Title: Samsung dẫn trước trong cuộc chiến 'vương quyền' với Huawei - Link: https://vnexpress.net/samsung-dan-truoc-trong-cuoc-chien-vuong-quyen-voi-huawei-4209679.html
subData: Samsung dẫn trước trong cuộc chiến 'vương quyền' với Huawei 
Huawei sở hữu dải sản phẩm phong phú, từ điện thoại, máy tính bảng giá rẻ, tầm trung tới các mẫu cao cấp có khả năng chiếm thị phần của Samsung tại một số thị trường chính. Đã có những thời điểm Huawei thực sự trở thành mối đe dọa đối với Samsung tại các thị trường phương Tây. "Gã khổng lồ" Trung Quốc ngày càng tiến gần tới "ngôi vương" của Samsung, nhưng lệnh trừng phạt của Mỹ đã khiến Huawei phải chậm lại. Thiếu sự hỗ trợ của Google, các điện thoại thông minh của hãng dù có phần cứng mạnh mẽ đến mấy cũng thiếu đi trải nghiệm phần mềm cơ bản.
Huawei duy trì thứ hạng cao trong số các nhà sản xuất smartphone toàn cầu năm 2020 nhưng chủ yếu nhờ vào thị trường Trung Quốc. Trên thực tế, Huawei đã vượt qua Samsung vào tháng 4, nhờ doanh số bán hàng tăng vọt tại quê nhà. Tại Mỹ, thị phần điện thoại thông minh của Huawei là đáng kể, trong khi doanh số ở châu Âu liên tục giảm trong suốt ba quý đầu năm.
Thất bại này của Huawei ở châu Âu đã biến thành thành công lớn cho Samsung. Trong khi mảng điện thoại của Samsung tiếp tục "sát muối" vào Huawei, mảng sản xuất màn hình vẫn đảm bảo rằng Huawei vẫn sẽ là một khách hàng của Samsung. Samsung Display đã được Bộ Thương mại Mỹ chấp thuận cho bán tấm nền OLED cho Huawei.
Danh mục sản phẩm phong phú
Ngoài một số tương đồng về doanh số xuất xưởng và thị phần ở một số nước, cả Samsung và Huawei trong năm qua đều có danh mục sản phẩm di động phong phú đến kinh ngạc. Dòng Galaxy A và M tầm trung của Samsung năm 2020 phát triển mạnh, ngoài ra, ba mẫu Galaxy S20 cùng một phiên bản Fan Edition dành riêng cho Galaxy S20 FE và hai flagship Galaxy Note 20 đảm bảo đủ lựa chọn ở mọi phân khúc.
Về máy tính bảng, Samsung vẫn là nhà sản xuất Android hàng đầu với Galaxy Tab S6 Lite, hai mẫu Galaxy Tab S7 cũng như Galaxy Tab A 8.4 và Galaxy Tab Active 3. Huawei cũng phát hành một số mẫu máy tính bảng, như MatePad Lite, MatePad Pro, tất cả đều được đánh giá cao về thiết kế nhưng không hỗ trợ dịch vụ của Google.
Đối với đồng hồ thông minh, cả Huawei và Samsung đều có mức tăng trưởng trong quý III/2020, với Samsung chiếm 10% thị trường (tăng từ 8%) và Huawei chiếm ưu thế với 15% thị phần (tăng từ 10%), theo Counterpoint Research.
Mặc dù bị ảnh hưởng doanh số ở các thị trường phương Tây, Huawei dường như vẫn duy trì được hướng đi riêng của mình. Công ty nghiên cứu chipset của họ vẫn phát hành chip Kirin mới. Kirin 990 cung cấp sức mạnh xử lý cho các thiết bị như Huawei P40 Pro hoạt động tốt hơn Exynos 990 của Samsung trong các bài chấm điểm Geekbench.
Cuộc chiến điện thoại gập
Vị trí dẫn đầu của Samsung trên thị trường điện thoại gập cho đến nay vẫn chưa bị hãng nào cạnh tranh. Mate X phiên - bản smartphoen gập đầu tiên của Huawei - được nhiều chuyên gia đánh giá không có cơ hội đấu lại Galaxy Fold.
Galaxy Z Fold 2 ra mắt vào tháng 9 năm nay trở thành lựa chọn hàng đầu cho những ai nghiêm túc muốn trải nghiệm công nghệ màn hình gập mới. Hiện tại, Samsung là thương hiệu số 1 sở hữu công nghệ này và có thể mất nhiều năm các đối thủ cạnh tranh mới thực sự lộ diện.
Huawei có thể là một mối đe dọa với Samsung năm 2019, nhưng năm nay, rõ ràng, Samsung đã đổi mới tốt hơn trong phân khúc điện thoại màn hình gập.
Năm quyết định của 5G
Chiến thắng lớn nhất của Samsung năm nay là cuộc đua thiết bị mạng 5G. Sau lệnh cấm với Huawei, Samsung đã tạo dựng được chỗ đứng vững chắc ở Mỹ và Canada. Tưởng chừng "gã khổng lồ" công nghệ Trung Quốc sẽ có thể bù đắp bằng sự hiện diện mạnh mẽ ở châu Âu, năm 2020 lại là năm quyết định đối với công ty này.
Nhiều nhà khai thác ở châu Âu đã bị cấm không được dùng thiết bị 5G của Huawei, trong khi các nhà mạng khác đã quyết định không gia hạn hợp đồng với Huawei khi hết hạn những năm tới.
Tình huống của Huawei đã cho phép Samsung tham gia vào cung cấp giải pháp 5G thay thế ở nhiều quốc gia trong số này. Nói cách khác, thị phần 5G của Huawei giảm trong khi Samsung tiếp tục giành được các hợp đồng 5G mới ở nhiều thị trường.
Năm 2020 đã định hình thị trường 5G theo cách Samsung có thể tận dụng để dẫn đầu làn sóng.
Đăng Thiên (theo Sammobile)
