Title: TV Samsung QLED 8K được giới chuyên môn đánh giá cao - Link: https://vnexpress.net/tv-samsung-qled-8k-duoc-gioi-chuyen-mon-danh-gia-cao-4206090.html
subData: TV Samsung QLED 8K được giới chuyên môn đánh giá cao 
Khi giới thiệu dòng sản phẩm QLED 8K tại sự kiện CES năm nay, Samsung đã nhận được nhiều danh hiệu cao nhờ cải tiến chất lượng hình ảnh, âm thanh và đổi mới thiết kế trên mẫu TV mới.
Cụ thể, với TV Samsung QLED 8K Q950TS và Q900T, tờ Forbes đánh giá cao về chất lượng hình ảnh và thiết kế mới. Điểm nhấn là công nghệ nâng cấp hình ảnh tạo ra hiệu ứng thị giác về chiều sâu, kết cấu và chi tiết hình ảnh tốt hơn.
Q950TS cũng nhận được giải thưởng "Sản phẩm tốt nhất phân khúc" (Best in Class) từ AV Forums của Anh. Diễn đàn này ấn tượng với thiết kế màn hình vô cực mới của Q950TS. Viền màn hình được giảm thiểu tối đa, độ dày thân máy 15 mm, chiếc TV này được AV Forums gọi là "một chiếc TV 8K vô cùng ấn tượng, được trang bị một loạt các tính năng cao cấp".
Q800T nhận năm sao và giải thưởng "Lựa chọn của biên tập viên - Editor’s Choice Award" từ HD Guru và Tech Aeris của Mỹ. HD Guru chấm điểm cao cho Q800T và cả dòng TV 8K của Samsung vì hệ thống xử lý hình ảnh và âm thanh tốt nhất. Điểm nhấn là mật độ điểm ảnh lớn hơn từ độ phân giải 8K của Q800T mang lại khả năng tái tạo màu chính xác hơn, dung tích màu 100% và hiệu suất HDR tổng thể, đối với hình ảnh có chi tiết bóng mịn.
Tech Aeris nhấn mạnh "những chiếc TV QLED sẽ mang đến cho người dùng trải nghiệm xem đắm chìm nhất". Tính thẩm mĩ trong thiết kế là yếu tố mang lại chiến thắng cho dòng sản phẩm này, các cạnh viền mỏng hơn đáng kể so với trước đây. Ngoài ra, dòng sản phẩm TV QLED 8K của Samsung còn nhận loạt danh hiệu từ Techradar, CNET, The Wall Street Journal... hay giải thưởng "Innovation Award" và "Best TV’s of CES".
TV QLED 8K là "át chủ bài" của Samsung, sở hữu hàng loạt công nghệ màn hình và trí tuệ nhân tạo. Thiết bị này có chất lượng hình ảnh vượt trội, độ phân giải cao gấp 4 lần TV 4K UHD và gấp 16 lần so với chất lượng Full HD.
TV có độ phân giải cao đi kèm với khả năng tái tạo màu sắc đến từ công nghệ chấm lượng tử Quantum Dot. Năm nay, phiên bản QLED "tràn viền 99%" được hãng bổ sung công nghệ Quantum HDR với độ sáng cực đại lên tới hàng nghìn nits, đạt chuẩn HDR10+, giúp tái tạo và hiệu chỉnh màu sắc và độ tương phản trong từng cảnh phim. Nhờ đó, hình ảnh được truyền tải tỉ mỉ với các chi tiết nhỏ rõ nét hơn, tạo màu sắc trung trực. Với hơn 33 triệu điểm ảnh bao phủ toàn bộ màn hình, TV QLED 8K có thể tái hiện từng chi tiết nhỏ nhất trong toàn khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ một cách sắc nét.
Theo đại diện Samsung, với nỗ lực cải thiện chất lượng hình ảnh bằng loạt công nghệ hiển thị, TV QLED 8K 2020 cho phép người dùng tập trung, đắm chìm hoàn toàn trong thế giới điện ảnh, mang đến trải nghiệm xem phim như rạp.
Ngoài ra, QLED 8K 2020 được tích hợp công nghệ âm thanh vòm chuyển động theo vật thể OTS+, mang lại trải nghiệm tương tự hệ thống âm thanh tại rạp chiếu và khả năng xử lý tạp âm từ môi trường bên ngoài thông qua công nghệ tự động điều chỉnh âm lượng hội thoại (AVA). Công nghệ này giúp QLED 8K nhận biết các âm thanh như máy xay sinh tố, máy hút bụi, máy khoan... sau đó tự động khuếch đại âm lượng giọng nói và đoạn hội thoại, giúp người xem không bỏ lỡ chi tiết quan trọng.
Nhờ đó, TV Samsung QLED 8K đã chinh phục người dùng khó tính, được công nhận danh hiệu "Thương hiệu TV bán chạy nhất thế giới" do IHS Global Technology khảo sát, nghiên cứu và đánh giá trong 14 năm liền (2006-2020).
