Title: Vòng cổ thông minh giúp hiểu chó cưng - Link: https://vnexpress.net/vong-co-thong-minh-giup-hieu-cho-cung-4221587.html
subData: Vòng cổ thông minh giúp hiểu chó cưng 
Theo Petpuls Lab, vòng cổ được phát triển dựa trên AI để phát hiện ra 5 cảm xúc của chó thông qua tiếng sủa của chúng, gồm vui vẻ, thoải mái, lo lắng, tức giận, buồn bã và hiển thị trên ứng dụng đi kèm smartphone.
"Thiết bị đóng vai trò như lời nói của chó, giúp chủ nhân hiểu chúng đang muốn gì", Andrew Gil, đại diện Petpuls Lab, cho biết.
Petpuls có trọng lượng 25 gram, không có màn hình mà chỉ dùng đèn LED để báo hiệu trạng thái. Đi kèm là phím nguồn, phím reset và micro để ghi lại tiếng sủa của chó. Sản phẩm kết nối với smartphone bằng Bluetooth và có thể tự động đồng bộ dữ liệu. Thời lượng pin vòng đeo này khoảng 8 - 10 tiếng.
Theo Gil, công ty bắt đầu huấn luyện AI của Petpuls bằng cách thu thập các loại tiếng chó sủa từ 2017. Sau ba năm, công ty phát triển thành công thuật toán AI cho phép theo dõi cảm xúc loài chó, dựa trên 10.000 tiếng sủa từ 50 giống chó phổ biến nhất thế giới. Đại học Quốc gia Seoul đã đánh giá và nhận định Petpuls cho độ chính xác trung bình 90%.
Petpuls được xem là thiết bị đầu tiên trên thế giới có thể giúp con người hiểu được cảm xúc của loài chó. "Nhiều người thích nuôi chó, nhưng thật không may, một vài trong số đó đã bỏ rơi chúng do không hiểu chúng muốn gì", Gil nói. "Petpuls giúp chủ nhân phần nào cảm nhận được cảm xúc của loài chó, từ đó tăng sự gắn kết giữa cả hai".
Như Phúc (theo Reuters)
