Title: Card đồ họa cũ giá cao hơn hàng mới vì Bitcoin - Link: https://vnexpress.net/card-do-hoa-cu-gia-cao-hon-hang-moi-vi-bitcoin-4238550.html
subData: Card đồ họa cũ giá cao hơn hàng mới vì Bitcoin 
Đang sử dụng card đồ họa RTX2070 Super, anh Đào Tiến (Hà Nội) tháo ra bán lại vì giá sản phẩm bất ngờ tăng cao. Chiếc card đồ họa anh Tiến mua với giá gần 10 triệu đồng vào tháng 3/2020, nay hàng cũ cũng bán được khoảng 15 triệu đồng.
Trên các "chợ" mua bán linh kiện máy tính, VGA cũ trở thành món hàng được săn lùng, từ những mẫu VGA giá vài triệu đồng cho đến những sản phẩm vài chục triệu đồng. Chẳng hạn, mẫu card đồ họa AMD RX580 giá khoảng 4 triệu đồng năm 2019, nay vẫn có thể bán lại với giá 4 đến 5 triệu đồng. Hay Nvidia RTX2080 có giá ban đầu 15 triệu đồng được nhiều người chấp nhận mua với giá 20 triệu đồng, dù đã qua sử dụng. Thậm chí, nhiều VGA hỏng, "chết" cũng được thu mua với giá cả triệu đồng.
Theo chủ một cửa hàng máy tính trên đường Thái Hà (Hà Nội), VGA đã qua sử dụng vẫn có giá cao vì chúng đang được giới đào coin tìm kiếm và hiện cực kỳ khan hàng trên thị trường. Một số ít cửa hàng có hàng, nhưng giá rất cao và thường yêu cầu mua kèm bộ máy tính chứ không bán lẻ. Vì vậy, card đã qua sử dụng là loại hàng được những người "đào coin" chọn lựa. "Mức giá chênh vài triệu đồng vẫn rẻ hơn là mua mới, trong khi thu lời lại nhanh nếu giá tiền điện tử tăng", người này nói.
Các sản phẩm được mua bán lại chủ yếu ở phân khúc trung và cao cấp. Những game thủ, hoặc "dân chơi" PC chấp nhận bán để lấy lãi, sau đó mua lại card tầm thấp để sử dụng, chờ đến khi giá VGA rẻ trở lại.
Tuy nhiên, hầu hếtcửa hàng cũng như nhà phân phối tại Việt Nam chưa thể khẳng định khi nào thị trường này sẽ về lại như xưa.
"Có thể khi nào phong trào đào tiền điện tử giảm xuống, hoặc các nhà sản xuất tung ra các mẫu card dành riêng cho việc đào tiền ảo thì thị trường mới trở lại bình thường", đại diện một cửa hàng bán thiết bị vi tính tại Hà Nội nhận định.
Thị trường VGA tại Việt Nam khan hàng từ giữa năm 2020, trong bối cảnh giá Bitcoin và các loại tiền điện tử tăng giá. Card đồ họa với khả năng xử lý mạnh mẽ, được ví như "trâu cày", được các chủ "nông trại" đào Bitcoin mua về để đào tiền điện tử.
"Những người này dùng nhiều chiêu trò để gom VGA, như giả vờ mua bộ PC giá rẻ, hoặc rủ những người dùng bình thường mua chung, để lấy VGA. Điều này khiến những người dùng bình thường, cần VGA mạnh để làm việc hoặc giải trí không thể mua được", anh Đức Tiến, quản lý một cửa hàng máy tính tại Đống Đa (Hà Nội) chia sẻ. Ngoài việc tăng giá, nhiều cửa hàng chỉ bán VGA kèm bộ máy tính, không bán lẻ, để tránh việc giới đào coin gom hàng.
Các mẫu card đồ họa liên tục tăng giá tại Việt Nam. Nhiều mẫu tăng gấp đôi, như GeForce GTX 1660 Super giá khoảng 4,9 triệu đồng đầu năm 2020, nay 10 triệu đồng. Nhiều mẫu card cao cấp như RTX 3080/3090 tăng hàng chục triệu đồng, lên mức 35 đến 40 triệu đồng.
Theo trang Tomshardware, tiền điện tử tăng giá sẽ là "thảm họa" với thị trường card đồ họa chơi game. Các sản phẩm này đang khan hàng trên toàn cầu do bị giới khai thác tiền điện tử thu gom. Theo tính toán của trang này, khi giá Bitcoin vào khoảng 35.000 USD, người đào sử dụng card RTX 3080/3090 sẽ lãi được 8 đến 10 USD mỗi ngày, sau khi trừ tiền điện. Sau khoảng 30 đến 50 ngày là có thể hoàn vốn. Hiện nay, giá Bitcoin đã hơn 55.000 USD.
Lưu Quý
