Title: Đồng hồ Huami pin 21 ngày, giá 2,49 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/dong-ho-huami-pin-21-ngay-gia-2-49-trieu-dong-4240394.html
subData: Đồng hồ Huami pin 21 ngày, giá 2,49 triệu đồng 
Amazfit GTS 2 mini ra mắt tại CES 2021 hồi giữa tháng 1 vừa qua, được bán ra chính thức tại Việt Nam vào cuối tháng 2 này. Đồng hồ được trang bị màn hình Amoled kích thước 1,55 inch, mật độ điểm ảnh 301 ppi cùng tính năng Always On.
Thiết kế đồng hồ vuông vắn giống Apple Watch, vỏ bằng hợp kim nhôm, nặng 19,5 gram và có ba màu sắc khác nhau: Hồng Flamingo, Xanh Sage và Đen Midnight. Smartwatch của Huami hỗ trợ chống nước 5 ATM ngang các model cao cấp hiện nay.
Đồng hồ hỗ trợ đầy đủ các tính năng theo dõi sức khỏe phổ biến, như theo dõi nhịp tim, độ bão hòa oxy trong máu, thời gian cũng như chất lượng giấc ngủ, mức độ căng thẳng và chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ. Kết hợp tính năng đánh giá sức khỏe PAI (Personal Activity Intelligence), dữ liệu sức khỏe của người dùng sẽ được phân tích, đồng hồ sẽ đưa ra hướng dẫn để cải thiện các chỉ số.
Amazfit GTS 2 mini có hơn 70 chế độ thể thao tích hợp, như chạy bộ, đạp xe, bơi lội và các môn thể thao trong nhà, ngoài trời phổ biến nhất. Trong khi tập luyện, thông tin về các giai đoạn tập luyện, nhịp tim, sẽ được ghi lại trong ứng dụng Zepp. Sau khi hoàn thành bài tập, bạn có thể xem lại quá trình tập luyện cũng như kết quả của buổi tập trong ứng dụng.
Pin là điểm mạnh của sản phẩm. Nhà sản xuất công bố thời lượng 14 ngày cho nhu cầu sử dụng thông thường, nếu sử dụng tất cả chức năng, thời gian sẽ giảm xuống còn 7 ngày, tuy nhiên, khi chọn chế độ tiết kiệm năng lượng, đồng hồ có thể dùng trong 21 ngày.
