Title: Mạng xã hội 'chống Facebook' hút 2,5 triệu thành viên một tuần - Link: https://vnexpress.net/mang-xa-hoi-chong-facebook-hut-2-5-trieu-thanh-vien-mot-tuan-4223575.html
subData: Mạng xã hội 'chống Facebook' hút 2,5 triệu thành viên một tuần 
Tại Mỹ, MeWe trở thành ứng dụng được tải về nhiều thứ 3, chỉ sau Signal và Telegram. Trong tuần trước, nền tảng này thu hút được 2,5 triệu thành viên mới, nâng số thành viên lên thành 15,5 triệu người, trong đó khoảng 50% là người dùng bên ngoài khu vực Bắc Mỹ.
MeWe hiện có giao diện với 20 thứ tiếng và đây cũng là ứng dụng được tải về nhiều nhất tại Hong Kong.
Theo Zdnet, người dùng tìm đến MeWe sau khi đã "phát ngán" với Facebook và Twitter. Hai nền tảng mạng xã hội nói trên liên tục vi phạm về quyền riêng tư , đồng thời bị đánh giá là là thiên vị chính trị, thao túng bảng tin của người dùng.
Trong khi đó, MeWe khi sinh ra đã được định vị là "mạng xã hội chống lại Facebook". Nền tảng này được sáng lập và điều hành bởi Mark Weinstein, với sự cố vấn từ Tim Berners-Lee - người phát minh ra World Wide Web.
Đại diện MeWe tuyên bố mạng xã hội này sẽ có đầy đủ các tính năng mà người dùng yêu thích, đồng thời là mạng xã hội không quảng cáo, không nhắm thị trường mục tiêu, không thao túng bảng tin, cũng như không nhận dạng khuôn mặt hay khai thác dữ liệu.
Ra đời năm 2016, MeWe chứng kiến kiến sự tăng trưởng theo cấp số nhân, với lượng người dùng gấp đôi sau mỗi năm, trong ba năm liên tiếp. Hồi tháng 10/2020, mạng xã hội này đạt mốc 9 triệu người dùng, và đến nay, sau ba tháng, con số này tăng thêm hơn 70%.
Không thu thập dữ liệu người dùng và bán quảng cáo, nguồn thu của MeWe đến từ bán gói Premium. Trên App Store, các gói này cho người dùng Việt Nam có giá từ 22.000 đồng đến 119.000 đồng, để mở các tính năng như Dark Theme, Page, Secret Chat, Premium Promotion...
Theo đánh giá của các chuyên gia, với các gói trung bình giá 1,99 USD/tháng, MeWe hoàn toàn có thể cạnh tranh hiệu quả và thu hút người dùng trong năm 2021. Người dùng mạng xã hội là những người mong muốn được tôn trọng như khách hàng, chấp nhận trả tiền để không phải xem quảng cáo cũng như có trang newsfeed không bị thao túng.
Tuy nhiên hiện tại, giao diện bảng tin của MeWe bị đánh giá là quá nhiều thông tin, khiến người dùng cần phải học cách tập trung vào những thông tin mình muốn xem. Nền tảng này có thể cũng sắp phải đối mặt với thách thức mở rộng quy mô để đáp ứng nhu cầu khi người dùng tăng đột biến.
Lưu Quý (theo Zdnet)
