Title: Smartphone Android sẽ có vòng đời cập nhật 4 năm - Link: https://vnexpress.net/smartphone-android-se-co-vong-doi-cap-nhat-4-nam-4208211.html
subData: Smartphone Android sẽ có vòng đời cập nhật 4 năm 
Theo Google, bắt đầu từ Snapdragon 888, các smartphone trong tương lai sẽ nhận được các bản cập nhật và bản vá bảo mật Android trong vòng bốn năm. Thiết bị đầu tiên áp dụng chính sách này là những smartphone Android đầu bảng chạy chip Qualcomm, bắt đầu ra mắt từ 2021.
Về phần mình, Qualcomm và Google đã làm việc với các OEM để tinh chỉnh bên trong chip. Điều này cho phép các phiên bản Android được cập nhật nhanh mà không cần phải thực hiện các thay đổi đối với phần mềm của chip như hiện nay.
Hiện tại, việc cập nhật Android phải thông qua nhiều bước. Ngoài các dòng điện thoại của Google được nâng cấp sớm nhất, các OEM khác thường cập nhật muộn hơn cho thiết bị của mình do phải dành thêm thời gian để tinh chỉnh và tối ưu hệ thống. Quá trình này thường kéo dài vài tháng. Theo các chuyên gia, các thay đổi mới của Google sẽ giúp các hãng điện thoại giảm chi phí phát hành phần mềm và rút ngắn thời gian chuẩn bị cho các bản cập nhật.
Tuy vậy, việc áp dụng cập nhật Android trong bốn năm chỉ áp dụng với các thiết bị mới. Những smartphone hiện tại sẽ không có mặt trong danh sách. Cho đến nay, chưa có hãng có thiết bị chạy Android nào xác nhận sẽ tham gia cùng với Google và Qualcomm.
Trước mắt, dòng smartphone Pixel của Google sẽ là những thiết bị đầu tiên nằm trong danh mục được hỗ trợ cập nhật bốn năm. Samsung có thể là công ty tiếp theo. Hãng điện tử Hàn Quốc hiện đã áp dụng chính sách cập nhật cho các smartphone đầu bảng của mình trong vòng ba năm.
Bảo Lâm (theo GizChina)
