Title: Oppo ra công nghệ sạc không dây qua không khí - Link: https://vnexpress.net/oppo-ra-cong-nghe-sac-khong-day-qua-khong-khi-4239337.html
subData: Oppo ra công nghệ sạc không dây qua không khí 
"Quá trình sạc sẽ bắt đầu ngay khi thiết bị cách tấm sạc khoảng vài inch. Người dùng thậm chí có thể chơi game trong khi đang sạc không dây", Oppo giới thiệu công nghệ sạc không dây mới tại triển lãm MWC Thượng Hải đang diễn ra.
Theo giải thích của Oppo, công nghệ sạc mới có tên Wireless Air Charging, hoạt động dựa trên "cộng hưởng từ". Video về sạc mới được công ty Trung Quốc đăng tải sau đó cho thấy, chiếc smartphone màn hình cuộn Oppo X 2021 vẫn sạc bình thường sau khi nhấc bổng lên không trung.
Oppo không đề cập chi tiết về Wireless Air Charging. Tuy nhiên, nguồn tin từ Digital Chat Station cho biết sạc không dây này đạt công suất 7,5W.
Trước đó, Xiaomi cũng giới thiệu công nghệ sạc không dây không tiếp xúc mới với tên gọi Mi Air Charge, cho phép sạc thiết bị mà không cần phải chạm vào bộ sạc. So với Wireless Air Charging, Mi Air Charge có phạm vi phủ sóng lớn hơn, nhưng công suất chỉ ở mức 5W.
Theo Xiaomi, để có thể sạc được, điện thoại của người dùng cần tích hợp hệ thống phát và nhận tín hiệu, đồng thời cần có một mạch chỉnh lưu để có thể chuyển đổi sóng nhận được thành năng lượng. Công ty cho biết, ngoài smartphone, Mi Air Charge có thể sạc cho smartwatch, smartband và các thiết bị thông minh khác.
Trước đây, Oppo từng giới thiệu công nghệ sạc không dây truyền qua không khí có tên FreeVOOC Air Charge. Tuy vậy, công nghệ này cũng chưa được thương mại hóa.
Bảo Lâm (theo Androidauthority)
