Title: Kính thực tế ảo của Apple sẽ có giá 3.000 USD - Link: https://vnexpress.net/kinh-thuc-te-ao-cua-apple-se-co-gia-3-000-usd-4231818.html
subData: Kính thực tế ảo của Apple sẽ có giá 3.000 USD 
Theo The Information, mẫu kính thực tế ảo hỗn hợp của Apple đã có nguyên mẫu cuối cùng. Sản phẩm được trang bị nhiều camera ở mặt ngoài để theo dõi chuyển động tay cũng như quay hình ảnh xung quanh. Model này cũng được trang bị hai màn hình độ phân giải 8K, cao hơn nhiều so với các mẫu kính thực tế ảo hiện có trên thị trường. Apple còn đưa công nghệ theo dõi chuyển động mắt vào trong kính để điều chỉnh chất lượng hiển thị từng phần của màn hình, nhằm tối ưu hóa thời lượng pin.
Tương tự Microsoft và các công ty sản xuất khác, Apple sẽ tạo ra hiệu ứng thực tế ảo hỗn hợp cho sản phẩm. Các camera sẽ quay lại hình ảnh bên ngoài và chiếu lên màn hình. Tính năng này sẽ kết hợp trải nghiệp thực tế ảo với trò chơi hay các ứng dụng sử dụng vật thể xung quanh để tương tác với người đeo kính.
Về thiết kế, The Information mô tả sản phẩm có kiểu dáng che mắt dạng cong ôm sát mặt với bề ngoài trơn láng, phần dây đeo đầu có thể tháo và thay thế được.
Mẫu kính của Apple được trang bị pin rời nên phải sử dụng cáp sạc, chưa rõ là cổng USB C hay Lightning. Ngoài ra, Apple cũng sản xuất dây đeo đầu với pin kèm theo để tăng thời gian sử dụng cho kính. Phụ kiện này sẽ được bán rời. Để điều khiển mắt kính, Apple đang xem xét nhiều phương án, một trong số đó là cảm biến phản hồi cử chỉ tay được thiết kế để đeo trên ngón tay người dùng. Một phương án khác sử dụng vòng xoay Digital Crown giống trên Apple Watch hay AirPods Max.
Apple được kỳ vọng sẽ bán ra mắt kính thực tế ảo vào năm 2022 trước khi tung ra Apple Glass AR năm 2023. Mẫu kính thực tế ảo của Apple dự kiến có giá trên 1.000 USD, thậm chí là 3.000 USD, đắt hơn nhiều so với các sản phẩm của Oculus và HTC nhưng rẻ hơn HoloLens giá 3.500 USD của Microsoft.
Giống như HoloLens, kính thực tế ảo của Apple chủ yếu hướng đến khách hàng doanh nghiệp và hãng này dự kiến bán 250.000 chiếc trong năm đầu. Còn Apple Glass AR dành cho người dùng cá nhân có giá dự kiến 499 USD.
