Title: Xe tự lái có thể giúp Apple cán mốc 3.000 tỷ USD vốn hóa - Link: https://vnexpress.net/xe-tu-lai-co-the-giup-apple-can-moc-3-000-ty-usd-von-hoa-4231891.html
subData: Xe tự lái có thể giúp Apple cán mốc 3.000 tỷ USD vốn hóa 
"Thị trường xe tự lái sẽ đạt giá trị hàng nghìn tỷ USD trong thập kỷ tới và sẽ là cơ hội cho Apple", Dan Ives, nhà phân tích nổi tiếng của Wedbush, nhận xét. "Apple đã nghiên cứu nhiều năm và có tầm nhìn về xe tự hành. Tôi tin việc họ hợp tác với các công ty ôtô lâu đời như Hyundai, Tesla, Ford hay Volkswagen sẽ tạo nên những 'mối quan hệ vàng' trong thập kỷ tới".
Trước đó, theo Reuters, Apple đã sẵn sàng cho mục tiêu xe tự lái và sẽ trình làng thiết bị mới trong ba năm tới. Mục tiêu của hãng là một chiếc xe phục vụ người dùng cá nhân, thay vì hướng tới mô hình taxi chở khách như Waymo của Alphabet.
Theo Ives, giới đầu tư mong muốn Apple hợp tác với các nhà sản xuất ôtô truyền thống hơn là tự tạo một chiếc xe riêng. Nhưng "việc chuyển sang xe tự hành sẽ mở ra cho Apple một thị trường rộng lớn hơn", theo nhà phân tích của Wedbush.
Tháng 8/2020, Apple là công ty đầu tiên vượt mốc vốn hóa thị trường 2.000 tỷ USD. Trước đó, họ mất 42 năm để đạt 1.000 tỷ USD, nhưng chỉ mất thêm 2 năm để phá vỡ mốc 2.000 tỷ USD.
Giá mỗi cổ phiếu của Apple hiện ở mức 133,94 USD. Nếu gia nhập thị trường xe tự lái, Ives cho cổ phiếu Apple sẽ tăng thêm 30 USD, tức khoảng 163,94 USD, nâng mức vốn hóa thị trường của công ty này lên hơn 2.900 USD. "Nếu tiếp tục tăng trưởng trên các kênh bán hàng công nghệ khác như iPhone, iPad... Apple sẽ sớm đạt 3.000 tỷ USD vốn hóa", Ives nhận định.
Apple được cho là đang thỏa thuận với Hyundai để xây dựng một xe tự lái riêng. Cổ phiếu Hyundai đã tăng 14,5% sau thông tin này.
Theo Telegraph, mục tiêu xe tự lái đã được cố CEO Steve Jobs lên ý tưởng từ 2008, một năm sau khi ra mắt iPhone. Jobs qua đời năm 2011. Đến 2014, Apple dưới sự lãnh đạo của Tim Cook bắt đầu đầu tư nghiêm túc vào dự án xe hơi. Một năm sau, Wall Street Journal đưa tin về Project Titan - dự án xe tự lái bí mật của Apple. Thậm chí, một số người phát hiện có những chiếc xe tải lạ, trên nóc có camera và cảm biến quét, xuất hiện tại khu vực Vịnh San Francisco, được cho là của Apple.
Có giai đoạn, Apple tuyển hơn 1.000 nhân viên cho Project Titan. Năm 2016, Bloomberg đưa tin Cook đã liên hệ với Magna, một nhà sản xuất ôtô hợp đồng của Canada, về việc sản xuất xe cho Apple.
Theo dữ liệu công khai năm 2019, hãng đang có khoảng 70 xe không người lái thử nghiệm đã đăng ký ở California. Hầu hết trong số đó là những chiếc Lexus RX SUV được gắn hệ thống cảm biến laser Lidar do Velodyne phát triển.
Bảo Lâm tổng hợp
