Title: Điểm khác biệt của bộ ba Samsung Galaxy S21 - Link: https://vnexpress.net/diem-khac-biet-cua-bo-ba-samsung-galaxy-s21-4232614.html
subData: Điểm khác biệt của bộ ba Samsung Galaxy S21 
Thiết kế cụm camera của Galaxy S21+ 5G giống S21, gồm 3 camera thiết kế hài hòa cùng khả năng chụp ảnh, quay video ấn tượng.
Galaxy S21+ 5G cũng có các thông số tương tự như camera chính 12 megapixel, camera góc siêu rộng 12 megapixel, camera tele 64 megapixel cùng camera selfie 10 megapixel. Nhiều tính năng camera được nâng cấp như 30x Space Zoom, chế độ Director's View cho phép đổi ống kính khi đang quay phim, chế độ Single Take.
Thiết bị có khả năng quay video 8K, trích xuất ảnh chất lượng cao (8K Snap), cho phép chụp lại những khung hình rõ nét. Tính năng quay phim siêu chống rung Super Steady giúp ổn định các video khi quay trong điều kiện rung lắc.
Bộ ba Galaxy S21 hỗ trợ chụp 12-bit RAW trong chế độ Pro Mode, Audio Zoom khi quay, Document Scan và Vlogger View, dùng cả camera trước và sau để ghi hình cùng lúc.
Giống các phiên bản Plus trước đây, màn hình Galaxy S21+ có kích thước lớn 6,7 inch, tấm nền Dynamic Amoled 2X Infinity O, độ phân giải 1080 x 2400 pixel, tần số quét 120Hz. Kích thước lớn hơn cũng giúp S21+ 5G có nhiều không gian để đặt viên pin lớn, dung lượng 4800 mAh thay vì 4000 mAh như Galaxy S21.
Ngoài công nghệ 5G, phiên bản này còn trang bị kết nối Ultra Wide Band (UWB), hỗ trợ dịch vụ SmartThing chuẩn bị ra mắt. Đây là tính năng không có trên model Galaxy S21 tiêu chuẩn.
Cụ thể, S21 Ultra 5G gồm 4 ống kính, trong đó có 2 camera tele zoom quang 3x và 10x độ phân giải 10 megapixel, một camera siêu rộng 12 megapixel và camera tiêu chuẩn 108 megapixel. Tính năng zoom có thể lên tối đa 100x (zoom hybrid), cả 2 ống kính tele sẽ tự động chuyển qua lại tùy theo khoảng zoom.
Thiết bị có mọi tính năng mới cho camera giống Galaxy S21, S21+ 5G, thêm tính năng đặc biệt Zoom Lock. Khi người dùng zoom từ khoảng 30x trở lên và giữ máy trong vòng 2 giây, Galaxy S21 Ultra sẽ khóa cố định khung để bức ảnh đỡ bị rung nhòe, bắt chủ thể tốt hơn.
Hà Thanh (Ảnh: Samsung)
