Title: Máy sưởi giá hơn một triệu đồng 'cháy hàng' - Link: https://vnexpress.net/may-suoi-gia-hon-mot-trieu-dong-chay-hang-4210017.html
subData: Máy sưởi giá hơn một triệu đồng 'cháy hàng' 
"Loạt thiết bị liên quan đến sưởi, như máy sưởi, đèn hay quạt sưởi trong hơn một tuần qua có sức mua tăng đột biến, bằng 500% so với trước đó", anh Ngọc Lâm, đại diện một hệ thống điện máy ở Hà Nội chia sẻ. Thời gian này, miền Bắc đang trải qua những ngày lạnh nhất năm, nhiều đêm nhiệt độ xuống dưới 10 độ C trong khi ban ngày ở mức 12 đến 15 độ C.
Chị Trần Hằng, chủ một cửa hàng bán đồ gia dụng trực tuyến, cho biết khi mới vào mùa lạnh, cửa hàng chị ngày bán được 2 đến 3 máy sưởi. Nhưng khoảng hai tuần trở lại đây, mỗi ngày trung bình tăng lên từ 20 đến 25 chiếc. "Tôi đã không còn hàng để bán do việc nhập hàng gần Tết gặp nhiều khó khăn, cung không đủ cầu", chị Hằng nói.
Khảo sát các cửa hàng bán đồ gia dụng tại Hà Nội, loại bán chạy nhất là máy sưởi điện dùng thanh gốm - giá từ 1,2 đến 1,5 triệu đồng. Đây là dòng máy có ưu điểm làm nóng nhanh, nguồn điện 220V thông dụng, công suất tối đa khoảng 2.500 W, phù hợp với phòng ngủ. Các loại máy sưởi điện thanh gốm có ưu điểm về trọng lượng vì nhẹ hơn máy sưởi dầu và dễ di chuyển giữa các phòng.
Máy sưởi dầu cũng có sức bán tốt nhưng thấp hơn máy sưởi điện thanh gốm, nhờ ưu điểm không khí ít bị khô như máy sưởi điện cũng như điều hòa hai chiều. Giá các loại máy sưởi dầu tốt khoảng trên dưới hai triệu đồng. "Máy sưởi dầu có nhược điểm là nặng, làm nóng lâu hơn sưởi điện và nhiều người hiểu nhầm máy chạy bằng dầu. Một số người am hiểu hay chọn máy sưởi dầu hơn", chị Hằng nói.
Máy sưởi điện cũng được nhiều người chọn bởi đa dạng, với các loại để sàn hoặc treo tường. Một số dòng là đèn sưởi dùng sợi đốt công suất cao. "Rất nhiều người đã sắm cùng lúc cả đèn sưởi cho phòng tắm và máy sưởi để treo trong phòng ngủ", anh Lâm chia sẻ.
Máy sưởi trên thị trường đa phần của Việt Nam hoặc Trung Quốc. Công suất phổ biến ở mức 2.000 đến 2.500 W, đủ dùng cho phòng trên dưới 20 m2 - thích hợp cho phòng ngủ. Hầu hết đều điều chỉnh cơ ngay trên thân máy hoặc có thêm điều khiển từ xa qua hồng ngoại. Một số loại nội địa Trung Quốc có thêm điều khiển từ xa qua điện thoại thông minh nhưng giá đắt hơn, từ 2 đến 3 triệu đồng.
Có cách thức hoạt động khác nhau, đa phần các loại máy sưởi đều làm độ ẩm trong phòng thấp đi, dễ làm khô da và khiến người dùng gặp các bệnh về đường hô hấp. Đây cũng là lý do người dùng nên hạn chế ngủ hoặc làm việc ở quá gần máy sưởi trong thời gian dài và sử dụng các loại bù ẩm khi cần thiết.
