Title: Oppo tối ưu 5G trên smartphone tầm trung - Link: https://vnexpress.net/oppo-toi-uu-5g-tren-smartphone-tam-trung-4239964.html
subData: Oppo tối ưu 5G trên smartphone tầm trung 
Oppo Reno5 5G lên kệ trong ngày 27/2. Với mức giá tầm trung, sản phẩm hứa hẹn sẽ là lựa chọn phù hợp khi mạng 5G đang dần trở nên phổ biến trong nhiều ứng dụng của cuộc sống.
Tiên phong 5G
Oppo Reno5 5G sử dụng chip Snapdragon 765G 5G từ Qualcomm, mang đến hiệu năng cao cùng kết nối mạng di động băng rộng mới nhờ modem 5G X52, có tốc độ download, upload tương ứng đến 3.7 Gbps và 1.6 Gbps. Nhà sản xuất Oppo còn đảm bảo thiết bị tương thích với các băng tần phát sóng 5G của cả ba nhà mạng lớn ở Việt Nam.
Trước đó vào tháng 5/2018, Oppo đã thử nghiệm cuộc gọi video 5G sử dụng công nghệ ánh sáng có cấu trúc 3D (3D structured liight technology) trên chiếc R11s tùy biến. Ba tháng sau, hãng thành công trong kết nối dữ liệu và tín hiệu 5G trên điện thoại, hoàn thành thử nghiệm truy cập Internet 5G trên smartphone vào tháng 10/2018.
Vào tháng 5/2019, chiếc smartphone đầu tiên của Oppo ứng dụng 5G đã thử nghiệm thành công với Viettel và Ericsson. Đến tháng 3/2020, hãng ra mắt bộ đôi Find X2 và Find X2 Pro giúp người dùng trải nghiệm 5G, thử nghiệm với Viettel, MobiFone, VinaPhone tại TP HCM và Hà Nội. Đây là dòng smartphone cao cấp sẵn sàng 5G đầu tiên của Oppo tại Việt Nam.
Điều này cho thấy đóng góp đáng kể của Oppo trong việc đẩy nhanh quá trình thương mại 5G trên toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng. Các mẫu điện thoại của hãng luôn được nghiên cứu, hợp tác chặt chẽ cùng nhà mạng sở tại để đạt được mức độ tương thích cao nhất.
Thiết kế ấn tượng, hiệu năng mạnh
Không chỉ tiên phong kết nối 5G, Oppo Reno5 5G còn có thiết kế ấn tượng. Phiên bản bạc đa sắc ứng dụng quy trình phổ kim cương (Diamond Spectrum) kết hợp cùng hiệu ứng Reno Glow, tạo mặt lưng hoàn thiện mờ với chi tiết lấp lánh cùng hàng nghìn màu sắc theo từng cử động của tay người dùng. Nhờ thiết kế này, chiếc smartphone mới lấp lánh hơn và chống bám bẩn hiệu quả. Máy nặng 180 gr, mỏng 7.9 mm, lưng cong 3D cho cảm giác cầm nắm thuận tiện, thoải mái.
Nhờ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 765G 5G và RAM 8 GB, thiết bị mang lại hiệu năng xử lý đa tác vụ mượt mà trên nền ColorOS 11.1, cho phép lưu trữ thoải mái với không gian 128 GB. Snapdragon 765G cho hiệu suất tổng thể tăng 20% trong khi sử dụng năng lượng hiệu quả hơn, kéo dài thời gian hoạt động. Game thủ cũng hưởng lợi khi thi đấu nhờ nhân đồ họa Adreno 620 cùng công nghệ Snapdragon Elite Gaming, cung cấp hiệu năng game ổn định, hình ảnh chân thực.
Máy trang bị màn hình Amoled kích thước 6.4 inch, độ phân giải Full HD+ 1080x2400 pixel, tần số quét 90 Hz mượt mà, cho trải nghiệm giải trí tốt hơn.
Pin đôi và sạc SuperVOOC 2.0
Mạng 5G tiêu thụ nhiều năng lượng hơn so với 4G để cung cấp băng thông rộng, độ trễ cực thấp. Để đảm bảo thời gian hoạt động liên tục cả ngày dài, Oppo trang bị pin đôi 4300 mAh (mỗi viên 2150 mAh nối tiếp nhau) và sạc SuperVOOC 2.0 cho Reno5 5G. Công nghệ sạc nhanh công suất 65 W của Oppo cho phép nạp đầy pin chỉ trong 35 phút, người dùng có ngay bốn giờ xem video sau 5 phút chờ đợi hoặc 60% pin trong 15 phút. Với 5 lớp kiểm tra và bảo vệ trên từng thành phần sạc, SuperVOOC 2.0 đảm bảo an toàn cho cả thiết bị lẫn người dùng. Đại diện Oppo cho biết, VOOC của hãng không ghi nhận bất kỳ trường hợp cháy nổ nào, tính đến hiện tại.
Theo đại diện Oppo, việc ra mắt Reno5 5G ngay sau dịp Tết Tân Sửu là "cú hích" cho thị trường điện thoại tầm trung tại Việt Nam, góp phần cập nhật, phổ biến kết nối mới đến nhiều người theo phương châm "Công nghệ vì con người - Tử tế vì thế giới". Với thiết kế phong cách ấn tượng, hiệu năng mạnh mẽ từ xử lý tác vụ đến sạc nhanh, Reno5 5G được kỳ vọng sẽ là tâm điểm đáng cân nhắc khi người dùng Việt có nhu cầu trang bị smartphone mới đầu năm 2021.
Trong suốt 16 năm xây dựng và phát triển các sản phẩm smartphone, Oppo đã có gần một nửa thời gian hoạt động tại Việt Nam, thấu hiểu nhu cầu khách hàng Việt. Những chiếc điện thoại tung ra thị trường của hãng có chất lượng ổn định, giá thành hợp lý, tính năng tùy biến phù hợp thị hiếu người dùng cùng chế độ hậu mãi chu đáo.
"Chúng tôi luôn biết lắng nghe và cải thiện sản phẩm, công nghệ để smartphone dần trở thành người bạn đồng hành đắc lực thay vì chỉ là một thiết bị di động", đại diện Oppo nhận định.
Hà Thanh (Ảnh: Oppo)
