Title: Apple sẽ ra ôtô tự lái năm 2024 - Link: https://vnexpress.net/apple-se-ra-oto-tu-lai-nam-2024-4209991.html
subData: Apple sẽ ra ôtô tự lái năm 2024 
Reuters cho biết dự án sản xuất xe hơi tự lái của Apple có tên gọi Project Titan. Dự án được thành lập năm 2014 nhưng không được tập trung tối đa. Có thời điểm, Apple tính ngưng và đánh giá lại các mục tiêu về dự án này. Tuy nhiên, sau đó, hãng đã tiếp tục triển khai Project Titan sau khi thuê Doug Field - một nhân viên kỳ cựu từng làm việc tại Tesla - vào năm 2018. Field đã sa thải 190 thành viên trong dự án, tuyển dụng những người giỏi hơn trong lĩnh vực xe tự lái về làm việc.
Theo hai nguồn tin, Apple giờ đây đã sẵn sàng cho mục tiêu xe tự lái và sẽ trình làng thiết bị mới vào 2024. Mục tiêu của Apple là một chiếc xe phục vụ cho người dùng cá nhân, thay vì hướng tới mô hình taxi tự lái để chở khách như Waymo của Alphabet.
Nguồn tin thứ ba tiết lộ Apple muốn "giảm triệt để" thời gian sạc pin và tăng phạm vi hoạt động của xe. Để làm được điều này, công ty iPhone đang nghiên cứu một loại pin mới với công nghệ "monocell", giảm thời gian sạc, cho thời gian sử dụng lâu hơn so với các loại pin hiện có trên ôtô điện.
"Monocell" là thiết kế pin thế hệ mới sử dụng cách làm phồng các cell pin riêng lẻ, giải phóng không gian bên trong pin để đưa vào các vật liệu tích trữ năng lượng nhiều hơn, cho thời gian hoạt động lâu hơn. Ngoài ra, Apple được cho là đang kiểm nghiệm một chất hóa học mới cho pin có tên Lithium Iron Phosphate (LFP). Đây là một loại vật liệu ít bị quá nhiệt nên an toàn hơn pin Lithium-Ion hiện nay. "Đó là cấp độ tiếp theo của pin", nguồn tin nhấn mạnh. "Nó giống lần đầu tiên bạn thấy iPhone vậy".
Apple từ chối bình luận.
Chế tạo xe điện là thách thức với bất kỳ công ty nào, kể cả những doanh nghiệp có "tiền tấn" như Apple. Trước đây, Tesla của Elon Musk mất 17 năm trước khi tạo ra "đế chế" ôtô điện như hiện nay.
Vẫn chưa rõ công ty nào sẽ đóng vai trò lắp ráp xe điện cho Apple. Các nguồn tin cho rằng rất có thể một công ty chuyên về sản xuất xe hơi truyền thống sẽ đảm nhiệm công đoạn này.
Hầu hết công ty lắp ráp ôtô hiện nay yêu cầu đơn hàng từ 100.000 xe mỗi năm. Apple cần đảm bảo số lượng tối thiểu. "Đó sẽ là thách thức cho một công ty mới gia nhập thị trường ôtô như Apple", một chuyên gia nhận định.
Sau thông tin Apple sản xuất ôtô điện, cổ phiếu của hãng đã tăng 1,24%. Trong khi đó, cổ phiếu Tesla giảm 6,5%.
Như Phúc (theo Reuters)
