Title: Jeff Bezos tiêu tiền thế nào - Link: https://vnexpress.net/jeff-bezos-tieu-tien-the-nao-4231124.html
subData: Jeff Bezos tiêu tiền thế nào 
Jeff Bezos hiện có tổng tài sản 197 tỷ USD, giàu thứ hai thế giới sau Elon Musk với 208 tỷ USD, theo số liệu Bloomberg Billionaires Index ngày 3/2. Trước khi bị Elon Musk soán ngôi, ông chủ Amazon là người giàu nhất thế giới.
Tuy nhiên, trong làng công nghệ, Jeff Bezos khá kín tiếng trong việc chi tiêu. Ông không đi xe sang hay đổ tiền cho cho các thú vui. Thay vào đó, ông tập trung đầu tư nhà đất.
Jeff Bezos là người sớm nhận ra tiềm năng lớn của Google. Năm 1998, ông là một trong những nhà đầu tư đầu tiên của Google khi đổ khoảng 250.000 USD, tương đương giá trị 3,3 triệu cổ phiếu, khi hãng tìm kiếm Mỹ IPO năm 2004. Tới nay, số cổ phiếu này có giá trị hàng tỷ USD. Tuy nhiên, không rõ Jeff Bezos còn giữ cổ phiếu nào của Google hay không.
Ông chủ Amazon cũng khá kín tiếng trong việc làm từ thiện. Thậm chí, ông từng bị chỉ trích vì ít dùng tiền cho các mục đích thiện nguyện và bị đem ra so sánh với Bill Gates và Mark Zuckerberg - những người ủng hộ hàng tỷ USD cho các tổ chức từ thiện hoặc các quỹ từ thiện tự thành lập.
Tuy nhiên, thống kê của tạp chí Chronicle of Philanthropy cho thấy Jeff Bezos là người làm từ thiện nhiều nhất năm 2018. Ông đã cho đi khoảng 2 tỷ USD trong năm này, chủ yếu đưa vào quỹ Bezos Day One Fund do ông sáng lập. Quỹ này hỗ trợ "các tổ chức phi lợi nhuận giúp người vô gia cư" và đang tạo ra "một mạng lưới trường mầm non cho các cộng đồng người thu nhập thấp".
Trước đó, năm 2012, Jeff Bezos đã quyên góp 2,5 triệu USD cho một tổ chức bảo vệ hôn nhân đồng tính ở Washington. Ông chủ Amazon đã quyên góp 42 triệu USD và một phần đất của mình ở Texas để xây dựng "The Clock Of The Long Now" - một chiếc đồng hồ được thiết kế để hoạt động trong 10.000 năm. Ngoài ra, ông còn hỗ trợ cho Mary's Place, một tổ chức ở Seattle chuyên hỗ trợ chỗ ở và dạy nghề cho người vô gia cư. Một tổ chức khác là Dream.US chuyên giúp đỡ các thủ tục nhập cảnh hoặc làm hồ sơ di cư sang Mỹ, chủ yếu cho trẻ em, cũng đã nhận được tiền ủng hộ từ ông.
Tháng 8/2013, Jeff Bezos quyết định mua lại tờ Washington Post với giá 250 triệu USD. Khi đó, tài sản của ông vào khoảng 25 tỷ USD. Những năm sau, tờ báo đã có lãi trở lại sau nhiều năm thua lỗ.
Jeff Bezos không thích xe cộ. Dù có "tiền tấn", ông vẫn sử dụng chiếc Honda Accord với giá khoảng 50.000 USD. Tuy nhiên, ông lại có niềm đam mê rất lớn với máy bay và đã sở hữu trực thăng từ những năm đầu 2000.
Sở thích sử dụng máy bay của Jeff Bezos khiến ông suýt mất mạng. Năm 2003, khi đang ngồi trực thăng để thăm dò điểm xây dựng sân bay vũ trụ cho dự án Blue Origin, máy bay bị rơi và ông bị thương nặng.
Đến 2016, Jeff Bezos đã sở hữu chuyên cơ cá nhân. Thậm chí, ông đã đích thân đến Đức để đón Jason Rezaian, phóng viên tờ Washington Post bị Iran bắt giam, về nhà.
Người đứng đầu về Amazon cũng nổi tiếng với nhiều bất động sản có vị trí đắc địa, trị giá hàng tỷ USD. Trong đó, ông sở hữu một khu đất 21.000 mét vuông ở Washington, gồm 200 mét bờ biển; cùng một khu biệt thự 7 phòng ngủ theo kiến trúc Tây Ban Nha ở Beverly Hills trị giá 24,5 triệu USD.
Tháng 1/2017, Jeff Bezos mua lại hai biệt thự khu phố Kalorama ở Washington DC với giá 23 triệu USD và chi thêm 12 triệu USD để cải tạo lại nơi này. Trước đó ít lâu, ông đã mua bốn căn hộ tại số 212, Đại lộ số 5, Manhattan (New York), nhìn ra Công viên Quảng trường Madison - một trong những khu phố đắt đỏ nhất nước Mỹ. Ước tính, tổng giá trị các căn hộ gần 100 triệu USD.
Tháng 2/2020, Jeff Bezos trở thành chủ sở hữu mới của khu phức hợp Warner ở Beverly Hills. Ông đã bỏ 165 triệu USD để mua bất động sản này, sau đó xây dựng một biệt thự trị giá 10 triệu USD.
Hiện nay, vấn đề được Jeff Bezos lưu tâm nhất là Blue Origin - dự án phóng tàu vũ trụ tái sử dụng tương tự SpaceX của Elon Musk, được thành lập từ năm 2000. Theo một số nguồn tin, dự án này được Bezos tâm huyết hơn cả Amazon và dự định đổ nhiều tiền hơn trong thời gian tới, với mục tiêu đưa người thám hiểm không gian, thậm chí xây dựng nền văn minh trên một hành tinh khác. Đây cũng là mục tiêu mà ông từng nhắc đến trong lễ tốt nghiệp Đại học Princeton năm 1986.
Như Phúc (theo Business Insider)
