Title: iPhone màn hình gập có thiết kế giống Galaxy Z Flip - Link: https://vnexpress.net/iphone-man-hinh-gap-co-thiet-ke-giong-galaxy-z-flip-4222253.html
subData: iPhone màn hình gập có thiết kế giống Galaxy Z Flip 
Theo nguồn tin của Blommberg, Apple đang phát triển một số mô hình iPhone màn hình gập, để thử nghiệm nội bộ. Hiện tại, việc phát triển chủ yếu giải quyết các vấn đề về màn hình gập, trước khi phát triển thêm các tính năng khác.
Mục tiêu của màn hình gập là tạo ra một thiết bị có màn hình đủ lớn, nhưng vẫn dễ dàng cất trong túi. Nguồn tin thân cận với Apple cho biết, hãng này đang nghiêng về phiên bản màn hình mà khi mở ra sẽ có kích thước 6,7 inch, ngang với iPhone 12 Pro Max.
Ngoài ra, Apple cũng sẽ đi theo hướng thiết kế ẩn bản lề giống điện thoại màn hình gập của Samsung, thay vì lộ bản lề như smartphone của Microsoft. Trang PhoneArena nhận định, sản phẩm sẽ có cách thiết kế giống với mẫu Galaxy Z Flip.
Tuy nhiên theo nguồn tin, hiện Apple vẫn chưa tạo ra một nguyên mẫu nào cho iPhone màn hình gập, và cũng chưa đưa có kế hoạch cho việc ra mắt sản phẩm này. Các chuyên gia cũng nhận định, iPhone màn hình gập có thể sẽ mất vài năm phát triển, và thậm chí có thể không bao giờ được ra mắt.
Trong năm 2020, nhiều thông tin về việc Apple phát triển iPhone màn hình gập đã xuất hiện. Hồi tháng 2 năm ngoái, Apple được phát hiện đã đăng ký bằng sáng chế cho cơ chế hoạt động của bản lề trên smartphone gập. Đến tháng 9, có tin đồn về việc hãng này đặt một số lượng lớn màn hình gập từ Samsung. Sau đó, một số nguồn tin từ Trung Quốc còn cho biết, Apple đã gửi nguyên mẫu của iPhone gập đến hai đối tác gia công cho hãng là Foxconn và New Nikko. Foxconn sẽ chịu trách nhiệm lắp ráp chính, trong khi New Nikko đảm nhiệm quá trình sản xuất bản lề cho smartphone mới.
Apple từ chối bình luận về các thông tin này.
Quý Văn tổng hợp
