Title: Samsung vượt mặt Apple chiếm lĩnh thị phần Mỹ nhờ Galaxy A71 - Link: https://vnexpress.net/samsung-vuot-mat-apple-chiem-linh-thi-phan-my-nho-galaxy-a71-4213331.html
subData: Samsung vượt mặt Apple chiếm lĩnh thị phần Mỹ nhờ Galaxy A71 
Apple và LG lần lượt xếp thứ 2 và thứ 3 với 30,2% và 14,7%. Theo nhiều chuyên gia nhận định, tăng trưởng thị phần Samsung chủ yếu đến từ dòng điện thoại trung cấp có mức giá phù hợp với phần lớn người dùng bên cạnh sự bùng nổ của dòng sản phẩm cao cấp S20.
Kết quả gây bất ngờ
Cũng theo báo cáo từ Strategy Analytic, đây là lần đầu tiên kể từ năm 2017, Samsung vượt qua Apple về số lượng điện thoại bán ra trong một quý.
Sự thành công của dòng smartphone trung cấp giá bình dân và phân khúc cao cấp của hãng công nghệ Hàn Quốc đã mang đến sự tăng trưởng đầy bất ngờ này. Bên cạnh đó, đối thủ trực tiếp Apple cũng đã dời ra mắt Iphone 12 khiến sân chơi quý III không còn đối thủ đủ sức cạnh trạnh với các sản phẩm của Samsung.
Điều đó đã phần nào tạo ra doanh số khá lạc quan cho các sản phẩm phân khúc cao cấp của Samsung như Galaxy Z Fold 2 hoặc Galaxy Note20.
Không chỉ thành công ở thị trường Mỹ, Strategy Analytics cũng cho thấy Samsung hiện dẫn đầu thị trường smartphone toàn cầu, đánh bại hai hãng công nghệ đến từ Trung Quốc là Huawei và Xiaomi.
Át chủ bài Galaxy A71
Mặc dù liên tục tung ra những sản phẩm flagship như thế hệ S20 hồi đầu năm, Z Fold 2 và Galaxy Note20 vừa mới đây nhưng không thể phủ nhận sức mạnh của Samsung vẫn nằm ở khả năng khai thác tốt phân khúc tầm trung với lượng khách hàng đông đảo. Ở phân khúc này, smartphone dòng A của Samsung với hiệu năng tốt và giá cả hợp lý, thu hút được sự quan tâm của người dùng.
Trong năm 2020, Samsung đã trang bị khả năng kết nối mạng di động 5G lên A71 và A51. Đây là một bước tiếp cận quan trọng đón đầu làn sóng 5G đang dần phát triển.
Trong khi khả năng kết nối 5G vẫn đang được xem như là một tính năng thời thượng ở các sản phẩm cao cấp của các đối thủ thì chiến lược phổ cập 5G ngay trên các sản phẩm tầm trung của Samsung đã chứng minh thành quả trong quý III vừa qua.
Giới phân tích dự báo Samsung sẽ tiếp tục dẫn đầu thị trường trong trong giai đoạn cuối năm, bất chấp sự ra mắt đình đám của Iphone 12. Theo một báo cáo của The Street, Apple đang gặp khó khăn với chuỗi cung ứng chip cho thiết bị mới nhất của mình và Iphone 12 có thể sẽ bị thiếu hàng vài nơi trong mùa lễ hội cuối năm nay.
Galaxy A71 cũng nhận được đánh giá cao từ người dùng và được đề cử hạng mục điện thoại dẫn đầu trào lưu tại Tech Award 2020 do Báo VnExpress tổ chức.
Độc giả xem thông tin chi tiết tại đây.
Trần Khang
