Title: ​Oppo Reno5 trong bộ ảnh tĩnh vật của Monkey Minh - Link: https://vnexpress.net/oppo-reno5-trong-bo-anh-tinh-vat-cua-monkey-minh-4221817.html
subData: ​Oppo Reno5 trong bộ ảnh tĩnh vật của Monkey Minh 
Reno5 nhận được phản hồi tốt của người dùng trẻ với gần 42.000 đơn đặt hàng chỉ trong 10 ngày ra mắt. Sản phẩm mới của Oppo ngày càng hoàn thiện về hiệu suất, tính năng, đặc biệt là thiết kế cho dòng smartphone hướng tới giới trẻ.
Vẻ ngoài của Reno5 không chỉ thu hút người dùng muốn sở hữu máy mà còn trở thành cảm hứng sáng tạo nghệ thuật. Theo đó, lấy chủ thể là mẫu smartphone mới của Oppo, nhiếp ảnh gia Monkey Minh đã thực hiện bộ ảnh theo phong cách chụp tĩnh vật. Tận dụng công nghệ Reno Glow trên mặt lưng, anh tạo ra nhiều sắc thái nghệ thuật với những góc nhìn và ánh sáng khác nhau, đem đến những bức hình ấn tượng.
Monkey Minh thường có thói quen nghiên cứu các sản phẩm trước khi chụp và nắm được thông điệp Oppo gửi gắm qua Reno5 là "cùng hình dung khoảnh khắc của cuộc sống". Từ đó, anh đặt ra vấn đề thử tưởng tượng một sản phẩm công nghệ hiện đại sẽ hiện lên thế nào giữa những nét kiến trúc cổ xưa nhưng vẫn mang hơi thở đương đại.
Ý tưởng nảy lên, anh quyết định cho mẫu smartphone này làm một cuộc "dạo chơi" trở về miền đất cổ của nghệ thuật và kiến trúc. Với cảm hứng trên, Monkey Minh vận dụng các hình khối kiến trúc Hy Lạp để làm bối cảnh cho chuyến du ngoạn của Reno5.
Anh đưa vào các thức cột Ionic đặc trưng, dễ bắt gặp ở các công trình nổi tiếng như đền thờ thần Hera ở Samos hay đền thờ Artemis ở Ephesus. Thức cột Ionic mang dáng dấp mảnh dẻ với họa tiết uốn lượn, giúp phần thiết kế mỏng nhẹ, thanh thoát của Reno5 nổi bật.
Tận dụng dáng thoải dài của bậc thang, Monkey Minh đặt chiếc smartphone của Oppo nghiêng ngược triền dốc. Kết hợp với nguồn sáng rọi xéo, hiệu ứng mặt lưng đổi màu của Reno5 trở thành điểm nhấn trong khung hình.
Kiến trúc mái vòm trong đền Pantheon ở Rome được nhiếp ảnh gia vận dụng để tôn lên hình khối thanh mảnh và công nghệ Reno Glow. Góc máy và cách tiếp cận nguồn sáng khiến một sản phẩm hiện đại như Reno5 vẫn rất hài hòa trên nền kiến trúc cổ đại.
Quá trình thực hiện từ lúc lên ý tưởng đến cho ra những tấm hình ưng ý, Monkey Minh và đội ngũ phải mất 3 tuần làm việc. Điểm khó nhất nằm ở khâu ánh sáng, vì khi chụp ảnh rất khó thể hiện rõ sự biến chuyển sắc màu ở mặt lưng phiên bản bạc đa sắc.
Ngoài ra, thử thách khác chụp sản phẩm là vật thể không nhúc nhích, diễn xuất như người mẫu. Vì thế, nhiệm vụ chính là người cầm máy phải "thổi hồn" vào sản phẩm để người xem cảm nhận thông điệp mình muốn truyền tải.
Với Reno5, nhiếp ảnh gia như bị thôi miên khi điện thoại lắc lư dưới ánh sáng với phiên bản màu bạc đa sắc, xoay mỗi góc lại biến đổi thành một màu khác nhau rất thú vị.
"Oppo Reno5 giúp tôi có những khám phá mới mẻ về ánh sáng và góc nhìn mới khi chụp sản phẩm điện thoại, mang đến nhiều kỷ niệm đẹp khi hoàn thành bộ ảnh", Monkey Minh vui vẻ nói.
Vũ Khánh
