Title: Facebook phải trả 650 triệu USD vì vi phạm quyền riêng tư - Link: https://vnexpress.net/facebook-phai-tra-650-trieu-usd-vi-vi-pham-quyen-rieng-tu-4241417.html
subData: Facebook phải trả 650 triệu USD vì vi phạm quyền riêng tư 
Hôm 26/2, thẩm phán James Donato của Tòa án quận Bắc California đã chính thức phê duyệt thỏa thuận giải quyết các vi phạm quyền riêng tư của người dùng Facebook, đồng ý để "gã khổng lồ" mạng xã hội giải quyết vụ kiện tập thể bằng cách trả 650 triệu USD cho bên đệ đơn.
Vụ kiện tập thể, được đệ trình tại Illinois vào năm 2015, liên quan đến việc Facebook sử dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt trong tính năng gắn thẻ ảnh của mình. Với tính năng này, người dùng có thể gắn thẻ bạn bè trong ảnh tải lên Facebook, tạo liên kết đến hồ sơ bạn bè.
Chức năng Đề xuất gắn thẻ sẽ tự động đề xuất bạn bè xuất hiện trong ảnh bằng những hình ảnh người dùng từng đăng tải trước đó. Vụ kiện cáo buộc rằng Facebook thu thập dữ liệu mà không có sự đồng ý của người dùng và vi phạm Đạo luật Bảo mật Thông tin Sinh trắc học của Illinois.
"Dữ liệu sinh trắc học là một trong hai thông tin chính, cùng với vị trí địa lý, sẽ quyết định quyền riêng tư của con người trong tương lai", Luật sư Jay Edelson, người đã đệ đơn kiện, cho biết vào tháng 1/2020. Vào thời điểm đó, Facebook từng đề xuất khoản tiền 550 triệu USD cho vụ dàn xếp , nhưng thẩm phán James Donato nói rằng con số đó là không đủ.
Donato tin rằng có một cuộc chơi khốc liệt giữa tất cả bên trong ngành về dữ liệu và quyền riêng tư kỹ thuật số, và phán quyết này là một chiến thắng lớn cho người tiêu dùng.
Về phía Facebook, đại diện của công ty tuyên bố: "Chúng tôi rất vui mừng khi có thể giải quyết thành công vấn đề này thông qua hòa giải, vì lợi ích tốt nhất của cộng đồng và cổ đông của chúng tôi".
Facebook không phải công ty duy nhất bị ảnh hưởng bởi Đạo luật Bảo mật Thông tin Sinh trắc học của Illinois. Đầu năm 2019, Sony đã buộc phải dừng bán sản phẩm chó robot Aibo ở Illinois vì chính quyền bang cho rằng camera ở mũi và công nghệ nhận dạng khuôn mặt có thể giúp nó nhận dạng những người xung quanh và phản ứng tương ứng. Còn trong năm ngoái, hai học sinh ở bang này đã kiện Google vì cáo buộc thu thập ảnh quét khuôn mặt của hàng triệu học sinh thông qua các công cụ phần mềm dành cho lớp học.
Đăng Thiên (theo Cnet)
