Title: Thương hiệu gia dụng xuất sắc tại Tech Awards 2020 - Link: https://vnexpress.net/thuong-hieu-gia-dung-xuat-sac-tai-tech-awards-2020-4218241.html
subData: Thương hiệu gia dụng xuất sắc tại Tech Awards 2020 
Thương hiệu điều hòa xuất sắc: Daikin
Daikin là thương hiệu điều hòa nổi tiếng của Nhật Bản. Hãng không chỉ khẳng định thương hiệu bởi các sản phẩm chất lượng mà còn ở thiết kế đơn giản, sang trọng. Điều hòa Daikin được đánh giá là tiết kiệm không gian, làm cho nơi sinh hoạt trở lên thoáng hơn.
Các sản phẩm của Daikin có nhiều tính năng, phù hợp nhiều người dùng, như công nghệ Inverter tiết kiệm điện năng, công nghệ làm lạnh nhanh trong 10 phút khởi động hay tính năng kháng khuẩn, diệt virus hiệu quả.
"Giải thưởng là động lực để các nhà sản xuất tiếp tục phát triển những dòng sản phẩm phù hợp với thị hiếu và nhu cầu của thị trường", đại diện Daikin chia sẻ tại lễ trao giải.
Thương hiệu tủ lạnh xuất sắc: Samsung
Samsung là công ty dẫn đầu thế giới về lĩnh vực kinh doanh điện tử và công nghệ. Samsung cung cấp đa dạng tủ lạnh ở nhiều phân khúc, từ bình dân tới cao cấp. Người dùng dễ dàng tìm được sản phẩm phù hợp, từ tủ lạnh hai cánh truyền thống tới tủ lạnh side-by-side hiện đại, phù hợp với mọi không gian gia đình.
Tủ lạnh Samsung có thiết kế phẳng theo phong cách đương đại với các tông màu kim loại, tối giản các chi tiết, phù hợp mọi không gian, tạo nên phong cách sống tiện nghi và hiện đại. Thiết kế bên trong tủ được tối ưu hóa để tăng không gian lưu trữ thực phẩm. Hệ thống khay để đồ chịu lực, dễ dàng mở rộng và thu gọn.
Thương hiệu máy giặt xuất sắc: LG
LG là một trong những thương hiệu lâu đời về lĩnh vực gia dụng của Hàn Quốc, với các sản phẩm như tủ lạnh, máy giặt, lò vi sóng... Sản phẩm của hãng thiết kế đẹp, nhiều tính năng, tiết kiệm điện và giá bán phải chăng.
Riêng với máy giặt, các sản phẩm của LG chinh phục người tiêu dùng Việt nhờ đa dạng mẫu mã. Người dùng có thể lựa chọn loại lồng đứng hoặc lồng ngang tùy theo nhu cầu. Các thiết bị của LG cũng tích hợp nhiều tính năng, tuổi thọ sản phẩm cao, đặc biệt là giá bán phù hợp ở mọi phân khúc.
Thương hiệu máy lọc không khí xuất sắc: Sharp
Điểm mạnh của máy lọc không khí Sharp (Nhật Bản) là công nghệ Plasmacluster-ion diệt vi khuẩn, virus, nấm mốc, mùi hôi nhanh chóng. Bộ lọc HEPA giữ được bụi bẩn, phấn hoa, bào tử nấm có kích thước nhỏ 0,3 micromet nhờ cấu tạo màng lọc là các sợi mảnh có đường kính từ 0,5 đến 2 micromet.
Bên cạnh đó, máy lọc không khí của Sharp còn có công nghệ Inverter cùng chế độ hẹn giờ tắt, giúp tiết kiệm điện năng. Các tính năng phụ khác là bắt muỗi bằng đèn UV an toàn, không độc hại, chế độ Haze có khả năng điều chỉnh tốc độ quạt...
Thương hiệu máy hút bụi xuất sắc: Elextrolux
Electrolux là công ty sản xuất đồ gia dụng đa quốc gia có trụ sở tại Stockholm (Thụy Điển). Electrolux cung cấp đầy đủ các loại máy hút bụi không dây, máy hút bụi có túi và cả robot hút bụi. Sản phẩm có thiết kế hợp lý, lực hút mạnh, tuy hơn ồn nhưng hoạt động bền bỉ, giá cả phải chăng và gọn nhẹ, dễ di chuyển.
Thương hiệu máy lọc nước xuất sắc: Kangaroo
Thương hiệu Việt Kangaroo tiên phong trong lĩnh vực cung cấp thiết bị lọc nước gia đình và các giải pháp lọc nước công nghiệp, công suất lớn. Máy lọc nước Kangaroo đáp ứng yêu cầu về an toàn và chất lượng nguồn nước, đạt chuẩn nước sạch uống trực tiếp tại vòi. Các sản phẩm của hãng được nghiên cứu dựa trên đặc thù và chất lượng nguồn nước tại Việt Nam nhưng kết hợp công nghệ lọc của Mỹ, Hàn Quốc...
Kangaroo là thương hiệu đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam sử dụng công nghệ điện phân nước RO để tạo nguồn nước ion kiềm giàu Hydrogen ưu việt, bền vững.
Tủ lạnh có công nghệ diệt khuẩn hiệu quả nhất: Panasonic
Tủ lạnh của Panasonic thiết kế hiện đại. Tủ có công nghệ diệt khuẩn NanoeX, giảm hàm lượng thuốc trừ sâu trong rau củ 2,8 lần, cùng khả năng kiểm soát 99,99% vi khuẩn và ngăn mùi, nấm mốc hiệu quả.
"Các sản phẩm đạt giải năm nay đã phản ánh được xu hướng tiêu dùng. Bên cạnh yếu tố về chất lượng, tính năng và mẫu mã, các sản phẩm gia dụng cần hỗ trợ người dùng giải quyết những vấn đề mà họ đang gặp phải", đại diện Panasonic phát biểu. "Việc được vinh danh giải thưởng 'Tủ lạnh có công nghệ diệt khuẩn hiệu quả nhất' cho thấy tủ lạnh của Panasonic giúp người dùng giải quyết vấn đề an toàn thực phẩm, mang đến những trải nghiệm tiện nghi đồng thời chứng tỏ sự yêu mến và tin tưởng của người tiêu dùng".
Máy giặt phổ thông được yêu thích nhất: Aqua
Aqua thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh máy giặt. Aqua gây ấn tượng bởi hãng không ngừng đổi mới và phát triển công nghệ. Mỗi công nghệ tạo ra luôn có tính ứng dụng cao, phù hợp từng nhu cầu sử dụng.
"Aqua tự hào khi nhận được danh hiệu máy giặt phổ thông được yêu thích nhất. Giải thưởng là sự ghi nhận của cộng đồng người dùng, chuyên gia công nghệ về uy tín của sản phẩm, thương hiệu trong 25 năm ở Việt Nam", đại diện Aqua phát biểu.
Máy lọc nước thông minh ấn tượng nhất: Karofi
Karofi là thương hiệu Việt có các sản phẩm máy lọc nước gia đình tích hợp tính năng thông minh. Sản phẩm của hãng sử dụng công nghệ thẩm thấu ngược cùng hệ thống lõi lọc làm từ than hoạt tính, khoáng đá, Nano Bạc, ORP Alkaline, hồng ngoại xa..., từ đó loại bỏ hầu hết cặn bẩn, chất độc hại, chất hữu cơ, kim loại nặng, vi khuẩn... và các tạp chất khác trong nguồn nước.
Ngoài ra, các dòng máy lọc nước của Karofi tích hợp bộ điều khiển tự động sục rửa màng, tự động báo nước cấp yếu, thông báo thay lõi và màn hình hiển thị độ sạch của nước.
Tech Awards là giải thưởng cho sản phẩm, ứng dụng xuất sắc hàng năm của VnExpress. Tech Awards năm nay có 3 chương trình: Diễn đàn Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới; Triển lãm Công nghệ Tech Awards 2020 và Lễ trao giải Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2020.
Bảo Lâm
