Title: Việt Nam như quê hương thứ hai của Samsung - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-nhu-que-huong-thu-hai-cua-samsung-4218082.html
subData: Việt Nam như quê hương thứ hai của Samsung 
Đại diện Samsung khẳng định Việt Nam luôn nằm trong danh sách quốc gia được ưu tiên ứng dụng những tính năng mới nhất trên các sản phẩm, thiết bị. "Thị trường Việt Nam gần như quê hương thứ hai của Samsung, sau Hàn Quốc. Nhà máy lớn nhất của hãng đặt tại Việt Nam. Chính sách của chính phủ cũng có rất nhiều ưu đãi cho Samsung. Và đặc biệt là sức mạnh về dân số với lượng người dùng thiết bị, ứng dụng thông minh lớn thứ tư thế giới", bà Huyền My - Giám đốc Marketing ngành hàng Điện tử Nghe nhìn của Samsung Vina chia sẻ trong diễn đàn Việt Nam trong kỷ nguyên kết nối mới diễn ra sáng 8/1 tại TP HCM.
Bà My bật mí trong tháng 3 tới Samsung sẽ ra mắt thị trường Việt Nam mẫu điều khiển TV mới, được tích hợp thêm một phím bấm, kết nối trực tiếp vào ứng dụng. Bà Huyền My cho biết: "Điều khiển hiện tại của Samsung có hai phím, kết nối trực tiếp vào ứng dụng quốc tế. Sắp tới, chúng tôi sẽ có thêm phím thứ ba, kết nối trực tiếp vào một ứng dụng của Việt Nam. Việt Nam cũng là quốc gia đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á có tính năng này và là quốc gia thứ 5 trên thế giới mà Samsung triển khai".
Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy cho rằng đây là sự kiện rất đáng mong chờ. "Nút bấm mới của Samsung không chỉ là tính năng mới cho trải nghiệm người dùng mà còn cho thấy xu hướng kết nối giữa các tập đoàn công nghệ quốc tế với các công ty Việt Nam", ông Duy nói.
Đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ nhấn mạnh trong kỷ nguyên kết nối mới, các công ty không thể đơn độc mà cần hợp tác với các tập đoàn hàng đầu để tạo ra sản phẩm của riêng mình, kết nối với những công nghệ mới nhất.
Một vấn đề khác được ông Bùi Thế Duy đặc biệt quan tâm là khi AI hiểu người dùng nhiều hơn, nó có thể xâm phạm đến quyền riêng tư cá nhân. Vậy làm sao để AI không tạo ra những hiệu ứng ngược như theo dõi lại con người.
"Khi phát triển các sản phẩm công nghệ thông minh, một trong ba điều mà Samsung luôn chú trọng là bảo mật. Dữ liệu của người dùng phải được bảo mật tối đa. Ngay cả việc chia sẻ trên các nền tảng khác cũng phải được mã hóa", bà Huyền My khẳng định. Một trong những công nghệ bảo mật mà hãng sớm triển khai từ nhiều năm trước là Knox - bảo vệ mật khẩu, dữ liệu cá nhân, thông tin sức khoẻ... của người dùng.
"Dựa trên ba nhu cầu chính của người dùng là nhu cầu sử dụng nội dung trực tuyến tăng cao, nhu cầu kết nối các thiết bị lớn và xu hướng nhà thông minh, Samsung sẽ tiếp tục tập trung vào phát triển AI, lấy người dùng là trọng tâm, xây dụng kho dữ liệu để phục vụ tốt hơn cho nhu cầu của người dùng ở Việt Nam", đại diện Samsung nhấn mạnh.
Diễn đàn "Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới", được tổ chức trong hai ngày 7 và 8/1 tại TP HCM, có ba phiên thảo luận về: Sản phẩm Công nghệ Việt, Việt Nam trong kỷ nguyên 5G và Sức mạnh AI trong kỷ nguyên kết nối mới. Đại diện các bộ, ngành, các công ty công nghệ Việt Nam, đại diện các nhà mạng lớn trong nước, các chuyên gia về trí tuệ nhân tạo hàng đầu... sẽ chia sẻ góc nhìn cùng những thách thức với nền công nghệ trong nước trước một kỷ nguyên mới.
Khương Nha
