Title: Bốn năm xung đột của Elon Musk và Mark Zuckerberg - Link: https://vnexpress.net/bon-nam-xung-dot-cua-elon-musk-va-mark-zuckerberg-4219127.html
subData: Bốn năm xung đột của Elon Musk và Mark Zuckerberg 
Mọi thứ bắt đầu vào tháng 9/2016, khi Zuckerberg "nhờ" Musk phóng tên lửa 200 triệu USD với sứ mệnh mang Internet ra khắp toàn cầu. Khi đó, SpaceX đang thử nghiệm tên lửa Falcon 9 tại một bãi phóng ở Cape Canaveral, Florida (Mỹ). 9h sáng hôm đó (giờ địa phương), tên lửa đã phát nổ sau khi phóng và phá hủy vệ tinh AMOS-6 của Facebook.
AMOS-6 là một phần dự án Internet.org của Facebook nhằm cung cấp kết nối Internet cho các nước đang phát triển trên toàn cầu. Đây cũng là vệ tinh đầu tiên của Facebook trên quỹ đạo.
Vụ phóng thất bại khiến Zuckerberg từ vui mừng chuyển sang buồn bã. "Đứng tại châu Phi, tôi thất vọng khi nghe tin vụ phóng tên lửa thất bại của Space X, điều đáng ra nếu thành công sẽ cung cấp kết nối cho vô vàn nhà đầu tư và mọi người trên khắp các lục địa", CEO Facebook viết trên trang cá nhân.
Musk khi đó không hề biết về những gì Zuckerberg đăng tải. Hai năm sau, CEO SpaceX nhắc lại vụ phóng thử tên lửa thất bại khi trả lời tweet của phóng viên Kerry Flynn của CNN: "Vâng, lỗi là ở tôi, vì tôi là một kẻ ngốc", Musk retweet. "Chúng tôi đã tặng họ một lần phóng miễn phí để bù đắp và tôi nghĩ bảo hiểm cũng đã lo cho họ rồi".
Năm 2017, Musk đưa ra quan điểm của mình về AI. Ông cho rằng công nghệ này là mối đe dọa tiềm tàng cho toàn bộ nhân loại. Ông cũng nhiều lần kêu gọi mọi người nên thận trọng khi nhắc đến nó, đồng thời khuyến cáo các cơ quan chính phủ nên dùng luật pháp để quản lý.
Zuckerberg lên tiếng sau đó. Trong một buổi livestream trên Facebook, khi được hỏi về suy nghĩ của mình trước ý kiến của Musk, CEO Facebook nói rằng ông có sự lạc quan về AI.
"Tôi có niềm tin khá mạnh mẽ", Zuckerberg nói. "Đặc biệt với AI, tôi thực sự lạc quan. Tôi không hiểu vì sao có những người lại phản đối và tạo ra một viễn cảnh như ngày tận thế. Tôi không hiểu. Nó thực sự tiêu cực. Trong một số trường hợp, đó là những tuyên bố thiếu trách nhiệm".
Musk lập tức đáp trả. "Tôi đã nói chuyện với Mark về điều này", Musk tweet. "Sự hiểu biết của anh ấy về chủ đề này còn hạn chế".
Một năm sau, Facebook của Zuckerberg vướng phải bê bối rò rỉ dữ liệu Cambridge Analytica. Musk không trực tiếp chỉ trích vấn đề, nhưng đã công khai việc thẳng tay xóa bỏ fanpage "triệu like" của SpaceX và Tesla. Khi người đồng sáng lập WhatsApp, Brian Acton, hỏi về Facebook, ông đáp rằng: "Facebook là gì?".
Sau đó, Musk nói rằng việc xóa fanpage SpaceX và Tesla không phải là một "tuyên bố chính trị". Thay vào đó, ông cho biết rằng mình chỉ thấy Facebook "đáng lo ngại".
Đầu 2020, Musk tiếp tục công kích Facebook. Đáp lại một dòng tweet từ diễn viên người Anh Sacha Baron Cohen, người kêu gọi mạng xã hội lớn nhất thế giới cần có nhiều quy định hơn, Musk nhấn mạnh mọi người nên xóa ứng dụng này khỏi thiết bị của mình.
Mới nhất, sau cuộc bạo loạn tại Điện Capitol hôm 6/1, Musk đã lên Twitter để chia sẻ ý kiến, nhưng không quên đưa Facebook vào tầm ngắm. "Đây gọi là hiệu ứng domino", Musk tweet kèm hình ảnh các quân cờ domino cùng chú thích "một website đánh giá phụ nữ trong khuôn viên trường".
Theo Business Insider, dù không nhắc tới Facebook, chú thích của Musk ám chỉ sự ra đời của Facebook trong khuôn viên Đại học Harvard, cũng như ví mạng xã hội này tạo điều kiện cho các "quân cờ domino" gây bạo loạn.
Musk sau đó tiếp tục chỉ trích các hoạt động chia sẻ dữ liệu của Facebook. Trong một tweet khác, ông đăng tải một meme với hàm ý mạng xã hội này đang "theo dõi người dùng" thông qua các ứng dụng đang sở hữu. Vấn đề được CEO SpaceX đưa ra sau thông báo dữ liệu người dùng WhatsApp sẽ được chia sẻ với Facebook.
Cuối cùng, Musk khuyên mọi người nên chuyển sang "sử dụng Signal" - một ứng dụng nhắn tin được mã hóa. Tweet của Musk sau đó được CEO Twitter, Jack Dorsey, chia sẻ.
Trong khi đó, Zuckerberg dường như không đưa ra lời công kích nào nhằm vào Musk hay các công ty của Musk kể từ sau bê bối rò rỉ dữ liệu Cambridge Analytica. Tuy nhiên, trang Motherboard cho rằng CEO Facebook có thể sẽ đáp trả bất cứ lúc nào.
Như Phúc (theo Business Insider)
