Title: Facebook Messenger gặp lỗi kết nối - Link: https://vnexpress.net/facebook-messenger-gap-loi-ket-noi-4237151.html
subData: Facebook Messenger gặp lỗi kết nối 
8h sáng nay (giờ Hà Nội), khi sử dụng trình nhắn tin Facebook Messenger trên máy tính, người dùng nhận được thông báo "Đang kết nối", cùng dấu tròn xoay liên tục. Việc này khiến nhiều người gặp khó khi tải các tin nhắn cũ, đồng thời không thể gửi tin nhắn mới.
"Có tin nhắn tôi bấm gửi lúc 9h, mà đến gần 10h bên kia mới nhận được", anh Vũ Hưng (Nam Từ Liêm, Hà Nội) nói, đồng thời cho biết tình trạng này xảy ra trên cả trình duyệt web và ứng dụng smartphone. Không chỉ Messenger, việc truy cập Facebook cũng được không ổn định trong thời gian này.
Nhật Bảo (TP HCM) cũng cho biết, anh không thể sử dụng Messenger vào sáng ngày 19/2. Tình trạng này diễn ra từ khoảng 8h30, tuy nhiên, anh Lâm chỉ gặp tình trạng này trên trình duyệt web, ứng dụng trên điện thoại vẫn hoạt động.
Không chỉ tại Việt Nam, tình trạng Messenger gặp lỗi diễn ra tại nhiều khu vực trên thế giới, từ Đông Nam Á tới Mỹ và châu Âu.
Theo thống kê của công cụ chuyên theo dõi sự cố DownDetector, tình trạng lỗi của Messenger được phản ánh nhiều nhất từ khoảng 8h30 đến 9h30 hôm nay, (giờ Hà Nội). Trong đó, 56% các phản ánh liên quan đến việc chương trình không thể kết nối đến máy chủ, 30% phản ánh về lỗi không nhận được tin nhắn.
Nhiều người phải lên Twitter để phản ánh về tình trạng này, khiến hashtag #MessengerDown trở thành từ khóa được quan tâm trên mạng xã hội này hôm nay. Người dùng khắp nơi trên thế giới phản ánh về việc Messenger chậm, hoặc thậm chí chỉ hiện trang trắng khi truy cập trên trình duyệt máy tính.
Đến 10h30 ngày 19/2, số lượng báo cáo lỗi đã giảm, nhưng nhiều người cho biết vẫn chưa thể nhắn tin.
Facebook chưa đưa ra phản hồi nào về sự cố này. Hồi tháng 11 và tháng 12 năm ngoái, Facebook Messenger cũng liên tục lỗi. Mỗi lần diễn ra trong từ 4 đến 5 tiếng, khiến nhiều người phải chuyển sang dùng các nền tảng nhắn tin khác. Hôm 4/2, nhiều người dùng tại Việt Nam tiếp tục gặp lỗi, nhưng sự cố diễn ra trong khoảng 30 phút.
Lưu Quý
