Title: Apple tự phát triển màn hình micro OLED - Link: https://vnexpress.net/apple-tu-phat-trien-man-hinh-micro-oled-4234539.html
subData: Apple tự phát triển màn hình micro OLED 
Nikkei Asia cho biết Apple đang hợp tác cùng đối tác lâu năm của mình - TSMC - để phát triển và sản xuất thế hệ màn hình tiếp theo tại một phòng thí nghiệm tuyệt mật ở Đài Loan. Công nghệ màn hình quan trọng nhất mà Apple đang phát triển là micro OLED. Màn hình này khác micro LED do được phát triển trên các tấm bán dẫn sản xuất chip, chứ không phải trên các đế thủy tinh, như màn hình LED hay OLED truyền thống. Đây cũng là lý do Apple chọn TSMC là đối tác chính vì hãng này là công ty sản xuất chip xử lý cho iPhone và MacBook.
Các tấm nền micro OLED của Apple co kích thước nhỏ hơn 1 inch và đã được sản xuất thử nghiệm. Tuy nhiên, các thông tin cho biết việc sản xuất hàng loạt sẽ bắt đầu sau vài năm. Micro OLED sẽ giúp tạo ra màn hình mỏng và tiết kiệm điện hơn so với hiện tại. Các nguồn tin cũng cho biết Apple hy vọng sẽ sử dụng loại màn hình này trên Apple Glass và các thiết bị thực tế ảo trong tương lai. Ngoài tấm nền micro OLED, Apple cũng đang phát triển màn hình micro LED cho các sản phẩm khác của mình.
Hiện tại, Apple tập trung vào màn hình mini LED. Các sản phẩm ra mắt trong năm nay, như iPad và MacBook Pro mới, sẽ được trang bị loại màn hình này. Trong khi đó, Apple Watch và iPhone sẽ được nâng cấp lên màn hình micro LED đặc biệt là mẫu iPhone gập.
Việc Apple tự phát triển màn hình là một phần trong kế hoạch giảm sự phụ thuộc vào Samsung, công ty sản xuất phần lớn tấm nền OLED và LED cho iPhone hiện nay, nhờ đó có thể cắt giảm chi phí và tăng lợi nhuận. Hiện tại, tấm nền OLED là một trong những linh kiện đắt nhất trên iPhone chỉ sau modem 5G của Qualcomm.
Cơ sở nghiên cứu màn hình của Apple được cho là nằm tại Công viên Khoa học Longtan, ở thành phố Đào Viên phía bắc Đài Loan và gần máy thử nghiệm chip của TSMC. Theo Nikkei, cơ sở của Apple có một số tòa nhà không có logo, địa chỉ bên ngoài và chỉ có một logo Apple nhỏ ở sảnh, làm việc tại đây là các chuyên gia từ nước ngoài, nhiều cựu nhân viên của AU Optoelectronics, một nhà sản xuất màn hình của Đài Loan và chuyên gia của TSMC. Để tham gia phát triển màn hình micro OLED, Apple đã yêu cầu tất cả chuyên gia ký thỏa thuận không tiết lộ thông tin, thậm chí cấm họ gặp gỡ bạn bè hoặc người quen làm việc trong lĩnh vực công nghệ.
Huy Đức (theo Phonearena)
