Title: Lý do TV QLED 8K là lựa chọn của năm 2020 - Link: https://vnexpress.net/ly-do-tv-qled-8k-la-lua-chon-cua-nam-2020-4210377.html
subData: Lý do TV QLED 8K là lựa chọn của năm 2020 
Trong xu hướng chung của thế giới công nghệ, người dùng đã sẵn sàng chào đón thế hệ TV đáp ứng chuẩn 8K, đặc biệt là những mẫu Smart TV kích thước lớn. Đây là những sản phẩm tích hợp hàng loạt tiện ích cho người dùng như cổng kết nối, cổng ra âm thanh chất lượng cao, màu sắc trung thực, kết nối Internet và các thiết bị thông minh khác trong gia đình.
Với tác vụ chính là khả năng hiển thị hình ảnh, công nghệ màn hình là yếu tố nhà sản xuất đặt lên hàng đầu. Từ những công nghệ sơ khởi như LCD, LED, các hãng điện tử mở rộng thêm ra nhiều loại khác. Trong đó, TV QLED của Samsung có thể coi là một trong những sản phẩm tiêu biểu. Loại sản phẩm mới này có nhiều ưu điểm vượt trội so với các thế hệ truyền thống, từ đó dễ dàng chinh phục khách hàng.
Độ bền
TV là thiết bị hầu như không thể thiếu trong mỗi gia đình, do đó những sản phẩm tích hợp nhiều công nghệ, lâu lỗi thời và có độ bền cao là ưu tiên của mỗi gia đình khi lựa chọn sản phẩm, nhất là trong bối cảnh kinh tế chịu ảnh hưởng của Covid-19 như hiện nay.
TV QLED của Samsung được đánh giá cao về độ bền, nhờ sử dụng công nghệ chấm lượng tử Quantum Dot. Do đó, TV QLED có thể hoạt động bền bỉ ở những điều kiện khắc nghiệt như môi trường độ ẩm cao và không bị lưu ảnh khi xem chương trình hay chơi game liên tục trong thời gian dài.
Chất lượng hình ảnh
TV QLED 8K thể hiện sự toàn diện của một mẫu TV cao cấp với chất lượng hình ảnh, độ tương phản, góc nhìn, độ sáng và dải màu đều ở mức cao. Theo Hiệp hội Khoa học Kỹ thuật VDE, TV QLED có khả năng thể hiện chính xác mức hiển thị cao nhất hiện nay với 100% dải màu sắc.
Nhờ sử dụng chấm lượng tử, TV QLED có độ sáng từ 1.500 đến 2.000 nit, cao hơn nhiều so với tivi thông thường, nên màu sắc sẽ được tái hiện chính xác kể cả những dải màu có yếu tố tương đồng cao. Ngoài ra, so với TV 4K, những mẫu TV QLED chuẩn 8K có mật độ điểm ảnh cao gấp 4 lần, do đó, trên các mẫu tivi kích thước lớn, hình ảnh hiển thị sắc nét, độ chân thực cũng tốt hơn nhiều lần.
Nhiều công nghệ
Kích thước của chấm lượng tử Quantum Dot rất nhỏ, do đó, nhà sản xuất có thể tạo những thiết kế ấn tượng cho từng mẫu TV. Các sản phẩm QLED 8K của Samsung sở hữu thiết kế siêu mỏng, màn hình tràn viền, mang lại sự sang trọng cho không gian của từng căn phòng.
Với việc sở hữu độ phân giải 8K tiên tiến, không nhiều nội dung có thể đáp ứng chuẩn này. Do đó, Samsung tích hợp công nghệ AI Upscaling 8K giúp tự động nâng cấp hình ảnh lên gần chuẩn 8K nhất, để người dùng có thể thưởng thức trọn vẹn những khung hình đẹp nhất. Ngoài ra, hãng điện tử Hàn Quốc còn trang bị cho TV công nghệ Direct Full Array 16X giúp tái tạo hình ảnh có màu đen sâu nhất, giảm hiện tượng hở sáng.
Bộ vi xử lý của những chiếc TV QLED Samsung cũng có khả năng tối ưu hoá hình ảnh và âm thanh, mang lại cho người dùng những giây phút thư giãn thực sự với các nội dung yêu thích.
Với những ưu điểm vượt trội về công nghệ, thiết kế và công năng, TV QLED của Samsung nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giới chuyên gia công nghệ. Tờ Whathifi của Anh nhận định TV Samsung QLED xứng đáng nhận được những tình cảm của giới mộ điệu bởi hình ảnh sắc nét, xu hướng tái tạo màu sắc chân thực, thiết kế đẹp và tích hợp nhiều công nghệ, cũng như cổng kết nối.
Sự bùng nổ của công nghệ hiện tại cho phép các nhà sáng tạo, nhà sản xuất phổ cập nội dung đáp ứng chuẩn 8K. Khi đó, những sản phẩm như TV Samsung QLED sẽ phát huy hết khả năng và trở thành một phần không thể thiếu của thế giới giải trí.
Văn Nam
