Title: Cảnh sát thu 1.700 Bitcoin bị khoá - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-thu-1-700-bitcoin-bi-khoa-4232889.html
subData: Cảnh sát thu 1.700 Bitcoin bị khoá 
Một người đàn ông tại Đức bị bắt khi cố tình cài trộm phần mềm khai thác Bitcoin lên hàng loạt máy tính của người dùng vài năm trước. Người này bị kết án 2 năm tù và mới mãn hạn tù gần đây.
Theo Reuters, tang vật của vụ án là khoảng 1.700 Bitcoin, hiện có giá trị khoảng 60 triệu USD. Tuy nhiên, cảnh sát không thể truy cập số Bitcoin này, vì người đàn ông không cung cấp mật khẩu.
"Chúng tôi đã hỏi nhưng anh ta không nói. Có thể anh ta cũng không biết", cảnh sát thị trấn Kempten ở Bavaria (Đức) cho biết. Đơn vị này đã cố gắng "bẻ khóa" nhưng không thành công.
Hiện người đàn ông này cũng không thể truy cập lượng tiền điệu tử trên do trang thiết bị đã bị cảnh sát thu giữ. Số tài sản trị giá hàng chục triệu USD có thể sẽ vô tác dụng.
Bitcoin được lưu bằng mật khẩu mạnh. Bản thân chủ nhân của chúng, nếu không nhớ mật khẩu, sẽ không thể truy cập ví.
Mới đây tại Mỹ, một lập trình viên đang sở hữu khoảng 7.000 Bitcoin cũng gặp tình huống tương tự. Người này quên mật khẩu ví Bitcoin hiện có giá trị gần 300 triệu USD. Ví cho phép nhập mật khẩu tối đa 10 lần và người này đã nhập sai 8 lần. Nếu 2 lần nữa mà sai, số tài sản trên sẽ biến mất và không có cách nào lấy lại.
Theo các chuyên gia, đây là điểm mạnh nhưng cũng là điểm yếu "chết người" của tiền kỹ thuật số. Cơ chế hoạt động của chúng cho phép người dùng sở hữu cũng như giao dịch ẩn danh cực kỳ an toàn. Tuy nhiên, nếu không nhớ các thông tin truy cập, chúng sẽ vô giá trị.
Theo The New York Times, hiện có khoảng 20% số Bitcoin trên thế giới bị mất hoặc bị khóa trong các ví mà chủ nhân đã quên mật khẩu. Số tài sản này hiện có giá khoảng 140 tỷ USD.
Quý Văn tổng hợp
