Title: Người dùng trúng Samsung Galaxy A71 phần thi đoán ảnh macro - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dung-trung-samsung-galaxy-a71-phan-thi-doan-anh-macro-4220568.html
subData: Người dùng trúng Samsung Galaxy A71 phần thi đoán ảnh macro 
Minigame "Đoán ảnh Marcro cùng Galaxy A71" đã tìm được chủ nhân của giải thưởng cuối cùng trong loạt chương trình đồng hành cùng Tech Awards 2020. Theo đó, độc giả Trương Thị Phương Thảo sẽ nhận được một chiếc Galaxy A71 khi có đáp án chính xác và con số dự đoán gần nhất với số của ban tổ chức.
Trong tuần cuối diễn ra minigame, ban tổ chức đưa ra bức ảnh chụp macro bằng Galaxy A71 và các đáp án để người dùng lựa chọn. Trò chơi đã thu hút hơn 1.500 lượt chia sẻ, với hơn 1.600 bình luận. Đề bài là một bức ảnh chụp cận cảnh bề mặt đồ vật bí mật bằng camera macro trên Samsung Galaxy A71. Người tham gia dự đoán sẽ chọn một trong 4 đáp án là: A - Quả địa cầu; B - Qủa bóng; C - Sao thuỷ. Đáp án đúng của trò chơi là B và con số may mắn 5350.
Hầu hết người chơi đều trả lời đúng đáp án, bởi tính năng chụp cận macro của Galaxy A71 thể hiện rõ nét chi tiết quả bóng với những đường may nối các miếng da. Tuy nhiên, Phương Thảo đã may măn hơn phần còn lại khi đưa ra con số may mắn gần nhất với số của ban tổ chức.
Tính năng chụp cận của Galaxy A71 mang lại góc nhìn đặc biệt khi chụp cận chủ thể ở khoảng cách 3-5 cm. Nhờ đó, bức ảnh cuối cùng sẽ mang lại cho người dùng hiệu ứng thị giác độc đáo hơn so với ảnh chụp thông thường. Tính năng này đặc biệt hữu dụng khi chụp các chủ thể như hoa, cỏ, côn trùng hay giọt nước. Cấu hình camera của chiếc smartphone nhà Samsung mang lại bức ảnh có độ chi tiết cao, chiều sâu và tính năng dễ sử dụng.
Như vậy, sau 4 tuần, toàn bộ giải thưởng của minigame "Đoán ảnh Marcro cùng Galaxy A71" trong khuôn khổ Tech Awards 2020 đã có chủ nhân. Xem các thông tin mới nhất về Galaxy A71 tại Tech Award 2020 do Báo VnExpress tổ chức tại đây.
Văn Nam
