Title: Mark Zuckerberg: 'Cách duy nhất để tiến lên là tiếp tục làm việc' - Link: https://vnexpress.net/mark-zuckerberg-cach-duy-nhat-de-tien-len-la-tiep-tuc-lam-viec-4208195.html
subData: Mark Zuckerberg: 'Cách duy nhất để tiến lên là tiếp tục làm việc' 
Buổi họp nội bộ cuối năm của Facebook được tổ chức theo hình thức trực tuyến. Các giám đốc cấp cao của hãng đã dành phần lớn thời gian tập trung vào các ưu tiên kinh doanh trong năm sau và lảng tránh hầu hết các chỉ trích xung quanh các phát ngôn thù hằn và bạo lực trên nền tảng của mình.
Người đứng đầu mạng xã hội lớn nhất thế giới, Zuckerberg, thừa nhận những chỉ trích hướng về công ty đã làm tổn hại đến tinh thần của nhân viên, nhưng cho rằng sự nổi tiếng luôn đi kèm những ảnh hưởng không thể trách khỏi. Zuckerberg cũng đưa ra một giọng điệu thách thức, cho rằng một số chỉ trích đang đến từ các đối thủ hoặc những người mong muốn làm hoen ố danh tiếng của Facebook.
"Chúng ta phải nhìn nhận rằng Facebook có rất nhiều đối thủ cạnh tranh và cũng có không ít công ty tin rằng thành công của họ phụ thuộc vào việc chúng ta thất bại. Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta không dễ dàng chấp nhận mọi lời chỉ trích. Lối thoát chính là phải vượt qua. Tôi tin cách duy nhất để tiến lên là tiếp tục làm việc", CEO Mark Zuckerberg nói.
Facebook năm nay bị nhiều chuyên gia đánh giá là chưa kịp thời trong việc tiếp cận vấn đề liên quan tới các dịch vụ của mình, bao gồm việc nhân viên của họ tổ chức biểu tình cáo buộc Zuckerberg kiểm soát không đầy đủ các bài đăng của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Mùa hè năm nay, mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng phải đối mặt với sự tẩy chay hành loạt của các nhà quảng cáo vì không xử lý vấn nạn ngôn từ kích động thù địch. Tiếp theo là sự lan truyền không kiểm soát của các luận điệu bạo lực xung quanh cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11. Cuối cùng là cuộc chiến pháp lý chưa ngã ngũ với chính quyền liên bang về hành vi phản cạnh tranh và độc quyền trên thị trường.
Bất chấp những khó khăn, tại buổi họp cuối năm, Zuckerberg và các giám đốc điều hành ưu tiên tập trung vào công nghệ và sản phẩm tương lai. Zuckerberg cho biết ông sẽ "đặc biệt tập trung" vào các công nghệ mang lại "cảm giác hiện diện chân thật hơn", như thực tế ảo VR và thực tế ảo tăng cường AR.
Ông cũng cho biết Facebook đang có "cơ hội độc nhất về thương mại điện tử và dịch vụ thanh toán", cũng như lên kế hoạch xây dựng các công cụ cho phép hợp tác giữa những người làm việc từ xa.
COO Sheryl Sandberg kết thúc phiên họp bằng lời cảm ơn tới toàn bộ đội ngũ nhân viên đã thích nghi rất tốt với môi trường làm việc từ xa do đại dịch Covid-19.
Sandberg cho biết khoảng 20.000 nhân viên mới đã gia nhập Facebook trong năm nay, bao gồm 17.000 người gia nhập công ty sau khi đại dịch bắt đầu, những người chưa bao giờ đặt chân tới văn phòng của Facebook.
Đăng Thiên (theo Reuters)
