Title: Apple khó tự sản xuất xe hơi tự lái từ đầu - Link: https://vnexpress.net/apple-kho-tu-san-xuat-xe-hoi-tu-lai-tu-dau-4211761.html
subData: Apple khó tự sản xuất xe hơi tự lái từ đầu 
"Cơ hội để Apple phát hành chiếc xe của riêng mình vào năm 2024 là 35 đến 40%", Dan Ives, nhà phân tích kỳ cựu tại Wedbush Securities, nhận xét. "Một chiếc xe tự lái sẽ mất nhiều thời gian để sản xuất hơn do vướng các vấn đề về an toàn và quy định".
Theo Ives, thay vì phát triển một chiếc xe từ đầu, Apple có thể sản xuất các thành phần quan trọng cho xe hơi tự lái trước, đặc biệt là công nghệ điều khiển, công nghệ pin, cũng như nghiên cứu các mô hình kinh doanh và pháp lý của loại xe này.
Ives cũng nhận thấy rằng, Apple đang hình thành mối quan hệ đối tác chiến lược với những đối thủ lâu đời như Volkswagen hay Tesla. Đây cũng là cách tiếp cận mà "gã khổng lồ" công nghệ Trung Quốc Baidu đang làm, theo Reuters.
Theo chuyên gia của Goldman Sachs, giá trị của mảng xe điện có thể tăng lên 1.000 tỷ USD trong thập kỷ tới. Đây sẽ là cơ hội cho rất nhiều công ty muốn tham gia lĩnh vực này. Tuy nhiên, tỷ suất lợi nhuận của ngành công nghiệp ôtô thấp hơn so với công nghệ. Do đó, việc Apple triển khai mô hình dịch vụ sẽ tạo nên sức hấp dẫn và mang về lợi nhuận nhiều hơn là chế tạo một chiếc xe tự lái và bán ra thị trường.
Một số chuyên gia cũng đánh giá rằng Apple có thể sẽ không ra một chiếc xe hơi tự lái mang thương hiệu của mình. "Nhiều ý tưởng của Apple đã nằm trên giấy hoặc chỉ thử nghiệm, chưa bao giờ rời khỏi khuôn viên Apple Park", Ives bình luận.
Trước đó, một báo cáo cho biết Apple vừa tái khởi động dự án sản xuất xe hơi tự lái của Apple có tên gọi Project Titan. Dự án được thành lập năm 2014 nhưng không được tập trung tối đa cho đến năm nay.
Nguồn tin từ Reuters cho biết, Apple đặt mục tiêu sản xuất xe tự lái dùng pin với công nghệ độc quyền của hãng vào năm 2024. Công ty iPhone được cho là đang nghiên cứu một loại pin mới với công nghệ "monocell", giảm thời gian sạc, cho thời gian sử dụng lâu hơn so với các loại pin hiện có trên ôtô điện. Ngoài ra, Apple được cho là đang kiểm nghiệm một chất hóa học mới cho pin có tên Lithium Iron Phosphate cho loại pin mới, thay cho pin Lithium-Ion hiện nay.
Sau thông tin này, CEO Tesla Elon Musk cũng tiết lộ rằng ông từng hẹn gặp CEO Apple Tim Cook vào 2017 để bán công ty với giá bằng 1/10 hiện nay. Tuy nhiên, cuộc gặp đã không diễn ra.
Nói về các công nghệ trên xe hơi mới của Apple, Musk nói rằng Tesla đã sử dụng pin Lithium Iron Phosphate cho các ôtô tầm trung được sản xuất tại nhà máy ở Thượng Hải (Trung Quốc). Ông cũng nhấn mạnh công nghệ "monocell" khó có thể dùng cho ôtô điện vì mức điện áp của chúng "quá thấp".
Như Phúc (theo Fox Business)
