Title: Smartphone 5G đang ngày càng rẻ - Link: https://vnexpress.net/smartphone-5g-dang-ngay-cang-re-4203677.html
subData: Smartphone 5G đang ngày càng rẻ 
Mẫu smartphone 5G mới nhất vừa lên kệ tại Việt Nam là OnePlus Nord N10 5G. Sản phẩm có giá 7,9 triệu đồng và là mẫu máy hỗ trợ 5G rẻ nhất trên thị trường. Mức giá của Nord N10 5G chỉ bằng một phần ba Oppo Find X2 - smartphone thương mại đầu tiên tại Việt Nam có kết nối 5G (giá 23,9 triệu đồng) hồi tháng 3 năm nay.
Đầu năm 2020, người dùng có máy 5G cũng chưa thể sử dụng kết nối mới. Tuy nhiên, thị trường smatphone có kết nối 5G vẫn nhộn nhịp. Hầu hết hãng điện thoại lớn tại Việt Nam đều đã tung ra sản phẩm có kết nối mạng tốc độ cao, dù đến cuối tháng 11, 5G mới được thử nghiệm rộng rãi.
Ban đầu, trang bị 5G tập trung ở những mẫu máy cao cấp nhất của các hãng, chẳng hạn Find X2/X2 Pro của Oppo, P40/P40 Pro của Huawei, 8 Pro của OnePlus hay Galaxy Note20 Ultra của Samsung. Những sản phẩm này có giá từ 20 đến 30 triệu đồng. Đắt nhất là Galaxy Z Fold2 - smartphone 5G màn hình gập của Samsung, giá 50 triệu đồng.
Đến tháng 9, smartphone 5G giá dưới 20 triệu đồng bắt đầu xuất hiện, mở ra cuộc đua về smartphone 5G giá thấp. Danh hiệu "smartphone 5G rẻ nhất tại Việt Nam" liên tục đổi chủ, từ OnePlus Nord 5G (13,99 triệu đồng), Poco F2 Pro (12,49 triệu đồng) tới Xiaomi Mi 10T Pro (11,9 triệu đồng).
Một số sản phẩm hỗ trợ 5G được giảm giá, càng làm cuộc đua thêm sôi động. Chẳng hạn OnePlus Nord 5G được giảm giá xuống còn 11,5 triệu đồng, hay Nokia 8.3, từ mức 12,99 còn 9,5 triệu đồng tại một số hệ thống bán lẻ.
"Đây là xu hướng chung của thị trường smartphone. Chẳng hạn trước đây, chỉ điện thoại cao cấp mới có 3 - 4 camera, thì nay smartphone giá vài triệu đồng cũng đã có trang bị này. 5G cũng vậy", anh Nguyễn Mạnh Hưng, người nhiều năm theo dõi thị trường viễn thông trong nước nhận xét.
Theo anh Hưng, smartphone 5G về Việt Nam ngày càng nhiều, đặc biệt khi 5G đã được triển khai thử nghiệm thương mại. "Người dùng hiện có thể trải nghiệm những cái hay của mạng 5G, nên chắc chắn tới đây, các hãng còn đưa thêm nhiều dòng smartphone 5G nữa về Việt Nam với giá phải chăng hơn, để đáp ứng nhu cầu trải nghiệm của người dùng".
Việc smartphone 5G ngày càng rẻ, còn đến từ sự hỗ trợ của nhà sản xuất chip. Trước đây, chỉ smartphone cao cấp mới có 5G, vì khi đó chỉ có các dòng chip cao cấp, như Snapdragon 865, Exynos 990, Kirin 990 mới hỗ trợ kết nối mạng mới. Sau này, 5G dần xuất hiện trên những dòng chip giá rẻ hơn như Snapdragon 765, Snapdragon 690... kéo theo sự xuất hiện của smartphone cận cao cấp hoặc tầm trung hỗ trợ 5G. Việc Apple ra mắt bộ bốn iPhone 12 dùng chip A14 Bionic có kết nối 5G cũng sẽ khiến thị trường có nhiều sản phẩm cạnh tranh hơn.
Hồi tháng 9, Qualcomm cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ việc thương mại hoá 5G trên quy mô lớn, bằng cách đưa kết nối 5G lên chip Snapdragon "đầu 4" - vốn là dòng chip dành cho smartphone bình dân. Smartphone 5G dùng chip Snapdragon giá rẻ dự kiến sẽ ra thị trường vào quý đầu 2021. Samsung cũng mở rộng dải sản phẩm chip 5G thêm một số model như Exynos 980, Exynos 880... Theo các chuyên gia, việc này sẽ giúp có thêm ngày càng nhiều smartphone hỗ trợ 5G, thuộc nhiều phân khúc hơn, giúp người dùng dễ tiếp cận hơn với mạng di động mới.
Việt Nam hiện trong giai đoạn thử nghiệm thương mại hóa 5G ở cả ba nhà mạng Vinaphone, Viettel, MobiFone. Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết mạng di động mới sẽ được thương mại chính thức trong năm 2021.
Lưu Quý
