Title: Loạt Galaxy S21 giảm giá - Link: https://vnexpress.net/loat-galaxy-s21-giam-gia-4239706.html
subData: Loạt Galaxy S21 giảm giá 
Những ngày cuối tháng 2, hầu hết các hệ thống bán lẻ điện thoại tại Việt Nam đều điều chỉnh giá bộ ba Galaxy S21 mới ra mắt cuối tháng 1. Tuy nhiên, tùy từng hệ thống và model máy, mức giảm khác nhau.
Tại Thế Giới Di Động và FPT Shop, hai mẫu Galaxy S21+ và Galaxy S21 Ultra được điều chỉnh xuống còn 21 và 26 triệu đồng, thay vì 26 và 31 triệu đồng như ban đầu. Mẫu nhỏ nhất - Galaxy S21 - bán độc quyền tại Thế Giới Di Động còn 19 triệu đồng, nhưng "flash sale" trong thời gian ngắn. Model cấu hình cao nhất - Galaxy S21 Ultra 256 GB - tại FPT Shop cũng giảm còn 29 triệu đồng, từ mức 34 triệu đồng trước đây.
Một số hệ thống khác còn tổ chức các chương trình "hot sale" trong thời gian ngắn với mức giảm mạnh. Ví dụ, tại CellphoneS, mẫu Galaxy S21+ giảm còn 18,2 triệu đồng, hay Galaxy S21 Ultra giảm còn 22,9 triệu đồng - thấp hơn niêm yết ban đầu 7 - 8 triệu đồng, nhưng chỉ kéo dài đến cuối tháng 2.
Theo đại diện một hệ thống bán lẻ lớn, việc điều chỉnh giá này nhằm tăng sức cạnh tranh cho loạt Galaxy S21 ở phân khúc cao cấp trong giai đoạn mua sắm sau Tết. "Trước đây, lượng mua smartphone cao cấp của Samsung lớn nhất thường diễn ra vào giai đoạn pre-order bởi giai đoạn này có nhiều ưu đãi. Nhưng năm nay, lượng người mua Galaxy S21 ở giai đoạn hai này lại cao hơn giai đoạn pre-order khoảng 30%", anh cho biết.
Mức giá sau khi giảm của loạt Galaxy S21 và Galaxy S21 Plus ngang ngửa các mẫu iPhone 12, 12 mini, hay Oppo Find X2, OnePlus 8 Pro; trong khi Galaxy S21 Ultra cạnh tranh với iPhone 12 Pro.
Bộ ba Galaxy S21 được bán tại Việt Nam từ cuối tháng 1. Các mẫu máy này đều được trang bị chip Exynos 2100, hỗ trợ kết nối 5G. Galaxy S21 và S21 Plus có cấu hình tương tự, chỉ khác kích thước màn hình và dung lượng pin, cùng có RAM 8 GB, bộ nhớ 128 GB, cụm ba camera với độ phân giải lớn nhất 64 megapixel. Galaxy S21 Ultra là mẫu máy cao cấp nhất màn hình 6,8 inch, RAM 12 GB, cụm bốn camera với khả năng zoom quang 10x và độ phân giải tối đa 108 "chấm". Dòng S21 không được bán kèm sạc và tai nghe.
Lưu Quý
