Title: Cách thương hiệu âm thanh Việt chiếm lĩnh thị trường - Link: https://vnexpress.net/cach-thuong-hieu-am-thanh-viet-chiem-linh-thi-truong-4227502.html
subData: Cách thương hiệu âm thanh Việt chiếm lĩnh thị trường 
Tại Việt Nam, hiện người dùng có nhiều lựa chọn hệ thống âm thanh phù hợp cho nhu cầu giải trí tại gia khác nhau với chi phí trên dưới 10 triệu đến cả trăm triệu đồng. Sản phẩm ở nhiều phân khúc, đa dạng thương hiệu Việt (Paramax, Acnos, Thivan ...), ngoại nhập trong đó phần lớn sản xuất tại Trung Quốc (JBL, BMB, Jarguar...) hoặc các sản phẩm không chính ngạch từ Trung Quốc.
Hầu hết sản phẩm của các thương hiệu âm thanh đang bán tại thị trường Việt Nam có giá từ 15-50 triệu đồng một bộ dàn, thậm chí đắt hơn và sản xuất tại Trung Quốc. Theo nhiều đại lý, những sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, chất lượng tốt được tiêu thụ ổn định. Song đây cũng là các sản phẩm bị làm nhái, làm giả nhiều do thiếu sự kiểm soát nên người tiêu dùng cũng e ngại khi chọn thương hiệu ngoại.
Ngoài ra, không ít người dùng không hiểu sản phẩm âm thanh nên tìm mua hàng "bãi", hoặc hàng Trung Quốc thương hiệu lạ không rõ xuất xứ. Khi sử dụng không như mong muốn, hư hỏng không biết tìm đơn vị nào để bảo hành.
Với những người chơi âm thanh chuyên nghiệp họ chuộng các thương hiệu bền vững, sử dụng linh kiện nhập khẩu, và thiết kế riêng theo bản sắc của thương hiệu đó. "Các dòng âm thanh nội địa hút khách nhờ nhắm đến người dùng phổ thông, giá bán không quá cao và chất lượng ổn định", Minh Khôi (Ba Đình, Hà Nội), một khách đam mê thiết bị âm thanh chia sẻ.
Theo vị khách này, trong "ma trận thật giả" thiết bị âm thanh, xuất xứ là yếu tố đầu tiên giúp sản phẩm âm thanh nội địa chiếm cảm tình của người dùng. Cùng một số tiền, khách hàng có thể lựa chọn những thiết bị âm thanh với sự yên tâm cao hơn so với những thương hiệu khác mà họ không rõ về xuất xứ và không có một sự bảo chứng nào trên thị trường.
Trên thị trường, Paramax là một trong số thương hiệu Việt âm thanh đang được người dân ưa chuộng. Ra đời từ năm 1999, hãng này thường sử dụng linh kiện nhập khẩu từ Mỹ, Pháp, Nhật, Đan Mạch... và chế tạo, sản xuất - gia công hoàn toàn bằng công nhân người Việt, trên dây chuyền máy móc hiện đại, chuyên biệt như: máy gắn linh kiện tự động, máy tạo khuôn mẫu, CNC, đột, dập, sơn... Thương hiệu đồng thời sở hữu công nghệ thiết kế mạch điện tử độc quyền, hay công nghệ sơn bóng Piano trên bền mặt.
Khi đại dịch Covid-19 diễn ra việc nhập khẩu sản phẩm hoặc linh kiện, vật tư gặp khó khăn, đặc biệt là các doanh nghiệp phụ thuộc chủ yếu vào nhập khẩu. Song Paramax lại phát huy lợi thế khi làm chủ nghiên cứu, thiết kế và sản xuất. "Nhờ chủ động mọi mặt cùng với nhà máy sản xuất tại Việt Nam được trang bị máy móc hiện đại nên dù trong thời điểm khó khăn Paramax vẫn phát triển ổn định trên thị trường, đều đặn giới thiệu đến người dùng nhiều sản phẩm mới phù hợp xu thế", đại diện hãng nói.
Theo ghi nhận, thời gian qua sự cạnh của thị trường thiết bị âm thanh nằm ở cả 3 phân khúc gồm âm thanh gia đình, âm thanh chuyên nghiệp và di động. Trong đó, các dòng sản phẩm hướng tới gia đình lượng tiêu thụ lớn và có sự tham gia của nhiều thương hiệu với tầm giá khác nhau.
Chủ một đại lý kinh doanh âm thanh trên phố Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết hiện tại nhu cầu giải trí của người dùng ưu tiên về phần chất lượng, những dàn âm thanh phục vụ nhu cầu hát karaoke và nghe nhạc gia đình phổ biến, được chuộng có giá dưới 20 triệu đồng.
Trong số các hãng có dòng Home (thiết bị âm thanh phục vụ giải trí trong gia đình), Paramax ghi nhận lượng tiêu thụ mạnh ở phân khúc này nhờ lợi thế đa dạng về sản phẩm và giá. "Các giải pháp âm thanh của hãng có giá từ 10-25 triệu đồng, trừ một số dòng cao cấp và chuyên nghiệp, nên vừa túi tiền của khách hàng. Dòng Home của chúng tôi đáp ứng nhu cầu đa dạng từ hát karaoke, nghe nhạc đến xem phim tại nhà. Đây là phân khúc đóng góp phần lớn cho thị phần của hãng", đại diện Paramax cho biết. Hiện tại người dùng có 2 xu hướng chọn bộ dàn là chọn dàn âm thanh đa dụng hoặc chọn dàn âm thanh chuyên dùng.
Cũng theo vị đại diện, năm 2020 trước diễn biến xấu của dịch bệnh, người dùng có nhiều đắn đo trong mua sắm, song nhu cầu giải trí nói chung không giảm mà còn tăng (chủ yếu là giải trí tại nhà) khi người dân thực hiện hạn chế tiếp xúc nơi đông người. Trong đó, khách hàng có xu hướng chọn sản phẩm âm thanh như tài sản nên ưu tiên của họ là thương hiệu uy tín trên thị trường.
Ngoài việc đầu tư nội và ngoại thất cho các thiết bị cũng như tăng cường ứng dụng công nghệ cao giúp kết nối với thiết bị thông minh dễ dàng hơn, hiện các hãng âm thanh Việt còn mạnh tay cho chính sách sau bán hàng, giúp người dùng có thể tận hưởng tốt nhất các lợi ích từ hệ sinh thái sản phẩm. "Chúng tôi còn sở hữu các trạm bảo hành ủy quyền ở nhiều tỉnh thành, hỗ trợ người dùng các vấn đề phát sinh khi cần thiết", đại diện thương hiệu Paramax cho biết.
Paramax là một trong số hãng âm thanh đứng đầu về thời gian bảo hành sản phẩm với loa 5 năm, amply 3 năm, micro không dây 2 năm. Một đại lý chuyên phân phối sản phẩm âm thanh tại TP HCM cho hay, các sản phẩm loa nội địa như Paramax cạnh tranh tốt với nhiều thương hiệu khác, nhờ chất lượng ngày càng tương đồng, mẫu mã và dòng sản phẩm đa dạng. " Sản phẩm của Paramax chiếm đến 85% ngành hàng âm thanh của chúng tôi", ông nói.
Số liệu của Paramax ghi nhận, sản phẩm của hãng chiếm 20-45% tại hầu khắp các đại lý trên cả nước. Sau hơn 20 năm phát triển, hãng này có độ phủ rộng khắp toàn quốc thông qua các hệ thống siêu thị điện máy (Nguyễn Kim, Chợ Lớn, Thiên Hòa, Pico, Media Mart, Aeon Mall...) cùng các điểm bán kênh truyền thống (cửa hàng điện máy, cửa hàng chuyên âm thanh).
Các sản phẩm chủ lực ở phân khúc loa treo và loa đứng đa dụng (P-2000, SC-2500, F-2000, FX-2500,...), thiết bị khuếch đại và xử lý (amply SA-999 AIR và SA-999 AIR MAX Limited, Mixer DX-2500 AIR, micro không dây SM-1000 Smart), loa siêu trầm SUB-1000, SUB-2000 và các dòng loa full-range chuyên dùng (PRO-S25, PRO-S30, PRO-S40)...
Thời gian tới, công ty sẽ ra mắt các dòng sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu thưởng thức và tiêu dùng ngày càng cao của người dùng như loa đa dụng, giải pháp âm thanh tích hợp, mixer số chuyên dùng... "Những yếu tố về chất lượng, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, giá cả và hậu mãi tốt sẽ là điểm mạnh được các thương hiệu trong nước tiếp tục phát huy. Đồng thời, sự thấu hiểu thói quen nghe sử dụng của người Việt chính là yếu tố để các hãng âm thanh nội địa gia tăng thị phần thị phần trong tương lai", vị đại diện hãng nói.
Văn Nam
