Title: Tesla thuê người 'bảo vệ' Elon Musk trên mạng xã hội - Link: https://vnexpress.net/tesla-thue-nguoi-bao-ve-elon-musk-tren-mang-xa-hoi-4224855.html
subData: Tesla thuê người 'bảo vệ' Elon Musk trên mạng xã hội 
Ngày 19/1, tài khoản Jay Boller phát hiện ra một tin tuyển dụng của Tesla mô tả về vị trí "chuyên viên hỗ trợ khách hàng". Điểm dáng chú ý là dòng mô tả công việc có thêm phần "giải quyết các vấn đề căng thẳng leo thang trên mạng xã hội nhắm đến CEO".
Bài viết lập tức "gây bão" mạng xã hội với 42,3 nghìn lượt thích và hơn 5 nghìn lượt retweet. Truyền thông phương Tây cũng đồng loạt đưa tin về vị trí tuyển dụng đặc biệt này của Tesla.
Theo Business Insider, Elon Musk nổi tiếng với việc tự mình giải quyết khiếu nại của khách hàng từ tài khoản Twitter của mình. Với hơn 42,6 triệu người theo dõi, CEO Tesla thường đăng tweet cập nhật về sản phẩm, quan điểm cá nhân về giá cổ phiếu Tesla và phản hồi với khách hàng ngay trên mạng xã hội.
Việc thường xuyên tương tác với khách hàng khiến ông được ví như "vị giáo chủ" trên mạng xã hội với lượng người theo dõi cuồng nhiệt. Bộ phận PR của Tesla dần trở nên dư thừa khi Musk thường xuyên tweet lập trường để phản hồi khách hàng, trả lời phóng viên.
Tháng 10/2020, phòng quảng cáo của Tesla chính thức bị giải thể. Tài khoản Twitter của Musk gần như là kênh liên lạc trực tuyến duy nhất của Tesla với khách hàng. Nhiều người lên đây để phản ánh về chất lượng của sản phẩm, có người từng tweet hơn 150 lần để xin phép Elon Musk lấy cảm hứng từ SpaceX để làm game.
Từ tháng 6/2016, một tài khoản Twitter tên "Hỗ trợ Tesla" đã được lập nhưng đến nay vẫn không có tweet nào. Vị trí mới Tesla đang tuyển dụng có thể giúp Musk tìm kiếm những khiếu nại của khách hàng trên mạng xã hội và giải quyết chúng. Ngoài ra, người này cũng có thể giúp hạn chế những bình luận vạ miệng của tỷ phú gốc Nam Phi khỏi những vấn đề nhạy cảm.
Kim Cương (theo Business Insider)
