Title: Galaxy S21 Ultra sử dụng màn hình OLED năng lượng thấp - Link: https://vnexpress.net/galaxy-s21-ultra-su-dung-man-hinh-oled-nang-luong-thap-4226597.html
subData: Galaxy S21 Ultra sử dụng màn hình OLED năng lượng thấp 
Galaxy S21 Ultra là smartphone đầu tiên được Samsung trang bị màn hình OLED năng lượng thấp. Tuy nhiên, công ty chỉ mới công bố chính thức màn hình này ngày 26/1.
Theo giải thích của Samsung, thay vì cần tới nguồn sáng riêng biệt như màn hình thông thường, công nghệ màn hình OLED mới chứa các điểm ảnh làm bằng vật liệu hữu cơ có thể phát sáng khi dòng điện chạy qua. Bằng cách tăng tốc dòng chảy của electron qua các lớp màn hình, tấm nền có thể tạo ra ánh sáng có độ sáng cao hơn, đồng thời tiêu thụ năng lượng thấp hơn.
"Sự phát triển không ngừng của công nghệ màn hình giúp chúng tiêu thụ điện năng thấp hơn. Điều này rất hữu ích trong việc sản xuất smartphone, như màn hình lớn hơn, trang bị tần số quét cao hoặc tăng độ phân giải", Jeeho Baek, người đứng đầu mảng sản phẩm và bán hàng của Samsung Display, cho biết.
Samsung hiện là nhà sản xuất màn hình OLED cho smartphone hàng đầu thế giới. Công ty Hàn Quốc cũng đứng đầu về lượng sáng chế liên quan đến loại màn hình này, với khoảng 5.000 bằng sáng chế. Công ty đã đăng ký hơn 370 bằng sáng chế liên quan đến vật liệu hữu cơ OLED phát quang dùng để chế tạo màn hình OLED năng lượng thấp trong ba năm qua.
Galaxy S21 Ultra là smartphone cao cấp nhất trong bộ ba Galaxy S21 ra mắt hôm 14/1. Máy có màn hình 6,8 inch, camera chính bốn ống kính kèm cảm biến laser và thông số cấu hình mạnh mẽ với chip Exynos 2100, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 128/256 GB. Phiên bản đặc biệt có RAM 16 GB và bộ nhớ trong 512 GB.
Tại Việt Nam, Galaxy S21 Ultra là smartphone được ưa chuộng nhất khi là mẫu máy được đặt hàng nhiều nhất trong bộ ba Galaxy S21. Năm nay, lần đầu tiên người dùng trong nước được sở hữu smartphone cao cấp nhất của Samsung sớm nhất thế giới, tuy nhiên, chỉ hai phiên bản Galaxy S21 Ultra và S21+.
Bảo Lâm (theo Cnet)
