Title: Mỹ trừng phạt SMIC sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển chip - Link: https://vnexpress.net/my-trung-phat-smic-se-anh-huong-den-su-phat-trien-chip-4209416.html
subData: Mỹ trừng phạt SMIC sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển chip 
Trong một tuyên bố, Semiconductor Manufacturing International Corp (SMIC) nói rằng việc hãng bị Mỹ liệt vào danh sách kiểm soát xuất khẩu "sẽ ảnh hưởng xấu đến các hoạt động R&D, nhất là với việc sản xuất các loại chip công nghệ từ 10 nm trở xuống". Tuy nhiên, SMIC cũng khẳng định quyết định của Mỹ sẽ không gây ra nhiều tác động tiêu cực đến các hoạt động và vấn đề tài chính của công ty trước mắt, do hãng hiện chưa sản xuất hàng loạt chip sử dụng công nghệ dưới 10 nm.
SMIC và hãng sản xuất thiết bị bay không người lái DJI là hai trong số các công ty mới nhất bị Bộ Thương mại Mỹ liệt vào Danh sách thực thể. Những công ty này sẽ bị hạn chế quyền tiếp cận đối với công nghệ Mỹ. Doanh nghiệp Mỹ nếu muốn làm ăn với cả hai cần có giấy phép.
Từ cuối tháng 9, Bộ Thương mại Mỹ ra quy định các công ty sản xuất Mỹ phải xin giấy phép xuất khẩu nếu muốn cung cấp một số thiết bị nhất định cho SMIC. Cơ quan này cho rằng hàng hóa xuất khẩu sang SMIC có thể gây ra "rủi ro không thể chấp nhận được khi chuyển hướng sử dụng sang mục đích quân sự". Đáp lại, SMIC khẳng định không có quan hệ với quân đội Trung Quốc.
Hôm 18/12, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross tiếp tục nói rằng SMIC có liên quan đến quân đội Trung Quốc. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Wang Wenbin cho biết, động thái này của Mỹ "là ví dụ mới nhất về việc Mỹ lạm dụng quyền lực để trấn áp một công ty Trung Quốc".
Động thái đưa SMIC vào "tầm ngắm" của chính phủ Mỹ gợi nhớ đến Huawei. Theo các nhà phân tích, dù không khắc nghiệt như lệnh cấm với Huawei, quyết định mới của Mỹ tác động nghiêm trọng đến kế hoạch thúc đẩy ngành công nghiệp bán dẫn phát triển mạnh mẽ của Trung Quốc.
SMIC là xưởng đúc bán dẫn lớn nhất của Trung Quốc và hiện tiên phong trong tham vọng thiết lập một ngành công nghiệp bán dẫn tự chủ của Trung Quốc. Tuy nhiên, hãng vẫn phụ thuộc rất nhiều vào công nghệ Mỹ. Theo thống kê, Mỹ hiện là quốc gia có nhiều nhà cung cấp nhất cho SMIC, chiếm một phần ba trong tổng số 30 hãng cung ứng cho công ty này. Doanh nghiệp lớn nhất trong số này là Lam Research ở California, chuyên sản xuất máy khắc plasma dùng để chế tạo chip silicon. SMIC mang về cho Lam Research khoảng 1,1% doanh thu hàng năm.
Bảo Lâm (theo Nikkei Asia)
