Title: Số hóa văn bản trong một giây với FPT.AI Reader - Link: https://vnexpress.net/so-hoa-van-ban-trong-mot-giay-voi-fpt-ai-reader-4223969.html
subData: Số hóa văn bản trong một giây với FPT.AI Reader 
Đại diện FPT Smart Cloud, công ty phát triển FPT.AI Reader, cho biết các ứng dụng trước đây giới hạn trong việc nhận dạng và trích xuất thông tin trên một số mẫu giấy tờ cá nhân có sẵn. Trong khi đó, FPT.AI Reader là ứng dụng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam cung cấp giao diện tương tác tới người dùng cuối và mở rộng phạm vi sang nhiều loại giấy tờ phát sinh trong nghiệp vụ hàng ngày như hợp đồng, hóa đơn, chứng từ...
Ứng dụng có thời gian trích xuất chỉ trong một giây với độ chính xác gần 98%. Ngoài ra, nhờ sử dụng AI, người dùng có thể theo dõi và cải thiện độ chính xác của mô hình theo thời gian. Ứng dụng có giao diện dạng kéo - thả, nên người dùng không cần kiến thức lập trình cũng có thể sử dụng dễ dàng và có thể tự huấn luyện mô hình trích xuất theo từng loại giấy tờ hay bổ sung mẫu văn bản vào mô hình huấn luyện.
FPT.AI Reader tích hợp kho tài liệu giấy tờ có sẵn với hơn 30 loại văn bản, như chứng minh nhân dân, chứng minh thư quân đội, đăng ký xe, hộ chiếu... cùng các loại văn bản theo từng nhóm ngành như Tài chính, Bảo hiểm... Với văn bản có tính chất đặc thù của từng nhóm ngành hoặc chưa sẵn có trong thư viện, người dùng có thể tự xây dựng mô hình nhận dạng và trích xuất riêng cho từng loại giấy tờ.
Với khả năng nhận dạng và trích xuất không giới hạn các loại văn bản, FPT.AI Reader giúp số hóa quy trình giấy tờ doanh nghiệp hiệu quả và tiết kiệm chi phí. Chẳng hạn, nhân viên bảo hiểm chỉ cần thực hiện thao tác chụp ảnh giấy tờ và đưa lên hệ thống, các thông tin cá nhân người hưởng quyền lợi bảo hiểm, giấy ra viện, đơn thuốc, hóa đơn viện phí, kết quả xét nghiệm... sẽ nhanh chóng được trích xuất và đưa lên hệ thống, rút ngắn thời gian nhập liệu, giúp nhân sự tập trung vào các nghiệp vụ chuyên sâu hơn.
FPT Smart Cloud cho biết, FPT.AI Reader đang được triển khai tại một số doanh nghiệp trong nước và ở khu vực Đông Nam Á. Trong đó, một khách hàng trong lĩnh vực vận tải đã sử dụng ứng dụng để trích xuất thông tin cá nhân từ giấy tờ tùy thân cho hơn 2,8 triệu khách hàng tại 8 quốc gia.
