Title: Jeff Bezos tận hưởng Lễ tình nhân - Link: https://vnexpress.net/jeff-bezos-tan-huong-le-tinh-nhan-4235435.html
subData: Jeff Bezos tận hưởng Lễ tình nhân 
Bezos được bắt gặp di chuyển bằng máy bay riêng đến Cabo San Lucas, Mexico. Theo DailyMail, ông cùng bạn gái 51 tuổi - Lauren Sanchez - đang tận hưởng "một kỳ nghỉ lãng mạn trong lễ tình nhân", tại khu nghỉ sang trọng ở Mexico.
Cựu CEO xuất hiện giản dị, đeo khẩu trang và có tùy tùng đi cùng. Đây là ngày lễ tình nhân thứ ba của cặp đôi này, kể từ khi Bezos xác nhận chuyện tình cảm với ngôi sao truyền hình Mỹ vào tháng 1/2019. Điểm đến của họ là Mexico, một trong những nước có tỷ lệ người nhiễm Covid-19 cao hàng đầu trên thế giới, đồng thời là quê hương của Lauren Sanchez.
Đây cũng là lần đầu tiên cặp đôi xuất hiện cùng nhau, kể từ sau khi Bezos tuyên bố sẽ rời chức CEO Amazon, hôm 2/2 vừa qua. Jeff Bezos nhường chức CEO cho Andy Jassy, sau khi đã giữ chức vụ này liên tục từ khi sáng lập công ty năm 1995. Jassy (53 tuổi) từng đứng đầu mảng điện toán đám mây và đã làm việc tại Amazon từ năm 1997.
Tương tự Bill Gates vẫn giữ chức Chủ tịch Microsoft sau khi thôi làm CEO, Jeff Bezos vẫn giữ chức chủ tịch điều hành của Amazon. Việc thôi làm CEO được cho là sẽ giúp cựu CEO 57 tuổi này có thể tập trung cho các dự án mới, cũng như dành thời gian bên người tình Lauren Sanchez.
Bezos đang theo đuổi dự án phát triển công nghệ hàng không vũ trụ thông qua Công ty Blue Origin. Hồi giữa tháng 1, Blue Origin đã lần đầu phóng thành công tàu vũ trụ tái sử dụng có tên New Shepard.
Trong bức thư gửi 1,3 triệu nhân viên Amazon, Bezos cũng nhấn mạnh ông "không nghỉ hưu, mà sẽ tập trung vào 'đam mê' là các dự án vũ trụ và khắc phục hậu quả của biến đổi khí hậu". Bezos rời vị trí CEO Amazon không lâu sau khi công ty này phải đối mặt với sự giám sát ngày càng nghiêm ngặt của chính phủ Mỹ. Amazon cùng Apple, Google và Facebook đã phải ra điều trần trước Hạ viện Mỹ vào tháng 7/2020, để trả lời câu hỏi liên quan tới hành vi độc quyền.
Chuyện tình cảm của Jeff Bezos cũng là chủ đề được bàn tán nhiều trong suốt thời gian qua. Ông chủ Amazon và vợ cũ MacKenzie thông báo về việc ly hôn vào tháng 1/2019, sau 25 năm chung sống. Ở thời điểm đó, Bezos là người giàu nhất thế giới với 137 tỷ USD. Sau khi ly hôn, MacKenzie nhận 25% cổ phiếu Amazon (trị giá 35 tỷ USD).
Người tình hiện tại của Jeff Bezos là Lauren Sanchez, từng là MC truyền hình và diễn viên nổi tiếng.
Quý Văn (tổng hợp)
