Title: Galaxy Note20 - quân bài chiến lược của Samsung - Link: https://vnexpress.net/galaxy-note20-quan-bai-chien-luoc-cua-samsung-4204961.html
subData: Galaxy Note20 - quân bài chiến lược của Samsung 
Trong sự kiện Unpacked của Samsung hồi tháng 8, cụm từ "bình thường mới" được đại diện hãng nhắc đi nhắc lại bởi đây chính là bối cảnh mà bộ ba Galaxy Note20 ra đời. Thông điệp như để khẳng định gã khổng lồ điện thoại đang làm những sản phẩm phục vụ thói quen đã thay đổi của người dùng theo thời gian.
Chia sẻ trực truyến trước hàng chục triệu khán giả khắp toàn cầu, Tiến sĩ TM Roh, Giám đốc Bộ phận Kinh doanh Truyền thông Di động, Samsung Electronics cho biết: "Chưa bao giờ chúng ta gắn kết với công nghệ như ngày nay. Công nghệ là cách giúp chúng ta duy trì sự kết nối, đồng thời giải quyết những vấn đề khó khăn trên toàn thế giới".
Theo ông TM Roh, Galaxy Note20 được sinh ra để "work from home" - làm việc tại nhà. Khái niệm tưởng chừng như khá xa xôi khoảng một năm trước thì nay đã trở nên quen thuộc ở tất cả các quốc gia.
Smartphone lúc này là thiết bị cầu nối để khoảng cách của người với người không bị "xa dần". Những chiếc máy sở hữu màn hình lớn, camera độ phân giải cao sắc nét, phần cứng mạnh mẽ, đi kèm bút tiện dụng như Galaxy Note20 sẽ đem lại sự hỗ trợ đắc lực hơn, theo người đại diện Samsung.
Thực tế "quân bài" chiến lược của nhà Samsung đã nâng cấp nhiều tính năng quan trọng, phục vụ đắc lực cho nhu cầu làm việc trên điện thoại. Galaxy Note20 tích hợp sâu với các ứng dụng của Microsoft, nâng cao hiệu suất làm việc bằng cách đồng bộ hóa các nội dung công việc. Samsung Notes có thể đồng bộ với Microsoft OneNote và Outlook, Reminders đồng bộ hóa với Microsoft Outlook, To Do và Teams. Sự tiện lợi này giúp người dùng dễ dàng tiếp tục công việc ở bất cứ đâu, trên bất cứ thiết bị nào.
Bút S Pen - "trái tim" của dòng Note cải tiến với độ trễ giảm xuống chỉ còn 9ms. Bút mang đến trải nghiệm viết vẽ như thật, hỗ trợ việc làm chủ khối lượng công việc lớn 8 tiếng một ngày hay dẫn dắt bài thuyết trình. Ứng dụng Samsung Notes tự động canh chữ thẳng hàng, ghi âm song song với ghi chú, hỗ trợ thêm nhiều định dạng tài liệu khác như ppt, pdf, doc...
Ở giai đoạn bình thường mới, bên cạnh những thay đổi trong thói quen làm việc, giải trí trực tuyến cũng bùng nổ. Theo một báo cáo của Netflix, số lượng thuê bao đăng ký trong 3 tháng đầu năm 2020 tăng 15,7 triệu tài khoản so với quý trước. Điều này cho thấy nhu cầu giải trí tại gia của người dùng đang tăng lên rất nhanh. Chuyên gia đánh giá Galaxy Note20 có thể giải tỏa cơn khát giải trí với những trang bị tối ưu từ sức mạnh phần cứng và màn hình lớn.
Về khía cảnh giải trí, Galaxy Note20 ghi điểm nhờ kích thước màn hình lên tới 6,9 inch. Thiết kế Infinity-O của Galaxy Note20 mang đến trải nghiệm nhìn và không gian tương tác tối ưu cho người dùng. Ngoài ra, màn hình chiếc flagship này sở hữu tần số quét lên đến 120Hz, tấm nền Dynamic AMOLED 2X, độ phân giải QHD+ và hỗ trợ chuẩn HDR10+ cho chất lượng hình ảnh sắc nét. Với các game mobile, bộ vi xử lý cao cấp cùng RAM lên đến 12GB sẽ là điểm yêu thích của game thủ.
Nếu như các game thủ bị Galaxy Note20 hấp dẫn bởi sự mượt mà thì những người làm sáng tạo nội dung trên mạng xã hội lại đặc biệt đánh giá cao cụm camera. Bộ ba camera với các thông số thuộc nhóm đầu thị trường như ống kính 108 megapixel, quay 8K, zoom 50x cho phép người trẻ tạo ra nhiều nội dung chất lượng, nhất là video.
Galaxy Note20 cùng Galaxy Watch3 và Buds Live đang trở thành bộ ba "quyền lực" mới trong hệ sinh thái Galaxy. Watch3 giúp theo dõi thông số sức khoẻ, hỗ trợ luyện tập, trong khi Buds Live có thể hoạt động như một micro thu âm không dây chuyên nghiệp khi quay video. Các thiết bị mang đến cho người dùng những trải nghiệm năng động trong công việc và sự thuận tiện, thoái mái trong cuộc sống.
Bình chọn cho Galaxy Note20 hạng mục "Smartphone xuất sắc năm 2020" tại đây.
Thành Dương
