Title: CEO Google chúc mừng Jeff Bezos - Link: https://vnexpress.net/ceo-google-chuc-mung-jeff-bezos-4232428.html
subData: CEO Google chúc mừng Jeff Bezos 
Trong tweet, Sundar Pichai đã gửi lời chúc đến Jeff Bezos, cũng như mong mọi điều tốt đẹp nhất sẽ đến với hai dự án từ thiện tâm huyết của ông chủ Amazon là Day One Fund và Earth Fund. Bên cạnh đó, CEO Google cũng chúc mừng Andy Jassy, người sắp giữ chức CEO mới của Amazon.
Day One Fund là quỹ từ thiện được thành lập vào năm 2018, được phân thành hai mảng Day One Families - trợ giúp các gia đình vô gia cư và Day One Academies - xây dựng trường mẫu giáo cho trẻ em của những gia đình có thu nhập thấp. Quỹ được Jeff Bezos rót 2 tỷ USD sau khi thành lập.
Trong khi đó, Earth Fund thành lập tháng 2/2020 với mục tiêu chống lại các tác động của biến đổi khi hậu thông qua các khoản tài trợ cho các nhà khoa học, nhà hoạt động và các tổ chức môi trường. Mục tiêu của quỹ là "bảo vệ và bảo tồn thế giới tự nhiên". Jeff Bezos cũng đã ủng hộ 10 tỷ USD cho quỹ này.
Hôm 2/2, Amazon thông báo Jeff Bezos sẽ nhường chức CEO cho Andy Jassy, sau khi đã giữ chức vụ này liên tục từ khi sáng lập công ty năm 1995. Jassy, 53 tuổi, hiện đứng đầu mảng điện toán đám mây và đã làm việc tại Amazon từ năm 1997. Trong bức thư gửi nhân viên, Jeff Bezos cho biết "sẽ tiếp tục tham gia vào các sáng kiến quan trọng của Amazon", nhưng chủ yếu tập trung cho Day One Fund, Earth Fund cùng các dự án kinh doanh khác trong lĩnh vực báo chí và thám hiểm không gian.
Những nhân vật hàng đầu trong giới công nghệ cũng chúc mừng Jeff Bezos và Andy Jassy. CEO Microsoft, Satya Nadella, ấn tượng với những thành tích của Andy Jassy và đánh giá việc ông lên làm CEO Amazon là "một sự công nhận xứng đáng cho những gì đã đạt được". CEO Salesforce, Marc Benioff, cho rằng Amazon "đang có bảo vật trong tay" khi nói đến Andy Jassy.
Dự kiến, Jeff Bezos sẽ thôi làm CEO và chỉ giữ chức Chủ tịch điều hành Amazon từ quý III năm nay, tương tự cách Bill Gates làm ở Microsoft năm 2000.
Như Phúc (theo NDTV)
