Title: Các CEO công nghệ Mỹ tiếp tục điều trần - Link: https://vnexpress.net/cac-ceo-cong-nghe-my-tiep-tuc-dieu-tran-4237669.html
subData: Các CEO công nghệ Mỹ tiếp tục điều trần 
Ủy ban Thương mại và Năng lượng Hạ viện Mỹ thông báo đã triệu tập CEO Facebook Mark Zuckerberg, CEO Twitter Jack Dorsey và CEO Google Sundar Pichai cho cuộc điều trần vào ngày 25/3. Nội dung chính sẽ là về tin giả và thông tin sai lệch trên các nền tảng trực tuyến.
"Các tập đoàn công nghệ từ lâu không thừa nhận vai trò của họ trong thúc đẩy tin tức giả mạo trắng trợn đến độc giả trực tuyến. Việc để ngành công nghiệp tự kiểm soát đã thất bại. Chúng ta phải bắt đầu công việc thay đổi những yếu tố khiến các công ty mạng xã hội làm ngơ, thậm chí thúc đẩy tin giả và sai lệch", Ủy ban cho biết trong thông cáo hôm 18/2.
Các nghị sĩ trong ủy ban cho biết tin giả bao gồm cả những thông tin về đại dịch Covid-19 và gian lận bầu cử tổng thống Mỹ, nhấn mạnh ảnh hưởng đến thế giới thực từ việc lan tràn tin giả trên mạng.
Những cuộc điều trần của CEO công nghệ trước quốc hội Mỹ trong quá khứ thường chỉ xoay quanh việc các nghị sĩ mô tả hoạt động của công ty và đưa ra luận điểm lặp lại, thay vì dẫn tới hành động cụ thể.
Tuy nhiên, bối cảnh lần này đã thay đổi và có nhiều yếu tố khác biệt. Nhiều người vẫn chưa quên vụ bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1, bắt nguồn từ những cáo buộc gian lận bầu cử và phát biểu trên Twitter của cựu tổng thống Donald Trump.
Đảng Cộng hòa và Dân chủ cũng đang xem xét tương lai Điều khoản 230 thuộc đạo luật Chuẩn mực Truyền thông, vốn bảo vệ các trang web hoặc dịch vụ lưu trữ nội dung khỏi những vụ kiện về nội dung được đăng lên bởi người dùng. Tương lai của Facebook, Twitter và Youtube phụ thuộc vào số phận của Điều khoản 230. Tương lai của điều khoản này sẽ phụ thuộc vào những lời phát biểu của Zuckerberg, Dorsey và Pichai trong buổi điều trần.
Dù vậy, nhiều người vẫn cho rằng đây sẽ chỉ là một buổi biểu diễn lớn và mang tới thêm những ảnh chế về Zuckerberg, thay vì dẫn đến sự thay đổi trong môi trường công nghệ Mỹ.
Điệp Anh (Theo Mashable)
