Title: Apple có thể ngừng sản xuất iPhone 12 mini - Link: https://vnexpress.net/apple-co-the-ngung-san-xuat-iphone-12-mini-4232895.html
subData: Apple có thể ngừng sản xuất iPhone 12 mini 
Thông tin được đưa ra dựa trên dự báo của ngân hàng đầu tư JP Morgan về kế hoạch sản xuất năm 2021 của Apple. Theo AppleInsider, nhà phân tích William Yang của JP Morgan đã điều chỉnh một số dự báo về doanh số và sản lượng iPhone năm nay.
Theo đó, các mẫu iPhone 12 Pro, iPhone 12 Pro Max sẽ được tăng sản lượng thêm 2 triệu và 11 triệu chiếc. iPhone 11 ra mắt năm trước đó cũng cần thêm 8 triệu chiếc. Ngược lại, iPhone 12 mini sẽ giảm sản lượng khoảng 11 triệu chiếc, iPhone 12 giảm 9 triệu chiếc.
"Do nhu cầu thấp, iPhone 12 mini có thể được các chuỗi cung ứng ngừng sản xuất vào quý II/2021", AppleInsider trích lời nhà phân tích William.
Cũng theo nhà phân tích này, dù sản phẩm "mini" không được người dùng ưa chuộng, Apple vẫn sẽ duy trì việc ra mắt 4 mẫu iPhone mới vào nửa cuối năm 2021. Các mẫu iPhone này được cho là sẽ có phần "notch" trên màn hình nhỏ hơn; thời lượng pin và chất lượng camera được cải tiến mạnh. Sản lượng iPhone mới dự kiến nằm trong khoảng 80 - 90 triệu chiếc, cao hơn mức 76 triệu của iPhone 12.
iPhone 12 mini là smartphone đầu tiên của iPhone có màn hình 5,4 inch "tai thỏ", đồng thời là mẫu máy giá thấp nhất trong bộ bốn iPhone 12, với giá từ 699 USD. Tuy nhiên, đây lại là sản phẩm bán kém nhất, tỷ lệ bán chỉ khoảng 6%. Trước đây, báo cáo của trang Digitimes cũng từng cho biết, Apple có ý định giảm sản lượng của iPhone 12 mini, tăng sản lượng các dòng iPhone 12 Pro.
Tại Việt Nam, iPhone 12 mini cũng không được chuộng. Từ thời điểm đặt hàng - hồi tháng 11/2020, số lượng đăng ký iPhone 12 mini tại các đại lý chỉ ở mức 5 đến 7%. Trong khi iPhone 12 Pro Max hầu hết trên 50%.
Các cửa hàng tại Việt Nam cũng liên tục đưa ra các chương trình giảm giá cho iPhone 12 và iPhone 12 mini. Hiện giá của iPhone 12 mini thấp nhất là 18 triệu đồng, rẻ hơn 4 triệu đồng so với mức niêm yết ban đầu.
Lưu Quý
