Title: Huawei nuôi lợn bằng AI - Link: https://vnexpress.net/huawei-nuoi-lon-bang-ai-4236988.html
subData: Huawei nuôi lợn bằng AI 
Ngày 15/2, Duan Aijun, chủ tịch mảng kinh doanh mảng Thị giác máy tính của Huawei thông báo trên Weibo về dự án nuôi lợn bằng AI nhưng không đưa ra các thông tin chi tiết. Theo SCMP, dự án được khởi động trong bối cảnh mảng kinh doanh smartphone của hãng đang gặp khó, Huawei phải tìm kiếm các lĩnh vực tăng trưởng mới, trong đó có dịch vụ đám mây, phương tiện thông minh, thiết bị đeo, khai thác than và nuôi lợn.
Trung Quốc có ngành chăn nuôi lợn lớn nhất thế giới, chiếm một nửa sản lượng lợn hơi toàn cầu. Các mô hình chăn nuôi lớn ngày càng hiện đại hóa, đòi hỏi sự hỗ trợ của công nghệ cao. JD.com, NetEase và Alibaba là những tập toàn công nghệ lớn đang tham gia vào lĩnh vực này.
Tuần trước, ông Nhậm Chính Phi, CEO kiêm nhà sáng lập Huawei, khẳng định: "Chúng tôi vẫn có thể tồn tại mà không cần dựa vào doanh số bán điện thoại". Ông cũng nói thêm rằng khả năng Mỹ gạch tên công ty khỏi danh sách cấm vận rất khó. Vì vậy, việc lấn sân sang lĩnh vực chăn nuôi của Huawei là điều dễ hiểu trong bối cảnh này.
Tham vọng của Huawei trở nên rõ ràng hơn khi công ty mở rộng nhiệm vụ của Richard Yu, người đứng đầu nhóm kinh doanh tiêu dùng của công ty, trong đó có việc phụ trách các dịch vụ đám mây và AI từ tháng trước. Việc cải tổ lại ban lãnh đạo có thể củng cố các động thái của công ty vào các thị trường tăng trưởng mới.
Hãng viễn thông Trung Quốc cũng đang tập trung nghiên cứu và phát triển thiết bị đeo tay trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. Trọng tâm mới có thể giúp công ty bắt kịp Xiaomi, nhà cung cấp thiết bị đeo được lớn thứ hai thế giới sau Apple. Phương tiện thông minh là một danh mục khác trên danh mục đầu tư của Huawei. Tháng 11/2019, công ty sáp nhập mảng kinh doanh xe thông minh vào phân khúc tiêu dùng dưới sự lãnh đạo của Yu, kiến trúc sư từng giúp Huawei vươn lên dẫn đầu về mảng smartphone trong hai thập kỷ qua.
Khương Nha (theo SCMP)
