Title: Tim Cook công kích Facebook - Link: https://vnexpress.net/tim-cook-cong-kich-facebook-4228245.html
subData: Tim Cook công kích Facebook 
"Nếu một doanh nghiệp được xây dựng dựa trên những người dùng bị định hướng sai lệch, dựa trên dữ liệu bị tận dụng, dựa vào những lựa chọn mà thực ra lại chẳng có lựa chọn nào, thì doanh nghiệp đó không đáng được coi trọng, mà đáng bị khinh bỉ", Tim Cook phát biểu tại một hội nghị về quyền riêng tư và dữ liệu ở Brussels (Bỉ). CEO Apple không đề cập đích danh Facebook, nhưng CNBC cho rằng ông đang ám chỉ mạng xã hội của Mark Zuckerberg.
Bài phát biểu của Cook được đưa ra trong bối cảnh cuộc chiến giữa các đối thủ ở Thung lũng Silicon đang nóng lên. Apple mới đây đã đưa ra App Tracking Transparency - tính năng cho phép thông báo cho người dùng những dữ liệu nào sẽ bị thu thập, giúp họ đưa ra quyết định có nên tải về hay không. Tính năng này từng được Apple đề cập tháng 6 tại sự kiện WWDC 2020 và vừa xuất hiện trên iOS 14.3.
Đối với tính năng App Tracking Transparency, Facebook cho rằng Apple sẽ "giết chết" các nhà phát triển cũng như các doanh nghiệp nhỏ - những công ty vốn cung cấp ứng dụng dưới dạng miễn phí và nguồn sống của họ chủ yếu đến từ quảng cáo. Đồng thời, cách làm của Apple cũng trực tiếp đe dọa mô hình "Internet miễn phí", do các nhà phát triển buộc phải chuyển qua hình thức thu phí để kiếm lợi nhuận, thay vì qua quảng cáo như hiện nay.
Hôm 27/1, Zuckerberg tiếp tục nhắc lại quan điểm này. Ông ám chỉ rằng Apple đang sử dụng quyền riêng tư như một lời biện minh để gây bất lợi cho Facebook.
Theo NYTimes, Facebook đang cân nhắc kiện Apple về hành vi độc quyền và đã lên kế hoạch cho điều này. Đơn kiện đã được chuẩn bị trong nhiều tháng với sự tham gia của nhiều chuyên gia pháp lý hàng đầu.
Cụ thể, hai nguồn tin cho biết nhóm giám đốc cấp cao của Facebook đã thảo luận về các hành vi độc quyền của Apple trên App Store. Mạng xã hội cho rằng Apple đã ưu ái cho các ứng dụng của riêng mình trên App Store, đồng thời đưa ra các quy tắc hạn chế đối với các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba, như Facebook.
Nguồn tin cho biết, Facebook dự định nộp đơn kiện lên tòa án vào tháng 12 nhưng sau đó tạm dừng. Một nguồn khác nói rằng khả năng cao Facebook sẽ không nộp đơn do nhân viên phản đối.
Facebook từ chối bình luận.
Như Phúc tổng hợp
