Title: Video robot cãi nhau gây 'bão' mạng xã hội - Link: https://vnexpress.net/video-robot-cai-nhau-gay-bao-mang-xa-hoi-4215601.html
subData: Video robot cãi nhau gây 'bão' mạng xã hội 
Đoạn video ngắn ghi lại cảnh hai con robot cãi nhau đang trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi khắp mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. "Nhân vật" chính trong video là Tutu và Wangbao. Cả hai đang "làm việc" trong một thư viện ở tỉnh Triết Giang. Không biết vì lý do gì mà cả hai giận nhau. Tutu, nữ robot, chủ động làm hoà trước nhưng Wangbao không đáp lại.
Theo nội dung cuộc trò chuyện, Tutu muốn rủ bạn ra ngoài chơi, nhưng Wangbao không đồng ý. Tutu nói Wangbao là "người có tính khí thất thường" và không muốn nói thêm gì nữa. Sau đó Wangbao chấp nhận làm hòa, nhưng Tutu lại giận ngược lại và không thèm nhìn mặt bạn mình.
Đoạn video ngắn lập tức trở thành đề tài được quan tâm nhất trên Weibo với hàng chục triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận. Một số người cho rằng cả hai nên bị "trừ lương" vì cãi nhau trong giờ làm việc. Nhiều người tỏ ra đồng cảm với Tutu. "Video này làm tôi nhớ bạn gái lúc cãi nhau quá. Hai con robot giống hệt bọn trẻ đang yêu nhau, cãi nhau cũng dễ thương nữa", Xiao Zhang nói.
Không ít người tò mò muốn biết hai con robot này thật sự đang cãi nhau hay chỉ là thoại được người vận hàng gắn vào. Ngay sau đó, một số người tìm đến thư viện, nơi hai robot làm việc để hỏi chuyện. "Chúng không nói gì về chuyện cãi vã hôm qua khi được hỏi, nhưng tôi nhận ra ngay giọng nói này. Có vẻ ai đó đã gắn thêm đoạn thoại vào chứ nó chưa thể 'thông minh' được như vậy", người dùng Liu Qun cho biết.
Tutu và Wangbao làm việc trong một thư viện bảy tầng, khai trương hồi tháng 10 năm ngoái. Nơi này có hơn 4 triệu đầu sách với lượng khách lớn ghé thăm hàng ngày. Vì vậy, chúng đã được huy động để cung cấp thông tin dịch vụ cơ bản cho khách ở tầng một.
Kim Cương
