Title: Google xoá ứng dụng tranh cử của Trump - Link: https://vnexpress.net/google-xoa-ung-dung-tranh-cu-cua-trump-4236981.html
subData: Google xoá ứng dụng tranh cử của Trump 
Theo Android Police, ứng dụng Official Trump 2020 bị xoá vì nó không còn hoạt động. Trước khi bị tạm ngừng, nó cung cấp tin tức về chiến dịch, lịch trình sự kiện và các cách quyên góp cho chiến dịch, nhưng tại một số thời điểm, ứng dụng không hoạt động.
Trước khi bị Google xoá khỏi cửa hàng, ứng dụng không thể tải nội dung, báo lỗi mạng hoặc chỉ đơn giản là xoay vòng tròn chữ 'T'. Tuy nhiên, phiên bản iOS vẫn còn trên kho ứng dụng của Apple và hoạt động bình thường.
Theo đại diện Google, ứng dụng Official Trump 2020 gần đây đã ngừng hoạt động. Đội ngũ quản lý đã cố gắng liên hệ với nhà phát triển nhiều lần để yêu cầu giải quyết vấn đề. Người dùng tải các ứng dụng được tải xuống từ cửa hàng cần được cung cấp mức chức năng tối thiểu và chính sách của Google là xóa các ứng dụng không hoạt động.
Google khẳng định việc xoá ứng dụng tranh cử của Trump không liên quan gì đến việc cựu Tổng thống bị khoá tài khoản mạng xã hội trên Twitter, Instagram hay YouTube. Khi một ứng dụng không hoạt động và các nhà phát triển không cập nhật, nó sẽ bị xóa cho đến khi có thông báo mới.
Kim Cương (theo The Verge)
