Title: Việt Nam có dịch vụ đám mây xác thực mạnh - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-co-dich-vu-dam-may-xac-thuc-manh-4226784.html
subData: Việt Nam có dịch vụ đám mây xác thực mạnh 
Xác thực mạnh không mật khẩu là xu hướng tất yếu đang được các hãng công nghệ lớn trên thế giới ủng hộ và thúc đẩy dưới sự dẫn dắt của Liên minh Xác thực trực tuyến thế giới (FIDO Alliance).
Để giải quyết bài toán ứng dụng xác thực mạnh không mật khẩu trong các doanh nghiệp và tổ chức, cần có nền tảng và dịch vụ tương thích với các tiêu chuẩn công nghệ quốc tế và được triển khai dưới đa dạng hình thức, chi phí hợp lý cho từng nhóm khách hàng.
Dịch vụ VinCSS FIDO2 Cloud là nền tảng cung cấp dịch vụ xác thực (Authentication-as-a-Service) hỗ trợ đồng thời tiêu chuẩn FIDO2 và các tiêu chuẩn về xác thực liên hệ thống (OAuth2, SAML2 và OpenID Connect), dịch vụ cung cấp trải nghiệm người dùng chỉ cần đăng nhập một lần để vào nhiều hệ thống khác nhau (single sign-on) và khả năng quản lý định danh liên hệ thống (Federated Identity) trên toàn hệ sinh thái số của doanh nghiệp với độ an toàn cao hơn rất nhiều so với hiện nay.
Với doanh nghiệp có lượng người dùng nội bộ lớn, số lượng ứng dụng nhiều, có cung cấp sản phẩm dịch vụ ra bên ngoài (như ngân hàng, sàn thương mại điện tử, siêu ứng dụng...) sẽ mất nhiều thời gian và sẽ gặp khó khăn khi triển khai và tích hợp dịch vụ xác thực mạnh. Dịch vụ VinCSS FIDO2 Cloud sẽ được cung cấp cho nhóm khách hàng dưới dạng dịch vụ đám mây dùng riêng (private cloud) hoặc bên trong hạ tầng (on-premise) giúp rút ngắn đáng kể thời gian triển khai, đơn giản hoá việc quản trị và làm giảm đáng kể chi phí.
Đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các công ty khởi nghiệp hay nhóm người dùng làm việc tự do, các lập trình viên vốn rất khó có đủ điều kiện để tiếp cận dịch vụ cũng sẽ được cung cấp dưới dạng dịch vụ đám mây dùng chung (public cloud) với chi phí cực thấp để có thể tiếp cận và hưởng lợi từ công nghệ xác thực mạnh không mật khẩu.
"Dịch vụ VinCSS FIDO2 Cloud ra đời là mảnh ghép cuối cùng của Hệ sinh thái VinCSS FIDO2. Bằng việc ra mắt dịch vụ này, chúng tôi tự hào giới thiệu với thế giới một nền tảng công nghệ hoàn toàn Make In Vietnam được phát triển theo các tiêu chuẩn quốc tế", ông Đỗ Ngọc Duy Trác, Tổng giám đốc Công ty TNHH Dịch vụ An ninh mạng VinCSS (Tập đoàn Vingroup) cho biết.
Trong năm 2021, doanh nghiệp này sẽ phối hợp với các đối tác, nhà phân phối để giới thiệu và đưa công nghệ này đến cho khách hàng trong và ngoài nước.
VinCSS hiện là một trong hai công ty trên thế giới về xác thực không mật khẩu được chọn là đối tác định danh năm 2020 của Microsoft, cùng với công ty lớn nhất thế giới về xác thực không mật khẩu - Yubico. Việc được "gã khổng lồ" Microsoft lựa chọn cho thấy sự tự tin ở cấp độ thế giới về khả năng của VinCSS đáp ứng nhu cầu khách hàng và thị trường khắt khe nhất.
Trước đó, Tập đoàn Vingroup đã công bố hệ sinh thái VinCSS FIDO2 gồm các chủng loại khoá (hardkey/softkey), các máy chủ/dịch vụ xác thực, các loại hình dịch vụ đám mây (public/private/on-premise), các thư viện lập trình và tiện ích, các dịch vụ tư vấn, tích hợp, hỗ trợ và các sản phẩm tích hợp công nghệ FIDO2 (điện thoại, xe thông minh, IoT). VinCSS FIDO2 đã được cấp 4 chứng chỉ FIDO2 quốc tế, có sản phẩm được Microsoft khuyến nghị sử dụng trên nền tảng Azure AD.
Văn Nam
Nhân dịp ra mắt, VinCSS cung cấp miễn phí gói Trial dịch vụ VinCSS FIDO2 Public Cloud cho 100 khách hàng doanh nghiệp đầu tiên đăng ký trải nghiệm.
Điều kiện Gói Trial: Hỗ trợ tối đa 20 người dùng, 10 ứng dụng và có thời hạn dùng thử là 45 ngày.
