Title: Samsung ra mắt loạt TV 2021 - Link: https://vnexpress.net/samsung-ra-mat-loat-tv-2021-4218771.html
subData: Samsung ra mắt loạt TV 2021 
Neo QLED TV
Neo QLED là công nghệ màn hình mới nhất của Samsung với đèn nền Quantum Mini Led - nhỏ hơn 40 lần so với đèn Led thông thường. Đồng thời TV sử dụng thấu kính để phân tán ánh sáng và cố định đèn Led tại chỗ, giúp bỏ hiện tượng chói. Neo QLED tăng độ sáng lên 12-bit bằng 4.096 bước, tăng chất lượng trải nghiệm HDR. Theo đó, vùng tối sẽ tối hơn và các vùng sáng sẽ sáng hơn.
Neo QLED sẽ có các model: QN900A độ phân giải 8K; QN90A và QN85A độ phân giải 4K. Bên cạnh thiết kế vô cực, Infinity One giúp màn hình gần như không viền, TV cũng mỏng hơn nhờ đèn nền Quantum Mini Led. Sản phẩm cũng đi kèm Slim One Connect Box, một hệ thống quản lý cáp gắn ở mặt sau của TV. Ngoài ra, Neo QLED 8K 2021 nâng cấp nhiều tính năng mới về âm thanh, như Object Tracking Sound Pro, phát âm thanh theo đối tượng chuyển động trên hình ảnh, hay SpaceFit Sound - điều chinh âm thanh theo môi trường.
Dòng TV Neo QLED được trang bị chip xử lý Neo Quantum tích hợp AI, cho phép nâng độ phân giải lên 4K hoặc 8K từ nguồn phát chất lượng thấp. Neo QLED cũng hỗ trợ game thủ với tính năng Ultrawide Gameview - thay đổi tỷ lệ hiện thị theo tỷ lệ siêu rộng 21:9 hoặc 32:9. Ngoài ra, giao diện Game Bar cho phép người chơi thay đổi tỷ lệ khung hình, kiểm tra độ trễ tín hiệu và kết nối tai nghe để chơi game.
Dòng TV Neo QLED trang bị 2 tính năng dành cho chơi game, gồm Ultrawide Gameview giúp TV hiển thị theo tỷ lệ 21:9 hoặc 32:9 cho tầm nhìn rộng hơn. Ngoài ra, Samsung cũng tích hợp Microsoft Office 365 cho phép truy cập dữ liệu từ cloud mà không cần kết nối PC, Samsung DeX kết nối với smartphone hay máy tính bảng, Samsung Health hỗ trợ tập thể dục và Google Duo để gọi video call từ TV.
TV Micro Led
Samsung lần đầu tiên mang công nghệ Micro LED lên TV truyền thống. Dòng sản phẩm Micro Led sử dụng đèn Led siêu nhỏ có kích thước micromet thay vì đèn nền và bộ lọc màu như trên màn hình thông thường. Micro Led có khả năng tự phát sáng với 24 triệu đèn LED được điều khiển riêng biệt. Dòng TV mới của Samsung có kích thước siêu lớn - 99 inch và 110 inch. Các model nhỏ hơn sẽ ra mắt sau. TV Micro Led có thiết kế nguyên khối với tỷ lệ màn hình/thân máy là hơn 99%.
Với TV kích thước lớn như Micro Led, Samsung tích hợp thêm tính năng 4Vue cho phép xem đồng thời 4 nội dung từ các nguồn phát khác nhau trên một màn hình. Ngoài ra, công nghệ Majestic Sound giúp TV mới có âm thanh đạt chuẩn 5.1 mà không cần phải sử dụng loa ngoài.
TV Lifestyle 2021
Samsung tiếp tục cải tiến dòng Lifestyle với kiểu dáng và thiết kế mới. Trong đó, The Frame là model nổi bật nhất khi đã có hơn 1 triệu sản phẩm được bán ra trên toàn cầu. The Frame 2021 được thiết kế lại với khung viền mỏng hơn một nửa so với thế hệ trước với hai phong cách: hiện đại và mặt vát mỏng cùng 5 tuỳ chọn màu sắc phù hợp với nhiều thiết kế phòng khác nhau.
Samsung cũng ra mắt Art Store cho dòng The Frame. Người dùng có thể xem được hơn 1.400 tác phẩm nghệ thuật. Công nghệ tự động sắp xếp dựa trên AI của Samsung sẽ phân tích sở thích của từng người để đề xuất các tác phẩm nghệ thuật phù hợp.
Các dòng TV 2021 của Samsung ra mắt tại sự kiện First Look tổ chức online trước thềm CES 2021 do ảnh hưởng của Covid-19. Ngoài việc ra mắt sản phẩm, hãng cũng cam kết phát triển sản xuất bền vững, bảo vệ môi trường bằng cách giảm lượng khí thải carbon tổng thể một cách có hệ thống trong sản xuất TV. Các dòng sản phẩm mới sẽ dùng nhiều vật liệu tái chế và tiết kiệm điện hơn. Điều khiển từ xa với pin có thể sạc bằng năng lượng mặt trời hay USB. 7 năm qua, riêng điều khiển từ xa đã sử dụng 99 triệu viên pin AAA.
