Title: Bill Gates: 'Đừng đầu tư Bitcoin, trừ khi nhiều tiền hơn Elon Musk' - Link: https://vnexpress.net/bill-gates-dung-dau-tu-bitcoin-tru-khi-nhieu-tien-hon-elon-musk-4239388.html
subData: Bill Gates: 'Đừng đầu tư Bitcoin, trừ khi nhiều tiền hơn Elon Musk' 
"Elon có rất nhiều tiền và anh ấy cũng rất sành sỏi", Bill Gates nói trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg. "Nếu bạn có ít tiền hơn Elon, bạn nên đề phòng".
Cựu Chủ tịch Microsoft lo ngại nhiều người đang sa đà "một cách điên cuồng" vào Bitcoin, nhất là những ai đang không dư dả về tài chính. Bên cạnh đó, ông cũng cho biết mình không quan tâm đến Bitcoin vì chúng là những giao dịch ẩn danh khó kiểm soát và việc khai thác đồng tiền này sẽ tiêu thụ lượng lớn nguồn điện.
Bill Gates cho biết ông vẫn ủng hộ tiền kỹ thuật số. Tuy vậy, ông cho rằng các loại tiền ảo nói chung nên tuân thủ quy định, đồng thời mang lại sự tiện lợi, chi phí thấp khi giao dịch.
Trong một phỏng vấn với CNBC trước đó, Bill Gates thừa nhận mình "trung lập" với Bitcoin. Ông đánh giá cao sự xuất hiện các loại tiền điện tử nhưng cũng cho rằng chúng đang được sử dụng cho các hoạt động bất hợp pháp tại các quốc gia đang phát triển. Nhà đồng sáng lập Microsoft thừa nhận hiện không nắm giữ bất kỳ loại tiền điện tử nào, xem đây là "phát minh thừa thãi" và cho rằng thế giới sẽ tốt đẹp hơn nếu không có nó.
Trước đó, Bill Gates cũng ca ngợi Elon Musk trong podcast của New York Times. Tỷ phú người Mỹ coi công việc của CEO Tesla là "một trong những đóng góp lớn nhất cho sự thay đổi khí hậu chưa có bất kỳ ai từng làm".
Tesla vừa đầu tư 1,5 tỷ USD vào Bitcoin hồi tháng 1/2021. Chỉ sau khoảng một tháng, công ty xe điện này đã thu về 930 triệu USD, cao hơn gần 30% so với doanh thu 721 triệu USD từ việc bán xe trong cả năm 2020.
Thời gian qua, Elon Musk rất quan tâm đến tiền ảo và thường nhắc loại tiền này trên Twitter, nhất là Dogecoin và Bitcoin. Các dòng tweet của ông thường tác động trực tiếp đến thị trường, đến nỗi các chuyên gia và người trong cộng đồng tiền điện tử nhiều lần bày tỏ sự lo ngại về những tuyên bố đó.
Theo bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index, Elon Musk hiện giàu thứ hai thế giới với tổng tài sản 180 tỷ USD. Bill Gates xếp sau đó với 135 tỷ USD.
Bảo Lâm (theo Yahoo Finance)
