Title: Quán game ở Hàn Quốc chuyển sang đào Bitcoin - Link: https://vnexpress.net/quan-game-o-han-quoc-chuyen-sang-dao-bitcoin-4240802.html
subData: Quán game ở Hàn Quốc chuyển sang đào Bitcoin 
Theo PCGamer, do ảnh hưởng của dịch bệnh, nhiều quán game ở Hàn Quốc phải đóng cửa. Mặc dù Covid-19 đang dần được kiểm soát, khoảng 20% quán game ở đây đã chuyển sang khai thác Bitcoin, không còn nhận khách như truyền thống.
Trung bình, một quán game ở Hàn Quốc với 200 máy tính, khai thác Bitcoin liên tục 15 giờ một ngày có thể tạo ra lợi nhuận khoảng 900 USD (20 triệu đồng), cao hơn nhiều so với thu nhập thông thường.
Tuy nhiên, việc này lại khiến cộng đồng mạng Hàn Quốc lo lắng. Nước này vốn là quốc gia phát triển về thể thao điện tử, quán game thường được trang bị cấu hình cao nên thu hút rất nhiều người đến chơi. Khi chuyển sang khai thác tiền ảo, người dân có thể mất đi nơi vui chơi, giải trí.
Việc các quán game chuyển sang đào Bitcoin được cho là bắt nguồn từ Việt Nam. Hồi tháng 2, khi giá tiền ảo đang trên đỉnh, hình ảnh về một quán game tại Việt Nam với dàn card VGA mạnh, như mẫu RTX 3080 đầu bảng, được trưng dụng để làm "trâu đào" đã lan truyền khắp thế giới. Đại diện quán khẳng định, trong bối cảnh giãn cách xã hội, quán game không thể đón khách, việc chuyển sang đào tiền ảo mang lại lợi nhuận cao hơn hẳn.
Mặc dù vấp phải một số ý kiến trái chiều và hoài nghi, ngày càng nhiều quán game ở Hàn Quốc đã chuyển sang mô hình này. Wang Cheng, một chủ quán game ở đây cho biết: "Đặc trưng của máy móc là để lâu không dùng sẽ phát sinh lỗi. Trong khi giá tiền ảo đang cao, việc chuyển đổi không quá phức tạp, không lý do gì không chuyển đổi mô hình. Các quán game ở Hàn Quốc thường được trang bị cấu hình rất mạnh, đây là lợi thế quan trọng, nếu không tận dụng thì quá phí".
Theo Forbes, Hàn Quốc thúc đẩy làn sóng tiền điện tử vào năm 2017. Đây là một trong những thị trường lớn nhất thế giới của Ether và Bitcoin. Các công ty game và công nghệ hàng đầu của nước này như Nexon, Smilegate, Netmarble và NHN Entertainment đều đặt cược lớn vào tiền ảo. Vì vậy, giới kinh doanh công nghệ nhanh đổi mô hình sang đào tiền ảo là điều hoàn toàn dễ hiểu.
Ở Trung Quốc, do ảnh hưởng của đại dịch, trong nửa đầu năm 2020 đã có 6.487 quán cà phê Internet thông báo phá sản hoặc phải đóng cửa. Chỉ sau một thời gian ngắn, những dàn máy cấu hình khủng bỗng chốc biến thành "đồ đồng nát". Nhưng có thể chuyển đổi mô hình sang đào tiền ảo, các chủ đầu tư có thể tiếp tục duy trì sinh kế và có vốn để phục hồi khi đại dịch qua đi.
Kim Cương
