Title: Hơn nửa triệu người tải Telegram vì Trump - Link: https://vnexpress.net/hon-nua-trieu-nguoi-tai-telegram-vi-trump-4220039.html
subData: Hơn nửa triệu người tải Telegram vì Trump 
Telegram trở thành ứng dụng được tải về nhiều thứ hai tại Mỹ trong ngày 10/1 khi nhiều người dùng tìm chỗ trú chân mới sau khi tài khoản của Tổng thống Donald Trump bị các mạng xã hội như Facebook, Twitter và Snapchat khóa vô thời hạn.
Hơn 545.000 người đã tải ứng dụng này từ ngày 6 đến 10/1, gấp gần ba lần một tuần trước đó. Các bài viết trên Parler, nền tảng được coi là "thiên đường" của những người bị Twitter khoá tài khoản, cũng hối thúc người dùng chuyển sang Telegram trước khi Parler bị Apple và Google gỡ khỏi kho ứng dụng hôm 11/1.
Nhiều đồng minh chủ chốt của Trump, trong đó có con trai Donald Trump Jr. và cựu luật sư Sidney Powell, cũng thường xuyên đăng bài trên Telegram. Những nhóm người dùng Parler hoặc ủng hộ Trump trên ứng dụng này cũng thu hút hàng chục nghìn tài khoản.
Telegram là ứng dụng được người Nga phát triển, hoạt động tương tự WhatsApp, cho phép lập nhóm chat hoặc gửi tin nhắn giữa từng cá nhân, đồng thời cho những tài khoản công chúng lập kênh để phát thông điệp đến người theo dõi. Mỗi nhóm chat công khai có thể tiếp nhận tới 200.000 người. Tin nhắn gửi qua Telegram được mã hóa, khiến ứng dụng này được dùng để né tránh các biện pháp giám sát của giới chức.
Jen Goldbeck, giáo sư ngành thông tin tại Đại học Maryland của Mỹ, nhận định Telegram có thể trở thành mái nhà dài hạn cho người ủng hộ Trump, vì nó ít có khả năng bị vô hiệu hóa như Parler. Độ ổn định và dễ sử dụng cũng khiến Telegram hấp dẫn hơn những nền tảng như Gab, 4chan hay TheDonald.win.
Hàng chục nền tảng mạng xã hội đã thực hiện biện pháp chặn hoặc hạn chế nội dung, tài khoản liên quan đến Tổng thống Trump ở các mức độ khác nhau sau vụ người biểu tình ủng hộ ông xâm chiếm tòa nhà quốc hội Mỹ hôm 6/1, làm gián đoạn quy trình chứng nhận kết quả bầu cử của đại cử tri đoàn, khiến ít nhất 6 người chết và hàng chục người bị thương.
Điệp Anh (Theo Telegraph)
