Title: Dàn karaoke gia đình giá 20 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/dan-karaoke-gia-dinh-gia-20-trieu-dong-4229426.html
subData: Dàn karaoke gia đình giá 20 triệu đồng 
Bộ dàn Paramax (20,1 triệu đồng)
Giải pháp của thương hiệu Việt Paramax hướng đến sự nhỏ gọn, tiện lợi với số lượng thiết bị được tối giản. Hệ thống gồm hai loa treo K-2000, một loa siêu trầm (woofer) SUB-1000 New và ampli liền micro SA-999 Air Plus. Dàn máy phù hợp với diện tích dưới 30 mét vuông.
Loa treo Paramax K-2000 có thiết kế đơn giản và hiện đại, công suất tối đa 500W mỗi loa. Loa gồm một driver cỡ lớn ở giữa và bốn driver tweeter ở bốn góc. Âm thanh được đánh giá là dày dặn, trung thực, thể hiện được dải tần cao, phù hợp nhiều thể loại nhạc. Riêng loa woofer SUB-1000 New cho âm trầm sâu, không gây khó chịu kể cả khi mở với âm lượng lớn.
Bộ dàn đi kèm ampli liền micro không dây SA-999 Air Plus, có thể kết nối với smartphone qua Bluetooth chuẩn aptX. Việc tích hợp micro vào ampli có một số lợi ích, như tiết kiệm không gian, không cần thêm tiền để mua bộ micro không dây rời.
Dàn phối ghép dùng loa Bose (20,9 triệu đồng)
Bộ dàn gồm loa Bose 301 Seri V có thiết kế nhỏ gọn, mặt trước được làm cong và phủ vải màu đen, riêng loa tweeter được làm nổi bật. Ưu điểm của mẫu loa đến từ thương hiệu âm thanh Mỹ là khả năng thể hiện tiếng bass chắc, treble trong trẻo, có thể kết hợp cả hát karaoke hoặc nghe nhạc. Dù vậy, công suất của loa không quá lớn - chỉ 150W.
Dàn máy được phối ghép với power ampli Audio H2400 của JK (Anh), gồm hai kênh, công suất 400W mỗi kênh. Mixer cơ JA TF6 Pro giúp truyền tải âm thanh từ micro nhanh, không có độ trễ, micro không dây JKaudio B3 Plus thu âm với chất lượng tốt, hạn chế tình trạng "méo", không đều tiếng, hoặc tiếng hú.
Với công suất loa không quá cao, bộ dàn phù hợp cho không gian 20 mét vuông. So với các dàn máy tích hợp, việc lắp đặt bộ dàn này cũng phức tạp hơn do cần phối ghép nhiều thiết bị với nhau.
Dàn phối ghép dùng loa JBL (20,9 triệu đồng)
Bộ dàn này sử dụng cặp loa JBL Pasion 10 chuyên dụng cho hát karaoke. Sản phẩm thiết kế sang trọng với phần viền nhôm mạ vàng và lưới kim loại. Cấu tạo của loa gồm một driver bass, hai driver mid và hai treble. Loa có hai kênh, tổng công suất 400W, ba đường tiếng. JBL Pasion 10 được đánh giá cao về chất lượng âm thanh, có thể trình diễn tốt các thể loại nhạc khác nhau, từ EDM, Rock đến nhạc Pop, Bolero.
Loa JBL sẽ phối ghép với hai kênh Kiwi PD8000 công suất 400W mỗi kênh. Chức năng chính của thiết bị là lọc tạp âm, xử lý tín hiệu vang vọng bên trong cho tiếng nhạc và tiếng hát micro. Bộ dàn đi kèm micro không dây VinaKTV S600 XMax có độ nhạy cao, thu âm tốt, lọc tạp âm và hạn chế tiếng hú.
Dàn máy phù hợp với không gian 20 - 30 mét vuông. Ngoài các lựa chọn trên, người dùng có thể chọn giải pháp ghép JBL Pasion 10 với ampli trên 400W khác như Boston Acoustics BA300 cùng micro không dây tùy chọn, với tổng số tiền khoảng 25 triệu đồng.
Bộ dàn BIK (19,4 triệu đồng)
Dàn máy phối ghép từ BIK (Nhật Bản) gồm cặp loa BQ-S63, cục đẩy công suất VM420A, mixer số BPR-5500 và micro không dây BJ-U100. Dàn máy sử dụng cho không gian 25 - 35 mét vuông.
BQ-S63 có cấu tạo ba loa hai đường tiếng, gồm một loa bass và 2 loa treble với công suất cực đại đạt 450W, thể hiện tốt nhiều thể loại âm nhạc khác nhau. Loa đi kèm mixer số BPR-5500 tích hợp bộ xử lý DSP 32-bit với tính năng giảm hú rít, tối ưu chất âm và cho phép người dùng tùy chọn 15 cấu hình khác nhau. Riêng micro BJ-U100 dùng tần số sóng UHF hoạt động ổn định, khả năng tự động dò sóng và cài đặt tần số nhanh chóng, khi hát độ trễ thấp.
Bộ dàn dùng loa BMB (20,5 triệu đồng)
Dàn máy được phối ghép với cặp loa BMB CSN 300 SE. Loa của thương hiệu Nhật Bản có thiết kế mặt trước hình cánh cung, vỏ được làm bằng gỗ. Loa có cấu tạo ba đường tiếng, với một loa bass, một loa mid và một loa treble. Tuy nhiên, công suất loa không quá lớn với 150W, tối đa 300W, phù hợp cho các không gian 15 - 20 mét vuông.
Tương tự dàn máy của Paramax, bộ dàn này cũng kèm loa siêu trầm BKSound SW512-B công suất tối đa 500W. Hệ thống loa sẽ kết hợp với ampli BKSound DKA 6500 tích hợp sẵn micro không dây và điều khiển từ xa.
Bảo Lâm tổng hợp
