Title: Tranh cãi việc nên giữ hay bỏ hộp iPhone - Link: https://vnexpress.net/tranh-cai-viec-nen-giu-hay-bo-hop-iphone-4216484.html
subData: Tranh cãi việc nên giữ hay bỏ hộp iPhone 
Trên Twitter, một trong những chủ đề thịnh hành những ngày gần đây là "Hộp iPhone". Các cuộc tranh luận bắt đầu từ việc một tài khoản có tên Bisserat tweet rằng mọi người nên vứt bỏ hộp iPhone của mình.
"Tôi không biết có ai muốn nghe điều này hay không nhưng hãy vứt bỏ chiếc hộp iPhone sau khi mua máy. Bạn không cần nó. Bạn sẽ không bao giờ cần tới nó", Bisserat viết trên Twitter.
Đoạn tweet nhanh chóng thu hút hơn 672.000 lượt thích và hàng chục nghìn lượt bình luận kể từ khi xuất hiện, hôm 3/1. Trong số này, không ít tranh luận "nảy lửa" đã diễn ra về việc nên hay không nên giữ những chiếc hộp đựng iPhone và mọi người có thể làm gì với chúng.
"Tôi nghĩ nên giữ lại hộp iPhone. Nó khá đẹp. Bạn cũng có thể dùng nó nếu muốn bán lại máy sẽ được giá hơn", tài khoản Jessica retweet. "Chiếc hộp vẫn có thể hữu ích trong trường hợp muốn xem lại số series, IMEI và các thông tin của máy", tài khoản Alex bình luận. Bên cạnh đó, một số ý kiến khác cũng cho biết đã dùng hộp iPhone để làm đồ trang trí, làm đế kê đồ hoặc hộp đựng các vật dụng khác hoặc đơn giản là sưu tầm.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến đồng ý với Bisserat khi cho rằng việc giữ lại hộp đựng iPhone là để "rác" trong nhà. "Chúng không có công dụng gì, để lâu lại phải dọn dẹp. Tôi nghĩ nên vứt vào thùng rác", tài khoản Royce viết.
Hiện chủ đề về việc bỏ hay giữ hộp iPhone vẫn được nhận sự quan tâm lớn trên Twitter.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
