Title: Người dùng Việt nhận Galaxy S21 sớm nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dung-viet-nhan-galaxy-s21-som-nhat-the-gioi-4226179.html
subData: Người dùng Việt nhận Galaxy S21 sớm nhất thế giới 
Galaxy S21+ và Galaxy S21 Ultra 5G của Samsung bất ngờ được các nhà bán lẻ giao sớm với số lượng hạn chế chỉ dành cho riêng "Samfan" từ ngày 24/1, thậm chí khuya 23/1, sớm 5 ngày so với thời gian mở bán chính thức 29/1. Điều này đồng nghĩa các tín đồ công nghệ nhận máy cuối tuần qua chính là những chủ sở hữu Galaxy S21 sớm nhất toàn thế giới.
Theo thông tin từ các nhà bán lẻ, đợt mở bán vừa rồi là chương trình tri ân và chỉ giới hạn cho một số khách hàng đặt trước. Hoạt động này tạo ra sự bất ngờ cho người dùng khi được trải nghiệm sớm các công nghệ mới nhất của Samsung. Anh Hưng, khách hàng nhận máy sớm nhất tại hệ thống CellphoneS cho biết, lLà một "Samfan" (người dùng trung thành của Samsung) nhiều năm, anh chưa bao giờ thấy thất vọng với những gì hãng này mang lại cho người dùng và Galaxy S21 năm nay cũng vậy.
Anh Lương Mạnh Huy, một kỹ sư tại TP HCM, người dùng nhận máy sớm tại Thế Giới Di Động cho biết, những năm trước Việt Nam luôn mở bán dòng Galaxy S sớm nhất, năm nay còn sớm tận 5 ngày. Điều này khiến anh cảm thấy tự hào hơn khi là một trong những người sở hữu "át chủ bài" mới của Samsung sớm nhất.
"Tôi đã háo hức được trải nghiệm Galaxy S21 từ nhiều ngày nay", anh Huy nói.
Chia sẻ về ấn tượng đầu tiên khi trên tay Galaxy S21, anh Thuận, khách hàng tại Di Động Việt thử ngay những tính năng camera nổi trội năm nay như quay 8K, Góc nhìn đạo diễn và Video hiển thị kép.
"Ngoài ra, con chip Exynos 2100 năm nay khiến trải nghiệm chiến game thêm phần mượt mà. Về màu sắc, màu đen nhám mang lại cảm giác chất hơn hẳn", anh Thuận chia sẻ.
Sự kiện giao máy sớm năm nay còn có sự góp mặt của nhiều khách hàng mới chuyển từ một hệ điều hành khác sang dùng điện thoại Galaxy. Anh Tuấn Hoàng, khách hàng CellphoneS ấn tượng với những thay đổi đột phá từ camera cho đến hiệu năng trên chiếc Galaxy S21.
"Tôi mong chờ trải nghiệm hệ sinh thái Galaxy với các phụ kiện như tai nghe Buds Pro và đặc biệt là SmartTag - 'tân binh mới' giúp tìm kiếm đồ vật bị lạc mất từ xa", anh Tuấn nói.
Sau sự kiện giao máy sớm, các nhà bán lẻ tiếp tục nhận đơn đặt trước đến ngày mở bán chính thức 29/1. Bên cạnh quà tặng từ Samsung, khách hàng đặt trước còn nhận ưu đãi riêng của hệ thống bán lẻ với gói quà tặng lên đến 8,5 triệu gồm voucher hai triệu đồng, thiết bị định vị thông minh một triệu, thu cũ đổi mới trợ giá đến ba triệu...
Về xu hướng đặt mua Galaxy S21 series, ông Nguyễn Đức Toàn - Quản lý Kinh doanh của hệ thống CellphoneS cho biết, lượng đơn đặt hàng của Galaxy S21 Ultra tại hệ thống này cao hơn hẳn các phiên bản còn lại dù mức giá nhỉnh hơn. Người dùng quan tâm nhiều đến hiệu năng của chipset, sau đó là thiết kế, màu sắc mới mẻ và camera chất lượng cao. Năm 2021 là đường đua tốc độ của các smartphone 5G, trong khi Galaxy S21 lại là "chiến mã" lợi hại về công nghệ 5G và cả chuẩn Wi-Fi 6E.
"Lượng đơn đặt hàng vượt trội so với Galaxy S20 đã phản ánh rõ sự quan tâm của người dùng và hứa hẹn Galaxy S21 sẽ trở thành smartphone đắt hàng nhất nửa đầu năm nay", ông Toàn dự báo.
Galaxy S21 series là thiết bị đầu bảng mới nhất của Samsung. Máy gây ấn tượng với thiết kế camera liền cạnh độc đáo, camera chuyên nghiệp với độ phân giải 108 megapixel, quay video 8K, chế độ Góc nhìn đạo diễn (Director's View) cho ra ba góc toàn, trung và cận chỉ trong một lần bấm máy, chip Exynos 2100 mạnh mẽ, màn hình Dynamic AMOLED 2X tần số quét 120 Hz, công nghệ 5G cùng chuẩn Wi-fi 6E tiên tiến, pin thông minh và công nghệ sạc đầy 50% chỉ trong 30 phút.
Vũ Khánh
