Title: 39.000 trò chơi biến mất trên App Store Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/39-000-tro-choi-bien-mat-tren-app-store-trung-quoc-4215146.html
subData: 39.000 trò chơi biến mất trên App Store Trung Quốc 
Dữ liệu từ công ty nghiên cứu thị trường Qimai cho thấy, nhiều ứng dụng nổi tiếng như Assassin's Creed Identity hay NBA 2K20 của nhà phát hành Ubisoft cũng đã bị xóa lần này. Trong số 1.5000 trò chơi trả phí được tải nhiều trên App Store Trung Quốc, chỉ có 74 ứng dụng còn tồn tại.
Tổng cộng đã có 46.000 ứng dụng và trò chơi bị xóa trong chiến dịch lần này của Apple và phần lớn là các ứng dụng yêu cầu trả phí.
Nguyên nhân của hành động này đến từ việc các ứng dụng trên thiếu giấy phép phát hành tại thị trường địa phương. Hồi tháng 2, Apple cho hạn cuối để các nhà phát hành cung cấp giấy phép là ngày 30/6, nhưng sau đó đã gia hạn đến ngày 31/12. Financial Times cho biết hồi tháng 7, Apple đã bắt đầu các biện pháp thắt chặt, chẳng hạn như "đóng băng" các ứng dụng và trò chơi, bằng cách không cho cập nhật. Đến tháng 8, khoảng 30.000 ứng dụng đã bị xóa vì lý do tương tự.
Apple không bình luận gì về việc này.
Theo các nhà phân tích, các ứng dụng và trò chơi trên đã được phát hành từ lâu, nhưng "không rõ tại sao Apple lại thực thi nghiêm ngặt hơn" trong năm 2020. Động thái này được cho là nhằm giảm các điểm yếu pháp lý của Apple trước cơ quan quản lý địa phương, qua đó đảm bảo lợi nhuận tại thị trường tỷ dân này.
"Tuy nhiên việc chỉ chấp nhận các trò chơi trả phí khi có giấy phép của địa phương, có thể sẽ khiến các nhà phát hành chuyển sang mô hình quảng cáo trong trò chơi", đại diện của AppInChina, một công ty chuyên giúp các công ty nước ngoài phân phối ứng dụng của họ, nhận định.
Lưu Quý
