Title: Lý do nên chọn máy giặt thông minh - Link: https://vnexpress.net/ly-do-nen-chon-may-giat-thong-minh-4214310.html
subData: Lý do nên chọn máy giặt thông minh 
Với sự tiến bộ của các công nghệ thông minh ngày nay, một chiếc máy giặt không chỉ đơn thuần là máy mà còn thực sự là một trợ lý trong mỗi căn nhà. Máy giặt sấy cảm biến thông minh Samsung Addwash với các công nghệ mới vừa giúp người dùng tiết kiệm thời gian và chi phí sử dụng, vừa giúp việc giặt giũ của người dùng trở nên dễ dàng, tiện lợi hơn bao giờ hết. .
Với những mẫu máy giặt cũ, khi cho vào quần áo vào máy, người dùng sẽ phải tính toán mức nước phù hợp và chọn cài đặt cho máy. Tuy nhiên, với máy giặt sấy thông minh AddWash từ Samsung, công đoạn này tối giản hơn khi chỉ còn một lần bấm nút. Hệ thống sẽ tự động tính toán khối lượng quần áo giặt và đưa ra mực nước phù hợp. Đây là công nghệ quan trọng vừa giúp tiết kiệm thời gian của người dùng lại vừa giúp tiết kiệm tối đa lượng nước, điện năng sử dụng.
Ngoài lượng nước, mẫu máy giặt cao cấp của Samsung còn có thể nhận biết độ bẩn của quần áo để tự động tối ưu quy trình giặt nhờ công nghệ giặt cảm biến thông minh Auto Optimal Wash trang bị 4 bộ cảm nước, tải giặt, chất giặt tẩy và độ dơ áo quần nhằm tối ưu hiệu quả giặt. Bằng việc cảm biến được khối lượng giặt và độ dơ của áo quần, máy giặt sẽ tự động cân chỉnh lượng nước, chất giặt tẩy, thời gian xả phù hợp.
Eco Bubble là công nghệ bong bóng siêu mịn độc quyền được áp dụng trên các mẫu máy của Samsung. Với công nghệ này, máy sẽ kích hoạt chất giặt tẩy cùng với nước và không khí tạo thành bọt bong bóng siêu mịn trước khi bắt đầu quá trình giặt. Những bong bóng này có khả năng thấm thấu sâu vào quần áo nhanh hơn gấp 40 lần so với máy giặt thông thường. Nhờ công nghệ này, máy có thể đảm bảo hiệu quả giặt giũ mà không cần tới nước nóng, giúp tiết kiệm 70% điện năng.
Đặc biệt, các bong bóng khi này giúp chăm sóc sợi vải tốt hơn, ít bị hư tổn sau nhiều lần giặt, cho quần áo luôn như mới đặc biệt là với đồ dã ngoại hoặc quần áo thể thao. Trong khi đó, máy giặt thông thường chỉ hòa tan chất giặt tẩy với nước, tạo thành nước giặt hòa tan. Điều này không chỉ dẫn đến việc chất giặt tẩy thẩm thấu chậm hơn, có thể để lại cặn bột giặt hay vết loang nước giặt trên áo quần, mà còn khiến quần áo dễ bị nhàu hoặc bị phai màu.
Với những loại quần áo nhạy cảm như tơ lụa, len dạ..., công nghệ giặt sấy bằng khí nóng có thể coi là cứu tinh nhờ khả năng bảo vệ sợi vải tối đa. Bằng các luồng khí nóng, công nghệ hấp sấy Airwash giúp khử mùi và diệt khuẩn cho quần áo, chăn gối lên đến 99,9%. Từ đó, Samsung AddWash giúp người dùng đánh bay tình trạng bám mùi khó chịu và vi khuẩn trên quần áo sau khi giặt.
Ngoài khử khuẩn và mùi, công nghệ AirWash còn được yêu thích khi giúp quần áo khô nhanh hơn trong những ngày mưa nhiều hoặc độ ẩm cao.
Với máy giặt cửa ngang, việc thêm quần áo khi đã bắt đầu chu trình giặt bất tiện hơn nhiều so với máy giặt cửa đứng. Nhưng với dòng máy giặt sấy Samsung AddWash, cửa phụ Add Door được thiết kế chuyên biệt để đáp ứng nhu cầu này của người dùng. Quần áo hoặc những chiếc tất thường bỏ quên hay thậm chí là nước xả, người dùng có thể dễ dàng thêm vào ngay cả khi máy đang vận hành.
Một thiết bị điện gia dụng thông minh không thể thiếu tính năng điều khiển từ xa qua điện thoại di động . Với khả năng kết nối thông minh chuẩn AI với ứng dụng SmartThings,, người dùng có thể giám sát chu trình giặt và điều khiển máy giặt ở bất kỳ nơi đâu từ màn hình điện thoại hay các sản phẩm thông minh khác của hãng.
Máy giặt là món đồ gia dụng không thể thiếu trong mỗi gia đình nên ngoài các tính năng thông minh, thiết kế cũng là tiêu chí lựa chọn rất quan trọng với người dùng. Máy giặt Samsung AddWash có kiểu dáng hiện đại, màu đen sang trọng và phù hợp với mọi không gian khác nhau. Màn hình cảm ứng trên máy dễ sử dụng và đem đến nét hiện đại cho căn nhà.
Anh Dũng
