Title: Galaxy Z Fold 3 và Z Flip 3 sẽ ra mắt vào tháng 7 - Link: https://vnexpress.net/galaxy-z-fold-3-va-z-flip-3-se-ra-mat-vao-thang-7-4233319.html
subData: Galaxy Z Fold 3 và Z Flip 3 sẽ ra mắt vào tháng 7 
Theo Ice Universe, sự kiện Unpacked của Samsung có thể diễn ra vào giữa hoặc cuối tháng 6. Hai model Samsung Galaxy Z Fold 3 và Z Flip 3 sẽ được giao đến khách hàng trong tháng 7.
Samsung chưa từng tổ chức sự kiện Unpacked vào tháng 6, nhưng với tình hình hiện nay, không có gì ngạc nhiên nếu hãng điện tử Hàn Quốc thay đổi lịch trình ra mắt sản phẩm của mình. Trước đó, Samsung đã dời lịch ra mắt Galaxy S21 sớm hơn 1 tháng.
Hai smartphone của Samsung sẽ có giá dự kiến tương ứng là 1.199 USD và 1.999 USD. Hai model này cũng sẽ được trang bị chip xử lý mới nhất của Qualcomm - Snapdragon 888. Z Flip 3 chưa có thông tin về cấu hình, còn Z Fold 3 sẽ được trang bị 12 GB RAM và bộ nhớ trong 256 GB.
Theo các chuyên gia phân tích, Z Flip3 sẽ được trang bị màn hình chính 6,9 inch, tốc độ làm tươi 120 Hz và có thiết kế viền mỏng cùng camera trước dạng đục lỗ nhỏ hơn. Màn hình bên ngoài cũng tăng kích thước. Đi kèm máy là pin 3.900 mAh.
Z Fold 3 sẽ có màn hình ngoài 6,21 inch, màn hình trong nhỏ hơn so với thế hệ trước, còn 7,55 inch so với 7,59 inch.
Nếu năm nay Samsung khai tử dòng Galaxy Note, Z Fold 3 sẽ được hỗ trợ S Pen và bút này sẽ tích hợp trong máy. Hãng cũng sẽ sử dụng kính siêu mỏng UTG thế hệ thứ hai với độ bền cao hơn cho Z Fold 3.
Galaxy Z Flip 3 sẽ sử dụng cụm camera giống Galaxy S21, với camera chính và camera góc siêu rộng 12 megapixel, camera tele 64 megapixel với khả năng zoom hybrid 3x. Galaxy Z Fold 3 có thể trang bị camera giống S21 Ultra. Ngoài ra, model này cũng được trang bị camera ẩn dưới màn hình.
