Title: FPT Camera giới thiệu camera 'đám mây' tại Tech Awards 2020 - Link: https://vnexpress.net/fpt-camera-gioi-thieu-camera-dam-may-tai-tech-awards-2020-4217977.html
subData: FPT Camera giới thiệu camera 'đám mây' tại Tech Awards 2020 
FPT Camera là một bộ phận của FPT Telecom chuyên về camera và các giải pháp camera. Hai sản phẩm mới nhất của công ty có thiết kế nhỏ gọn, phục vụ các mục đích khác nhau đang được trình diễn tại sự kiện công nghệ Tech Awards 2020.
Mẫu camera trong nhà của FPT Camera có độ phân giải Full HD, tốc độ khung hình 24/30 khung hình/giây, ống kính 3,6 mm cho góc nhìn 102 độ. . Camera này cũng có chế độ hồng ngoại cho phép quan sát đêm tối tốt trong phạm vi 10 mét, cũng như các tính năng bảo vệ và cảnh báo thông minh.
Bên cạnh đó, mẫu camera trong nhà có tính năng chống chịu nhiệt độ tới 75 độ C, kết nối qua mạng LAN hoặc Wi-Fi. Người dùng có thể theo dõi camera qua smartphone hoặc hệ thống nhà thông minh với FPT Play Box+.
Mẫu camera ngoài trời của FPT Camera cũng được trang bị cảm biến của Sony cho hình ảnh hiển thị với độ phân giải Full HD. Sản phẩm cũng hỗ trợ hồng ngoại với khả năng nhìn rõ vật thể ở khoảng cách 20 mét trong điều kiện ánh sáng yếu, chuẩn nén hình ảnh H.265+ giúp tiết kiệm băng thông và dung lượng Internet. Thiết bị đạt chuẩn IP66 về chống bụi, chống nước và chịu được nhiệt độ 75 độ C.
Điểm nhấn của cả hai camera này là tính năng lưu trữ dữ liệu Cloud. Thay vì dùng thiết bị lưu trữ (ổ cứng, thẻ nhớ, bộ lưu trữ) như với camera thông thường, hệ thống camera của FPT Camera có thể kết nối Internet và truyền thẳng dữ liệu lên "đám mây" lưu trữ riêng. Người dùng có thể lựa chọn các gói lưu trữ một ngày, ba ngày, bảy ngày.
Theo ông Nguyễn Anh Đức, Phó giám đốc FPT Camera, lợi thế của giải pháp mà FPT Camera là dữ liệu được lưu trữ trên nền tảng đám mây nên được đảm bảo an toàn. "Nhờ vào nền tảng Cloud AI, camera của FPT Camera được cập nhật tính năng mới thường xuyên và tự động, khách hàng không cần thực hiện nhiều thao tác phức tạp. Điều này nâng cao trải nghiệm khách hàng, giúp khách hàng trải nghiệm một cách đơn giản và dễ dàng", Ông Đức chia sẻ.
Ông Đức cho biết, "khoanh vùng cảnh báo thông minh" là tính năng mới của FPT Camera, giúp người dùng có thể loại bỏ được vùng cảnh báo không mong muốn, hạn chế thông báo rác trên điện thoại. Người dùng chỉ cần khoanh vùng khu vực cần nhận thông báo như cửa ra vào, phòng khách hay két sắt, sau đó camera sẽ cảnh báo nếu phát hiện điều bất thường.
Một trong những lo ngại của việc sử dụng camera qua nền tảng "đám mây" là đường truyền Internet. Theo ông Đức, hệ thống vẫn có thể truyền hình ảnh chất lượng "chấp nhận được" kể cả khi đường truyền yếu. "Khác với các loại camera xuất xứ từ nước ngoài vốn phải sử dụng cloud quốc tế, FPT Camera có server tại Việt Nam nên đường truyền nhanh và ổn định", ông Đức chia sẻ. "Tất nhiên, việc bị ngắt Internet sẽ khiến camera không thể truyền dữ liệu lên server, nhưng chúng tôi sẽ có các giải pháp lưu trữ dữ liệu tạm thời trên thiết bị, tối đa 24 tiếng".
Đại diện FPT Camera cho biết, sắp tới, camera của công ty sẽ cập nhật nhiều tính năng thông minh khác qua nền tảng Cloud AI, như nhận diện khuôn mặt, thiết lập nhận diện khuôn mặt người quen, cảnh báo người lạ xâm nhập...
Hệ thống camera của FPT Camera sẽ kết nối với đầu thu Play Box+. Không chỉ là TV Box phục vụ nhu cầu giải trí, FPT Play Box+ còn được dùng như một smart home Hub để điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà thông qua ứng dụng Play Rogo. Đây là ứng dụng kiêm trình điều kiển các thiết bị thông minh, cho phép người dùng dễ dàng kết nối với các thiết bị IoT trong hệ sinh thái smart home, ra lệnh tắt mở trên cả smartphone lẫn TV. Ngoài ra, ứng dụng còn liên tục cập nhật các thông số về nhiệt độ, độ ẩm không khí.
Triển lãm công nghệ là sự kiện bên lề của Lễ trao giải sản phẩm, thương hiệu xuất sắc Tech Awards 2020 diễn ra trong hai ngày 7 và 8/1 tại GEM Center, quận 1, TP HCM.
Bảo Lâm
