Title: Những sản phẩm công nghệ 'độc lạ' đầu năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/nhung-san-pham-cong-nghe-doc-la-dau-nam-2021-4221105.html
subData: Những sản phẩm công nghệ 'độc lạ' đầu năm 2021 
Triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới CES 2021 diễn ra trực tuyến do Covid-19 thay vì được tổ chức tại Las Vegas như các năm trước. Nhiều ý tưởng, sản phẩm và công nghệ mới đã được giới thiệu qua sân khấu ảo của sự kiện.
Ôtô bay Cadillac
Hãng General Motors của Mỹ tham gia cuộc đua sản xuất ôtô bay khi giới thiệu phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng chạy điện mang thương hiệu Cadillac. Hệ thống 4 cánh quạt của Cadillac có thể đạt tốc độ bay lên đến 90 km/h. Bên trong khoang ngồi còn được trang bị các cảm biến sinh học, điều khiển bằng giọng nói và công nghệ nhận dạng cử chỉ tay.
Màn hình cuộn LG Rollable
Dù không được giới thiệu chính thức trên sân khấu CES ảo, điện thoại màn hình cuộn xuất hiện thoáng qua trong video giới thiệu của LG. LG Rollable có một nút bấm ở cạnh máy để kích hoạt cơ chế mở rộng màn hình tương tự nguyên mẫu Oppo X 2021. LG dự kiến bán ra Rollable cuối năm nay. Cũng trong khuôn khổ triển lãm, hãng TCL trình làng hai concept điện thoại với khả năng mở rộng màn hình từ cả hai cạnh giống như một tấm bản đồ.
Điều khiển sạc bằng năng lượng mặt trời
Các mẫu TV mới được Samsung giới thiệu năm nay đi kèm một chiếc điều khiển từ xa có khả năng tự sạc bằng ánh sáng. Phần tế bào quang điện phía sau điều khiển này đủ nhạy với ánh sáng đèn trong nhà. Ngoài ra nó cũng có thể sạc qua một cổng USB-C tiêu chuẩn ở phía dưới. Samsung cho biết pin của điều khiển sử dụng được cả năm trước khi cần sạc lại. Hãng ước tính việc tích hợp pin sạc vào điều khiển TV có thể giảm 200 tấn rác thải từ pin AAA mỗi năm.
Lái máy kéo John Deere bằng VR
Không thể mang sản phẩm tới triển lãm như mọi năm, John Deere - công ty sản xuất thiết bị cơ giới nông nghiệp của Mỹ - đã gửi đi hàng trăm kính VR Oculus Quest 2 tới khách hàng với mục tiêu tạo ra trải nghiệm sát với thực tế nhất có thể. Người dùng sử dụng kính VR có thể lái máy kéo ảo, chơi trò chơi hoặc tham gia bất kỳ loại phiêu lưu nào trong hệ thống của Deere. Nếu người tham gia không có kính, công ty này cũng có một trò chơi trồng cây tương tác trên trang web của mình.
Robot thu hoạch mật Hive Controller
Thu hoạch mật ong là công việc vất vả, đòi hỏi người nuôi liên tục cúi xuống và cẩn thận nhấc các khung nuôi ong khỏi mỗi tổ. Để giảm bớt sức lao động và tăng năng suất, tập đoàn Daesung (Hàn Quốc) cho ra mắt Hive Controller với khả năng nâng 10 tảng ong một lúc. Thiết bị được đặt phía trên tổ ong và chạy trên rãnh có thể điều chỉnh. Khi đặt đúng vị trí, nó sẽ tiến hành hạ một bộ cánh tay kim loại vào tổ và đưa từng tảng ong lên theo trình tự. Cùng lúc đó, các bàn chải mềm sẽ chạy dọc theo cả hai mặt của khay nhằm loại bỏ những con ong mà không làm hại chúng. Sau đó, robot thông báo bằng âm thanh cho người nuôi đến gỡ tổ ong ra khỏi cánh tay để lấy mật.
Robot Bot Care và Bot Handy
Bộ đôi robot là sản phẩm được Samsung hướng tới mục đích sử dụng trong gia đình. Trong khi Bot Care có thể ghi nhận cảm xúc, theo dõi lịch trình sinh hoạt và đưa ra nhắc nhở về sức khỏe cho "chủ nhân", Bot Handy có hình dáng như một cánh tay thông minh với khả năng gắp và giữ vật thể chính xác.
Tự tạo màu son với Perso
Perso là thiết bị của công ty mỹ phẩm Pháp L’Oreál cho phép người dùng cá nhân hóa son của mình. Với kích thước tương đương với một một chiếc cốc cà phê, Perso có thể trộn ra bất kỳ màu sắc nào, loại bỏ nhu cầu mua son mới khi người dùng muốn thử một màu mới. Bên trong sản phẩm chứa ba hộp son nhỏ riêng biệt để tạo ra màu tùy chỉnh bằng một nút bấm. Kết nối với điện thoại qua Bluetooth, Perso có thể gợi ý màu son từ các chi tiết như quần áo hay ngoại hình. Tại CES năm ngoái, L’Oreál cũng cho ra mắt sản phẩm tương tự với mục đích cá nhân hóa mỹ phẩm chăm sóc da.
Click chuột với găng tay Impulse
Trong các trò chơi điện tử đối kháng, khoảng thời gian quyết định chiến thắng không được tính bằng giây mà tính bằng phần nghìn giây. Với mục tiêu nâng cao trình độ của game thủ, công ty khởi nghiệp Brink Bionics (Canada) phát triển thiết bị có khả năng giảm thời gian trễ giữa suy nghĩ và hành động thực tế. Găng tay Impulse, được đeo bên tay cầm chuột, sẽ tăng tốc độ click bằng cách dự đoán các tín hiệu của não và cơ. Các cảm biến được đặt trên bốn cơ mu bàn tay nhằm kích thích chuyển động của ngón tay.
Máy làm kem mini ColdSnap
Thiết bị ColdSnap trông giống một chiếc máy pha cà phê với hai phần chính là máy cấp đông nhanh và các pod chứa nguyên liệu. Các pod nhôm có kích thước tương đương một chai nước và cách nhiệt rất tốt nên người dùng không cần để chúng trong tủ lạnh. ColdSnap sử dụng cơ chế trộn và tạo ra kem ngay từ trong hộp nên không cần vệ sinh sau khi sử dụng. Ngoài kem, sản phẩm cũng có thể tạo ra sữa chua đông lạnh, gelato, nước hoa quả.
Cửa thông minh cho thú cưng
Hệ thống cửa trượt thông minh MyQ Pet Portal, liên kết với một chip cảm biến Bluetooth đeo trên cổ thú cưng và chỉ mở cửa khi chúng ở khoảng cách rất gần. Sản phẩm cũng có thể điều khiển từ xa, giám sát thú cưng qua camera hai chiều. Ứng dụng trên smartphone còn cho phép người dùng tùy chỉnh cảnh báo, thiết lập cách động vật sử dụng cửa và nhận báo cáo sử dụng hàng ngày.
Đăng Thiên (theo Cnet)
