Title: iPhone 13 có thể là điện thoại đầu tiên dùng Wi-Fi 6E - Link: https://vnexpress.net/iphone-13-co-the-la-dien-thoai-dau-tien-dung-wi-fi-6e-4209125.html
subData: iPhone 13 có thể là điện thoại đầu tiên dùng Wi-Fi 6E 
Các nhà phân tích của Barclays dự đoán iPhone 13 ra mắt vào tháng 9 sẽ hỗ trợ chuẩn Wi-Fi mới nhất. Wi-Fi 6E có các đặc điểm giống Wi-Fi 6 nhưng được mở rộng sang dải tần 6 GHz, giúp tăng băng thông và ít nhiễu hơn cho các thiết bị được hỗ trợ. Nhóm phân tích của Barclays từng là những người đầu tiên dự đoán Apple sẽ bỏ củ sạc trên iPhone.
Theo Vijay Nagarajan, Phó chủ tịch bộ phận kết nối di động của Broadcom, băng tần 6 GHz sẽ đem lại lợi ích lớn nhất cho người dùng Wi-Fi trong hơn 20 năm qua. "Dải tần này khi kết hợp với Wi-Fi sẽ cung cấp trải nghiệm khác biệt cho người dùng điện thoại thông minh, thiết bị AR/VR và các thiết bị đeo mà chúng tôi thậm chí chưa phát minh ra", ông nói.
Trong khi đó, Jayanthi Srinivasan, Giám đốc điều hành của Cisco cho biết Wi-Fi 6 với phổ tần 6 GHz sẽ là yếu tố giúp thay đổi cuộc chơi bởi hỗ trợ được các ứng dụng băng thông cao như AR và VR.
Ngoài chuẩn Wi-Fi mới, Apple được cho là cũng sẽ sử dụng chip chuyển đổi điện năng của Cirrus Logic, nhà sản xuất chip bán dẫn nổi tiếng của Mỹ. Tuy nhiên, chưa rõ động thái này có đem đến lợi ích nào rõ ràng cho người dùng hay không.
Các nhà phân tích của Barclays cũng cho biết Apple có thể không còn mặn mà với dòng iPhone SE. Hãng sẽ tập trung nghiên cứu dòng Mini với một model lớn hơn iPhone 12 Mini ra mắt trong năm nay.
