Title: Công nghệ quyết định tâm lý con người - Link: https://vnexpress.net/cong-nghe-quyet-dinh-tam-ly-con-nguoi-4220312.html
subData: Công nghệ quyết định tâm lý con người 
"Khi Alexa trả lời sai hoặc hiểu nhầm câu hỏi của tôi quá nhiều lần, tôi sẽ biến 'cô ấy' thành nơi giải tỏa cảm xúc của mình. Tôi đã nói chuyện với 'cô ấy' bằng những từ ngữ không hề dễ nghe", Emily Dreyfuss - Biên tập viên của Trung tâm nghiên cứu Báo chí Shorenstein, đại học Harvard - kể.
Để khám phá quan hệ giữa con người với công nghệ và cách công nghệ ảnh hưởng đến tâm lý của con người, công ty công nghệ Dell đã nghiên cứu khoa học thần kinh "Brain on Tech". Cùng Emotiv, công ty hàng đầu về công nghệ cảm biến não và khoa học thần kinh, nghiên cứu của Dell sẽ đo hoạt động não người trong thời gian thực qua máy quét EEG khi họ làm việc và tương tác với công nghệ. Người tham gia thử nghiệm sẽ gặp sự cố khi đăng nhập, sử dụng các ứng dụng "lag", chậm hoặc tính toán lại một bảng số liệu toàn lỗi.
Olivier Oullier, Chủ tịch của Emotiv, cho biết: "Khi gặp rắc rối về công nghệ, chúng tôi thấy mức độ căng thẳng của con người tăng gấp đôi. Tôi rất ngạc nhiên vì hiếm khi thấy những chỉ số đó tăng cao như vậy". Theo ông, căng thẳng gây ra bởi công nghệ có ảnh hưởng lâu dài. Mọi người không thể nhanh chóng trở lại bình tĩnh. Quá trình hồi phục mất một khoảng thời gian.
Sự ức chế liên tục với công nghệ ảnh hưởng đến tốc độ xử lý công việc của nhân viên hàng ngày, đặc biệt là lao động trẻ tuổi. Nhân viên trong độ tuổi từ 20 đến 30 sẽ giảm 30% năng suất lao động nếu quá trình làm việc gặp sự cố liên quan đến công nghệ.
Đăng Thiên (theo Reuters)
