Title: Samsung mang hệ sinh thái tích hợp AI, 5G đến Tech Awards - Link: https://vnexpress.net/samsung-mang-he-sinh-thai-tich-hop-ai-5g-den-tech-awards-4213314.html
subData: Samsung mang hệ sinh thái tích hợp AI, 5G đến Tech Awards 
Với chủ đề "Đón đầu công nghệ 5G và kiến tạo tương lai với AI", năm nay Samsung mang đến Tech Awards một thế giới công nghệ hiện đại - nơi khách tham quan có thể tự do khám phá, trải nghiệm những giải pháp công nghệ mới.
Hệ sinh thái của Samsung trải dài từ thiết bị di động đến đồ điện tử tiêu dùng, như TV, tủ lạnh, máy giặt, máy lọc không khí, tủ chăm sóc quần áo Airdresser... Tất cả có thể kết nối, trao đổi dữ liệu cho nhau, cũng như gợi ý những hành trình, hoạt động tiếp theo xoay quanh thiết bị điều khiển trung tâm là smartphone.
Tại Việt Nam, Samsung là một trong những thương hiệu tiên phong trong việc xây dựng hệ sinh thái IoT. Mỗi năm hãng di động Hàn Quốc đều giới thiệu đến người dùng những xu hướng công nghệ mới, tích hợp nhiều tính năng, kết nối thông minh. Hiện tại người dùng Samsung Note 20 Ultra 5G đã có thể sử dụng mạng 5G thử nghiệm tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM.
Ngoài hệ sinh thái của Samsung, triển lãm công nghệ Tech Awards 2020 còn thu hút nhiều thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam đến trưng bày, giới thiệu xu hướng, sản phẩm công nghệ mới từ thiết bị đến giải pháp, nền tảng thông minh.
Triển lãm nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards của VnExpress.
Đăng ký tham dự tại đây.
Các nhãn hàng muốn trưng bày sản phẩm tại triển lãm, mời đăng ký tại đây.
Khương Nha
