Title: Máy giặt Aqua gây ấn tượng với thiết kế thông minh - Link: https://vnexpress.net/may-giat-aqua-gay-an-tuong-voi-thiet-ke-thong-minh-4210356.html
subData: Máy giặt Aqua gây ấn tượng với thiết kế thông minh 
Không gian sống hiện đại đòi hỏi cách sắp đặt nội thất phù hợp với nhu cầu trải nghiệm trọn vẹn trong những gian phòng hạn chế về diện tích. Điều này đặt ra bài toán mỗi món nội thất đều cần có thiết kế gọn gàng, đặc biệt với món đồ lớn như tủ lạnh, máy giặt... Thấu hiểu nhu cầu này, thương hiệu máy giặt Aqua đã nghiên cứu và cải tiến thiết kế máy giặt theo hướng tiết kiệm diện tích tối đa nhưng vẫn phát huy công năng hiệu quả với lồng giặt đường kính lớn 525 mm.
Đơn cử Aqua Inverter AQD-A800F sở hữu thiết kế gọn gàng nhưng lồng giặt lớn đến 525m, loại bỏ khoảng không gian thừa bên trong máy. Cùng với những công nghệ vượt trội như động cơ truyền động trực tiếp, ABT vòng đệm kháng khuẩn, giặt hơi nước, giặt diệt khuẩn... giúp tối ưu chất lượng giặt giũ. Đây được xem là "át chủ bài" của Aqua để cạnh tranh trong phân khúc máy giặt cửa trước, trang bị nhiều công nghệ tiên tiến đế hỗ trợ đắc lực cho người dùng bận rộn.
Lồng giặt lớn trong thiết kế gọn gàng
Máy giặt lồng ngang 525 mm tiêu chuẩn châu Âu vốn là dòng sản phẩm chủ lực của Aqua. Trên AQD-A800F, thiết kế này tiếp tục phát huy sở trường nhưng vẫn giữ khung máy nhỏ gọn. Lồng giặt có đường kính lên đến 525 mm giúp quần áo bên trong có không gian rơi thả rộng để chuyển động đa chiều, không bị quấn hay nén vào nhau, làm giảm xoắn rối, từ đó hỗ trợ giặt sạch hơn và hạn chế tình trạng nhăn, nhàu sau khi giặt.
Ngoài ra, nếu ở các phiên bản máy giặt cửa trước khác của Aqua, đường kính cửa máy là 320 mm thì ở thiết bị này, nhà sản xuất đã cải tiến con số này lên tới 360 mm, tăng 12,5%. Nhờ vậy, người dùng có thể dễ dàng lấy đồ ra ngoài, kể cả khi giặt những tấm chăn lớn.
Tuy nhiên dù có lồng giặt lớn hơn nhưng máy giặt vẫn không tạo cảm giác cồng kềnh nhờ thiết kế tối ưu kích thước giúp giảm 22% diện tích so với thông thường. Thiết kế gọn gàng, đơn giản và thời trang với hai gam màu vàng kim và bạc giúp AQD-A800F phù hợp đa dạng không gian nội thất.
Động cơ DD Inverter tích hợp AI
Công nghệ DD Inverter hiện đại với motor dẫn động trực tiếp giúp máy vận hành bền bỉ, êm ái, không gây tiếng động ồn ào khó chịu nhưng vẫn đảm bảo tiết kiệm điện năng đáng kể và tăng tuổi thọ máy. Cụ thể, do trang bị động cơ truyền động trực tiếp thay vì động cơ truyền động bằng dây curoa truyền thống, máy giặt hoạt động êm ái hơn với độ ồn đo được chỉ còn 67 dB, trong khi độ ồn của động cơ truyền thống lên đến 75 dB. Độ ồn giảm đáng kể giúp người dùng tránh bị tác động từ các âm thanh gây ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, đảm bảo giấc ngủ cho cả gia đình khi các thiết bị điện hoạt động.
Máy giặt Aqua còn tích hợp trí tuệ nhân tạo AI DBT nhằm đảm bảo vận hành êm, ổn định và mạnh mẽ với khối lượng giặt lớn nhưng thiết kế máy nhỏ gọn. Theo đó, các thuật toán AI đã được nâng cấp để cảm nhận biên độ quay và độ lệch tâm, từ đó giúp điều chỉnh tốc độ quay, đảm bảo cân bằng khi giặt, giảm rung lắc và tiếng ồn.
Smart Dual Spray tự làm sạch mặt trong cửa
Sau một thời gian sử dụng, lồng máy giặt dễ lưu lại lượng xơ vải thừa và các chất bẩn. Đây là môi trường tạo điều kiện cho các loài nấm mốc, vi khuẩn... sinh sôi làm ảnh hưởng chất lượng giặt giũ. Nhằm hạn chế tình trạng này trên AQD-A800F, Aqua trang bị công nghệ Smart Dual Spray tự động làm sạch mặt trong cửa. Cụ thể các tia nước sẽ tự động rửa sạch xơ vải còn sót lại ở khu vực mặt trong cửa và vòng đệm sau mỗi lần giặt, loại bỏ xơ vải bám vào quần áo ở lần giặt sau.
Ngoài ra, công nghệ này còn giúp làm sạch xà phòng, chất bẩn bám trên thành cửa máy, giúp quần áo lấy ra được sạch sẽ hơn. Máy giặt cũng sử dụng chất liệu đặc biệt cho vòng đệm cửa có tác dụng kháng khuẩn và chống nấm mốc, giúp khu vực cửa luôn sạch sẽ, hạn chế tối đa vi khuẩn bám vào quần áo, góp phần bảo vệ sức khỏe gia đình.
Lồng giặt bề mặt hình gối
Quần áo trong gia đình có nhiều kiểu dáng, kết cấu sợi, chất liệu khác nhau, đòi hỏi máy giặt cần đạt yêu cầu giặt sạch nhưng vẫn giữ độ bền cho chất liệu nhạy cảm. Với lồng giặt có bề mặt dạng gối (Pillow) với các lỗ thoát nhỏ chỉ 2,5 mm, AQD-A800F cho phép những tia nước phun mạnh mẽ nhằm tăng hiệu quả giặt sạch nhưng không tác động mạnh gây sờn vải, bảo vệ quần áo tránh hiện tượng xơ vải mắc vào lỗ thoát nước.
Ngoài ra sản phẩm còn tích hợp đa dạng chế độ giặt phù hợp với nhu cầu đa dạng của gia đình, từ giặt số lượng ít cho hai người, hoặc số lượng nhiều cho gia đình đa thế hệ, đến tùy chỉnh nhiệt độ nước, tự động phân bổ nước giặt, xaả, hỗ trợ người dùng giảm thao tác cho những lần giặt sau, từ đó tiết kiệm chi phí và thời gian trong cuộc sống bận rộng.
AQD-A800F được xem là kết quả của sự nghiên cứu bài bản, kỹ lưỡng, sự thấu hiểu nhu cầu sử dụng của người dùng, về một chiếc máy giặt không chỉ giặt sạch, êm ái, mà còn phải tiết kiệm điện, tiết kiệm nước, và phải gọn gàng, thời trang như một món đồ nội thất tô điểm cho không gian sống. Với thiết kế theo phong cách tinh tế, hiện đại, máy giặt Aqua dễ dàng được sắp đặt tại mọi nơi trong không gian sống, dù là góc bếp chật hẹp hay ngoài ban công đều phù hợp và tiện lợi, tối ưu diện tích và không gian sử dụng.
AQD-A800F đang được đề cử hạng mục "Thương hiệu máy giặt xuất sắc" tại giải thưởng Tech Awards 2020. Độc giả bình chọn tại đây.
Vũ Khánh
