Title: Facebook lỗi toàn cầu - Link: https://vnexpress.net/facebook-loi-toan-cau-4225419.html
subData: Facebook lỗi toàn cầu 
Sự cố xảy ra với phiên bản mobile từ sáng 23/1, trong khi người dùng trên nền tảng web không bị ảnh hưởng. Nhiều người phản ánh, khi đang "lướt" Facebook bình thường, tài khoản của họ bị văng ra ngoài, màn hình hiện thông báo: "Phiên đã hết hạn. Vui lòng đăng nhập lại".
"Ban đầu mình hơi sợ vì tưởng bị đánh cắp tài khoản, không dám đăng nhập lại ngay. Sau khi lên Instagram, Twitter cập nhật mới biết những người khác cũng bị tương tự, chỉ cần đăng nhập lại là sử dụng bình thường", tài khoản Hoàng Minh cho biết.
Trên Twitter, Instagram, từ khoá #facebookdown cũng bất ngờ lên top nổi bật vì người dùng trên khắp thế giới cùng báo lỗi. Trang theo dõi sự cố Downdetector, ghi nhận gần 5.000 lượt báo lỗi Facebook trong vòng một giờ. Sự cố xảy ra nhiều nhất ở Mỹ và một số quốc gia trong khu vực châu Á. 83% người dùng phản ánh lỗi về đăng nhập.
Đây không phải lần đầu Facebook gặp lỗi. Tháng trước, Facebook Messenger không thể nhắn tin trên trình duyệt web và ứng dụng trên điện thoại. Sự cố diễn ra trên phạm vi toàn cầu và ảnh hưởng nhiều đến người dùng vì đây là một trong những nền tảng nhắn tin phổ biến bậc nhất.
Cuối tháng 10/2020, News Feed của Facebook cũng gặp lỗi hiển thị lạ. New York Post cho biết sự cố xảy ra khi Facebook cố gắng kiểm soát những bất ổn liên quan đến bầu cử Mỹ. Mạng xã hội này từng tuyên bố có thể áp dụng nhiều biện pháp, công cụ cần thiết, trong đó có dùng đến các thuật toán, làm chậm tốc độ lan truyền bài viết hoặc thay đổi loại nội dung người dùng có thể tiếp cận, hạ tiêu chuẩn các bài đăng được cho là nguy hiểm.
Facebook chưa đưa ra bình luận nào về việc này. Đến 11h, lượng báo cáo giảm dần, tuy nhiên vẫn có một số người dùng mới gặp sự cố tương tự.
Khương Nha
