Title: Bộ ba thiết bị công nghệ nổi bật của Samsung - Link: https://vnexpress.net/bo-ba-thiet-bi-cong-nghe-noi-bat-cua-samsung-4239526.html
subData: Bộ ba thiết bị công nghệ nổi bật của Samsung 
Galaxy S21 5G Series
Theo đại diện Samsung, các thiết bị công nghệ đã trở thành trợ thủ đắc lực để tạo thêm trải nghiệm tiện lợi hơn cho cuộc sống. Trong đó, điện thoại thông minh cao cấp đem lại nguồn cảm hứng sáng tạo bất tận từ camera chuẩn điện ảnh 8K.
Galaxy S21 mang đến trải nghiệm khác biệt nhờ khả năng quay video chuẩn 8K điện ảnh, khả năng chụp hình chuyên nghiệp. Với ống kính quang học 3X, 10X và cảm biến 64 megapixel, cảm biến "khủng" 108 megapixel cùng khả năng zoom 100X ấn tượng, Galaxy S21 đem đến những tấm hình chụp tele sắc nét với độ trung thực màu sắc cao. Điện thoại trang bị bộ vi xử lý Exynos 2100 mạnh mẽ, giúp mọi trải nghiệm từ chơi game, làm phim trên điện thoại trở nên mượt mà.
Bên cạnh phần cứng mạnh, Galaxy S21 còn hỗ trợ phần mềm tốt, tính năng "Góc nhìn đạo diễn" cho phép người dùng chèn góc máy của camera trước vào trong video, linh hoạt chuyển đổi giữa các ống kính khác nhau bằng thao tác đơn giản trên màn hình.
Galaxy S21 có thiết kế nguyên khối, được hoàn thiện từ kính cường lực Gorilla Glass Victus mới và khung viền kim loại cứng cáp. Điểm nhấn của sản phẩm là màn hình vô cực Infinity-O với viền màn hình siêu mỏng, màu sắc rực rỡ cùng tần số quét màn hình 120Hz ở độ phân giải từ FullHD+ đến 2K.
Tai nghe Galaxy Buds Pro
Tai nghe Buds Pro sử dụng công nghệ loa hai chiều được tinh chỉnh bởi AKG với driver lớn, bao gồm một loa trầm 11mm và một loa tweeter 6.5mm, giúp tái tạo, thể hiện mọi nốt nhạc trọn vẹn, từ âm treble cao cho đến âm bass sâu trầm.
Galaxy Buds Pro có ba phiên bản màu sắc gồm đen, tím đam mê và bạc ngẫu hứng. Thiết bị có khả năng chống ồn bốn cấp độ, loại bỏ hầu hết tiếng ồn từ môi trường, kể cả tiếng gió thổi qua tai nghe, mang đến trải nghiệm nghe nhạc trọn vẹn hơn.
Nhờ tích hợp cảm biến, Buds Pro sở hữu tính năng Smart ANC thông minh, có khả năng tự động giảm nhạc và cấp độ chống ồn xuống mỗi khi nói chuyện. Ngoài ra, khi xem phim trên Galaxy S21, Buds Pro còn hỗ trợ công nghệ âm thanh vòm 3D 360 Audio và Dolby Head Tracking, mang lại trải nghiệm sống động.
Cùng với Galaxy S21, Buds Pro trở thành công cụ đắc lực cho người dùng khi xem phim, nghe nhạc, cho phép người dùng có không gian yên tĩnh để làm việc giữa môi trường vô cùng ồn ào xung quanh. Người dùng có thể khởi động ngày mới bằng một bản nhạc trong khi đang chạy bộ, ngồi uống cà phê hay làm việc.
Thẻ Samsung SmartTag
Thiết bị có kích thước nằm gọn trong lòng bàn tay, chỉ nặng 13 gram nên dễ dàng gắn vào móc chìa khóa, đeo vào cạnh túi hay trên cổ vật nuôi. Sử dụng công nghệ không dây Bluetooth BLE 5.0, SmartTag có tầm hoạt động tối đa tới 120m, pin thiết bị lên tới 300 ngày đảm bảo sự hoạt động bền bỉ và hiệu quả.
Để sử dụng SmartTag, người dùng ghép nối thiết bị với điện thoại Galaxy S21của mình thông qua ứng dụng SmartThings. Bạn sẽ thấy vị trí cuối cùng của món đồ được gắn SmartTag trên bản đồ hoặc tìm đồ qua tính năng nhận biết cường độ sóng mỗi khi đến gần chiếc SmartTag. Đặc biệt, bạn có thể gán lệnh điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà trên ứng dụng SmartThings mỗi khi ấn nút trên SmartTag.
Samsung đang triển khai chương trình ưu đãi giúp người dùng sở hữu Galaxy S21 Series. Cụ thể, từ ngày 4-28/2, khi mua Galaxy S21+ 5G giá 25,99 triệu đồng và Galaxy S21 Ultra 5G giá 30,99 triệu đồng tại cửa hàng trực tuyến của Samsung, người dùng sẽ nhận phiếu mua hàng Samsung trị giá bốn triệu đồng cho đơn hàng tiếp theo tại đây, gói hai năm bảo hành mở rộng Samsung Care+ trị giá 3,399 triệu đồng. Người dùng còn hưởng chế độ phòng chờ hạng thương gia tại sân bay và có thể trả góp 0% qua ngân hàng cùng một lần dán màn hình miễn phí tại các trung tâm bảo hành của Samsung trên toàn quốc (có hạn đến hết 28/2).
Hà Thanh (Ảnh: Samsung)
