Title: Dùng AI tìm kẻ bạo loạn tại quốc hội Mỹ - Link: https://vnexpress.net/dung-ai-tim-ke-bao-loan-tai-quoc-hoi-my-4222405.html
subData: Dùng AI tìm kẻ bạo loạn tại quốc hội Mỹ 
"Lượng tìm kiếm đã tăng 26% trong ngày thường của chúng tôi", Ton-That, người sáng lập ClearView AI chia sẻ với New York Times sau vụ bạo loạn vào tòa nhà quốc hội Mỹ hôm 6/1.
ClearView AI có thể tìm dữ liệu của một người từ khuôn mặt. Nền tảng này do kỹ sư gốc Việt Hoan Ton-That tạo ra và được cho là đang khai thác lượng dữ liệu tương đương 3 tỷ khuôn mặt, được lấy từ các nguồn công cộng, như Facebook, YouTube, Venmo.
Sản phẩm này hiện được sử dụng bởi trên 2.400 cơ quan thực thi pháp luật và được đánh giá hiệu quả hơn các công cụ nhận dạng truyền thống của giới điều tra, vốn chỉ sử dụng dữ liệu hình ảnh do chính phủ cung cấp, chẳng hạn ảnh từ bằng lái xe.
Theo New York Times, ClearView đang được sử dụng bởi một số thám tử tại Trung tâm Tội phạm Thời gian thực, nhằm xác định danh tính những người tham gia bạo loạn. Trước đó, WSJ cho biết, sở cảnh sát Oxford (Alabama) cũng đang sử dụng ClearView để xác định các nghi phạm trong vụ bạo loạn ở Điện Capitol. Tuy nhiên các đơn vị liên quan không đưa ra bình luận về việc này.
Trong vụ bạo loạn tại quốc hội Mỹ hôm 6/1, nhiều hình ảnh và video được đăng tải trên mạng xã hội. Đây là một trong những nguồn dữ liệu phục vụ cho điều tra. FBI cho biết đã thu thập được khoảng 100 nghìn "mảnh dữ liệu kỹ thuật số" liên quan đến việc này. Ngoài ra, dữ liệu từ iPhone, iPad của những người liên quan có thể cũng sẽ được thu thập.
Các cơ quan thực thi pháp luật tại Mỹ khẳng định việc nhận dạng khuôn mặt chỉ là một trong cách manh mối phục vụ điều tra và sẽ không buộc tội ai chỉ bằng phương thức này. Đại diện ClearView AI, Hoan Ton-That, cũng khẳng định, đơn vị này chỉ là công ty công nghệ và cung cấp giải pháp, không tham gia vào bất cứ việc gì.
ClearView AI là giải pháp giúp nhận diện người nhanh chóng, bằng cách đăng lên hệ thống, sau đó sẽ nhận lại những bức ảnh người đó từng công khai, đi kèm các đường link của nơi mà những tấm hình đó xuất hiện. Sản phẩm được tạo ra bởi Hoan Ton-That (32 tuổi), sinh ra ở Australia trong một gia đình người Việt. Năm 19 tuổi, anh cùng gia đình rời đến Thung lũng Silicon ở Mỹ.
Ứng dụng này được sử dụng nhiều bởi các cơ quan thực thi pháp luật trên khắp thế giới, nhưng gây tranh cãi vì xâm phạm quyền riêng tư. Hồi tháng 2/2020, Apple cũng chặn ứng dụng này trên App Store.
Lưu Quý tổng hợp
