Title: Người Australia tẩy chay Facebook - Link: https://vnexpress.net/nguoi-australia-tay-chay-facebook-4238072.html
subData: Người Australia tẩy chay Facebook 
Ngày 18/2, Facebook bất ngờ thông báo "huỷ kết bạn" Australia. Người dùng trong nước không thể cập nhật tin tức trên mạng xã hội này. Người dùng nước ngoài cũng không thể chia sẻ tin tức từ Australia. Động thái nhằm đáp trả dự luật truyền thông mới từ chính phủ Australia của Facebook được ví như "mafia toàn cầu".
Ngay lập tức, người dùng mạng xã hội cũng đưa ra quyết định của mình. Ngoài Facebook, cộng đồng còn kêu gọi xoá bỏ các dịch vụ khác do công ty cung cấp như WhatsApp, Instagram. Hastag DeleteFacebook trở thành từ khóa thịnh hành trên Twitter. Thống kê của Twitter cho thấy mỗi giờ vẫn có khoảng 660 bài viết gắn #DeleteFacebook.
"Tôi thấy trào lưu tẩy chay Facebook thịnh hành trở lại. Lần này chúng ta hãy cùng nhau làm thật quyết liệt, họ phải tôn trọng người dùng, tôn trọng luật nơi họ làm ăn. Facebook là ứng dụng kết nối người dùng, không nên là một nền 'quân chủ độc tài'. Hãy xoá Facebook", tài khoản Pablo Rogers viết.
Fred Azis Laranjo, sống tại Sydney nói với CNBC: "Lựa chọn Facebook sẽ bị 'phản tác dụng dây truyền'. Mạng xã hội này sẽ đánh mất người dùng cũng như khách hàng. Lệnh cấm của Facebook gây bất tiện và giận giữ cho những người thường xuyên cập nhật tin tức qua mạng xã hội".
Một số người cho rằng, về lâu dài, động thái mới của Facebook sẽ khuyến khích nhiều người tìm kiếm tin tức một cách chủ động hơn. Nhìn theo hướng tích cực, đây sẽ là cơ hội của các cơ quan truyền thông.
Theo The Verge, một ngày sau lệnh cấm, ứng dụng đọc báo ABC News của hãng Australian Broadcasting Corporation đã leo lên vị trí dẫn đầu trong bảng xếp hạng ứng dụng được tải nhiều nhất tại Australia, vượt qua Instagram, Messenger, Facebook, WhatsApp.
Động thái của Facebook không chỉ khiến người dùng nổi giận, nhiều nhà hoạt động xã hội lo ngại việc cấm các tin tức chính thống sẽ biến Facebook trở thành "lãnh địa hoang" cho tin giả hoành hành. Josh Gadsby, người từng lại việc cho Financial Times cho rằng Facebook đang khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn trong bối cảnh Covid-19 hoành hành.
Thống kê của NiemanLab cho thấy, lệnh cấm của Facebook đã làm sụt giảm mạnh lượng truy cập của nhiều trang tin tức tại Australia, có trang traffic đã giảm 93% trong một ngày. Tuy nhiên một số hãng tin lại hành động mạnh mẽ hơn, kêu gọi người dùng cập nhật tin tức trực tiếp từ cơ quan truyền thông. "Bạn bỏ lỡ tin trên Facebook? Nhận ngay các tin mới nhất và thông báo trực tiếp với ứng dụng ABC News", tờ báo hàng đầu nước này chạy quảng cáo. Ngay lập tức, từ vị trí hơn 400, ứng dụng đọc báo đã leo lên vị trí số một trong kho ứng dụng của Apple.
Khương Nha
