Title: LG phổ cập màn hình 'xuyên thấu' - Link: https://vnexpress.net/lg-pho-cap-man-hinh-xuyen-thau-4215688.html
subData: LG phổ cập màn hình 'xuyên thấu' 
Các sản phẩm màn hình OLED trong suốt của LG thực tế đã có mặt được một thời gian trên thị trường, nhưng chủ yếu được sử dụng làm các bảng quảng cáo điện tử hoặc màn hình chuyên dụng. Sắp tới, công ty Hàn Quốc sẽ giới thiệu nhiều dòng màn hình trong suốt mới, trong đó có những sản phẩm phù hợp cho hộ gia đình.
Tại CES 2021, LG dự kiến trình diễn màn hình OLED trong suốt 55 inch tích hợp trên giường thông minh Smart Bed. Sản phẩm được thiết kế để đặt ở chân giường và nhô lên khỏi khung khi người dùng có nhu cầu xem TV. Nhờ trong suốt, màn hình cho phép người xem điều chỉnh tỷ lệ khung hình hiển thị khác nhau, cùng hệ thống âm thanh chuẩn rạp phim. Smart Bed là một phần trong nỗ lực của LG nhằm mang công nghệ màn hình trong suốt đến gần hơn với người tiêu dùng.
Màn hình OLED của LG được kỳ vọng sẽ phổ biến ở nhiều nơi như quán ăn, nơi thực khách có thể xem thực đơn, chọn món một cách sinh động trên màn hình nhưng vẫn nhìn được đầu bếp đang chế biến món ăn. Một khả năng khác là màn hình này được sử dụng thay thế cửa sổ truyền thống trên tàu điện ngầm. Người dùng có thể dễ dàng truy cập bản đồ kèm các thông tin hữu ích trên đó nhưng vẫn có thể ngắm khung cảnh trên đường.
LG tuyên bố so với các màn hình LCD trong suốt, vốn chỉ có 10% độ trong, công nghệ OLED có độ trong lên đến 40%, cho phép các khu vực không hiển thị hình ảnh sẽ có chất lượng trong và giống thủy tinh hơn. Tuy nhiên, hiện hãng vẫn chưa cũng cấp thông tin về ngày ra mắt cũng như giá bán của phiên bản thương mại hóa.
Đăng Thiên (theo Tomsguide)
