Title: Tính năng camera nổi bật trên bộ ba Galaxy S21 - Link: https://vnexpress.net/tinh-nang-camera-noi-bat-tren-bo-ba-galaxy-s21-4231372.html
subData: Tính năng camera nổi bật trên bộ ba Galaxy S21 
So với các dòng máy tiền nhiệm, S21 series được cải tiến nhiều trong thiết kế, cấu hình, cung cấp trải nghiệm 5G. Trong đó, cụm camera chất lượng cao trên dòng S21 series đem đến nhiều tính năng nổi bật. Theo đại diện Samsung, cụm camera trên Galaxy S21 series sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của những người mê làm phim, dẫn đầu về số lượng camera lẫn thông số trong từng ống kính.
Độ phân giải cao
Nổi bật trong bộ ba là Galaxy S21 Ultra với bốn camera sau, gồm một ống rộng, một ống siêu rộng và 2 ống tele. Trong đó camera chính sử dụng cảm biến Isocell HM3 độ phân giải 108 megapixel và công nghệ Nona Binning cho phép gộp 9 pixel thành một, tạo thành bức ảnh 12 megapixel. Cảm biến HM3 trên S21 Ultra có khả năng chụp HDR, thiếu sáng và lấy nét tốt hơn.
Ngoài ra, S21 Ultra còn có ống kính góc siêu rộng 12 megapixel, camera tele 10 megapixel zoom quang 3x, camera tiềm vọng 10 megapixel zoom quang 10x, hỗ trợ Dual Space Zoom 100x và một cảm biến laser hỗ trợ lấy nét. Với những thông số này, người dùng có thể chụp ảnh HDR 12 bit với màu sắc phong phú hơn 64 lần và dải động rộng hơn ba lần.
Thiết bị quay 4K ở tốc độ 60 khung hình một giây trên tất cả các ống kính cả phía trước và sau. Người dùng có thể lưu mọi chuyển động một cách mượt mà, chi tiết cả trong điều kiện thiếu sáng.
Ngoài ra, với tùy chọn tệp RAW 12 bit, người dùng dễ chỉnh sửa ảnh mà không lo mất chi tiết hay vỡ ảnh. Nhờ cảm biến 108 megapixel mới và tính năng Quick Crop, máy ảnh độ phân giải cao của Galaxy S21 Ultra có thể cắt những hình ảnh rõ nét. Bộ xử lý Remosaic nâng cao cũng giúp mang đến hình ảnh chi tiết hơn, độ trung thực màu cao hơn.
Zoom không gian
Galaxy S21 Ultra sở hữu hai camera tele 10 megapixel, trong đó một camera hỗ trợ zoom quang 3x và một camera hỗ trợ zoom quang 10x. Cả hai đều được trang bị Điốt quang kép (2PD), có thể chụp những bức ảnh rõ nét dù đang ở xa đối tượng.
Bên cạnh đó, tính năng Space Zoom cải tiến có thể giúp điện thoại zoom xa tới 100x.
Selfie chân thực
Ảnh selfie tự nhiên trên S21 series đã được cải tiến nhiều nhờ tính năng Phục hồi nhờ AI và Ánh sáng cấp độ studio. Theo nhà sản xuất, thiết bị không chỉ khôi phục các chi tiết bị mờ trong điều kiện ánh sáng yếu, mà còn xóa mờ các vết thâm trong khi vẫn duy trì tông màu và kết cấu da.
Quay, chụp cảnh đêm
Với dòng Galaxy S21, công nghệ AI và tính năng tự động xử lý đa khung hình sẽ giúp làm sáng các bức ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng vào ban đêm với màu sắc sống động. Chế độ Advance Night cũng hỗ trợ cải thiện chi tiết và giảm nhiễu với AI ISP.
Theo đại diện Samsung, cảm biến chụp đêm siêu nét được cải tiến của Galaxy S21 Ultra cùng công nghệ giảm nhiễu ảnh, công nghệ Nona-binning 12 megapixel là bước tiến lớn nhất của hãng trong lĩnh vực chụp ảnh thiếu sáng.
Góc nhìn đạo diễn
Một điểm nhấn khác trên bộ ba Galaxy S21 là chế độ góc nhìn đạo diễn Director's View và video hiển thị kép Vlogger View. Trong đó, Director's View cho phép người dùng kiểm soát đến ba khung hình toàn, trung và cận, lựa chọn góc đẹp nhất để quay và chuyển đổi mượt mà các góc quay khác nhau. Còn Vlogger View cho phép người dùng quay video ở camera trước và sau cùng lúc một cách chuyên nghiệp, mang đến góc nhìn thú vị về nội dung video cho khán giả.
Bên cạnh đó, thiết bị còn tích hợp công nghệ 8K chuẩn rạp hát, cung cấp chất lượng video tốt nhất. Chức năng chuyển động mờ tự nhiên cũng thể hiện vẻ đẹp điện ảnh trên video.
Chụp một chạm
Để hỗ trợ người dùng Việt sở hữu dòng S21 series, Samsung tung ra nhiều chương trình ưu đãi ngay sau khi trình làng sản phẩm. Cụ thể, chương trình "Diện phone mới, đón xuân tới, 14 ngày đổi trả" diễn ra từ nay đến ngày 28/2 trên hệ thống của hàng bán lẻ CellphoneS, áp dụng cho khách mua trả đầy đủ giá trị sản phẩm tại thời điểm mua hàng.
Ngoài ra, Samsung còn triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt cho khách sở hữu hoặc hoàn tất đặt hàng Galaxy S21 Series từ ngày 4-28/2. Quà tặng gồm phiếu mua hàng Samsung trị giá 4 triệu đồng, gói 2 năm bảo hành mở rộng Samsung Care+ trị giá 3,399 triệu đồng, phòng chờ hạng thương gia, trả góp 0% qua ngân hàng và một lần miễn phí dán màn hình tại các trung tâm bảo hành của Samsung trên toàn quốc (có hạn đến hết 28/2/2022).
Hà Thanh
