Title: Những điểm nhấn trên bộ ba Galaxy S21 - Link: https://vnexpress.net/nhung-diem-nhan-tren-bo-ba-galaxy-s21-4231634.html
subData: Những điểm nhấn trên bộ ba Galaxy S21 
Ba smartphone cao cấp mới nhất của Samsung gồm Galaxy S21, S21+ và S21 Ultra 5G với những công nghệ mới về camera, vi xử lý cùng thời lượng pin "khủng".
Camera chất lượng
Samsung không ngừng đầu tư nghiên cứu và cải tiến camera, đặc biệt đối với dòng Galaxy S. Việc ghi nhận ý kiến người dùng, phát triển tính năng và nâng cao công nghệ đã tạo nên Galaxy S21 Series với cụm camera có chất lượng được đánh giá là chuyên nghiệp, mang lại trải nghiệm nhiếp ảnh di động tốt cho người sử dụng. Bộ đôi Galaxy S21 và S21+ 5G trang bị cụm ba camera, trong đó camera chính 64 megapixel. Còn Galaxy S21 Ultra 5G có bộ bốn camera, camera chính có độ phân giải 108 megapixel.
Tính chuyên nghiệp khi chụp và quay trên Galaxy S21 Series thể hiện ở chất lượng ảnh và video, từ chi tiết sắc nét, màu sắc phong phú, chân thực đến những thước phim 8K chuẩn điện ảnh. Cảm biến 108 megapixel cho phép ghi lại ảnh HDR 12 bit, với dữ liệu màu sắc nhiều hơn 64 lần và dải động rộng hơn ba lần, tương đương những tiêu chuẩn của máy ảnh chuyên nghiệp nhưng với kích cỡ gọn gàng trong lòng bàn tay. Nhờ khẩu độ lớn f/1.8 kết hợp cùng cảm biến chụp đêm, người dùng Galaxy S21 dễ dàng chụp và quay khoảnh khắc thiếu sáng cùng sắc màu rực rỡ mà không lo nhiễu hạt hay mất chi tiết.
Điểm nhấn tiếp theo là tính năng Space Zoom 100x, được hỗ trợ bởi hệ thống đa ống kính Dual-tele đầu tiên của Samsung. Hệ thống này gồm một ống kính zoom quang học 3x và một ống kính zoom quang học 10x với Diode quang kép (2PD - Dual Photodiode), cho phép thu phóng nhanh chóng, dễ dàng chụp ảnh rõ nét dù bạn đang đứng rất xa đối tượng mà mắt thường có thể không nhìn thấy.
Ngoài ra, Galaxy S21 Series còn hỗ trợ quay video siêu chống rung, hình ảnh luôn ổn định trong mọi hoàn cảnh, thích hợp cho những chuyến đi thú vị cùng người thân, bạn bè.
Hiệu năng mạnh mẽ
Galaxy S21 Series là những smartphone đầu tiên trang bị vi xử lý Exynos 2100 - thành tựu bán dẫn của Samsung trong năm 2021. Nhờ tiến trình 5 nm và công nghệ quang khắc cực tím (EUV), Exynos 2100 tiêu thụ năng lượng ít hơn 20% trong khi tăng cường 10% hiệu năng tổng thể so với thế hệ trước. Chip này cải thiện 40% hiệu suất đồ họa, tính năng AI mạnh mẽ, tích hợp modem 5G hỗ trợ cả băng tần mmWave và Sub-6 GHz.
Ngoài ra, công nghệ kết nối Wi-Fi 6E cũng sẵn sàng cho những nâng cấp trong tương lai gần. Galaxy S21 Series đảm bảo mang lại trải nghiệm nhanh và mượt mà trong bất kỳ tác vụ hay ứng dụng nào, từ làm việc đến giải trí.
Công nghệ Dynamic Amoled cùng tần số quét 120 Hz là bộ đôi tạo trải nghiệm thị giác trên màn hình lớn của Galaxy S21 Series. Độ sáng cao đến 1500 nits, chuẩn HDR10+ giúp hiển thị nội dung rõ ràng, sắc nét ngay cả dưới ánh mặt trời. Máy được bảo vệ bằng kính Gorilla Glass Victus, kính cường lực có độ bền được đánh giá cao nhất của Corning. Tính năng Eye Comfort Shield giúp điều chỉnh ánh sáng xanh thông minh, hạn chế mỏi mắt, thoải mái sử dụng trong thời gian dài.
Trải nghiệm sử dụng Galaxy S21 Series được đảm bảo không gián đoạn nhờ viên pin dung lượng lớn, công nghệ sạc nhanh và tính năng thông minh. Máy tự động ghi nhận, học hỏi thói quen sử dụng theo thời gian để cải thiện, tối ưu mức tiêu thụ năng lượng giúp sử dụng xuyên suốt ngày dài.
Loạt chương trình ưu đãi
Samsung cũng đưa ra loạt chương trình ưu đãi, tạo điều kiện cho người dùng sở hữu Galaxy S21 Series hay làm quà tặng công nghệ cho người thân. Theo đó, khách hàng chọn mua Galaxy S21 Series từ ngày 4 đến 28/2 sẽ nhận phiếu mua hàng Samsung trị giá 4 triệu đồng, gói 2 năm bảo hành mở rộng Samsung Care+ trị giá 3,399 triệu đồng, chương trình trả góp 0% và một lần miễn phí dán màn hình tại các trung tâm bảo hành Samsung trên toàn quốc.
Ngoài ra, chủ nhân của Galaxy S21 Series cũng được ưu tiên sử dụng dịch vụ phòng chờ thương gia tại sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng mà không cần đặt chỗ trước.
Các ưu đãi đặc biệt trên áp dụng cho Samsung Galaxy S21+ 5G (phiên bản 8 + 128 GB) chính hãng, có giá bán lẻ 25,99 triệu đồng và Samsung Galaxy S21 Ultra 5G (phiên bản 12 + 128 GB) chính hãng, có giá 30,99 triệu đồng khi đặt mua tại đây.
Hà Thanh
