Title: Nghề viết ứng dụng di động kiếm 'nghìn USD' - Link: https://vnexpress.net/nghe-viet-ung-dung-di-dong-kiem-nghin-usd-4226826.html
subData: Nghề viết ứng dụng di động kiếm 'nghìn USD' 
Có hàng chục phương thức kiếm tiền từ ứng dụng di động, như hiển thị quảng cáo, thu phí cài đặt, thuê bao, bán nội dung/vật phẩm, chia sẻ doanh thu bán hàng... Trong đó, hiển thị quảng cáo là phương thức kiếm tiền phổ biến nhất của các ứng dụng hiện nay. Một thống kê của Statista cho biết khoảng 30% nhà phát hành ứng dụng đang kiếm tiền chính dựa trên phương thức này, 23% dựa trên hợp đồng chia sẻ doanh thu với nhà bán hàng.
Với nhiều cách kiếm tiền cùng tiềm năng có doanh thu từ thị trường quốc tế, ứng dụng di động (app) đang được coi là "mảnh đất màu mỡ" cho giới kỹ sư công nghệ thông tin.
Ông Cao Văn Việt, Giám đốc nền tảng CodeLearn chuyên đào tạo lập trình, cho biết, kỹ sư viết ứng dụng hiện nay có thể có thu nhập từ 500 đến 3.000 USD mỗi tháng nếu làm thuê. Trong trường hợp tự làm, "doanh thu có thể bằng cả chục năm làm việc của người khác" nếu có một sản phẩm xuất sắc. Ông Việt lấy ví dụ về trường hợp Nguyễn Hà Đông với trò chơi Flappy Bird. Năm 2014, thu nhập kê khai của nhà làm game này "ít nhất khoảng 22 tỷ đồng", trong đó phần lớn đến từ trò chơi này.
Hồi tháng 5/2020, Amanotes, một nhà phát triển game tại TP HCM, công bố đã có khoảng một tỷ lượt tải các trò chơi của mình. Dù không tiết lộ doanh thu, theo các chuyên gia, công ty này có doanh thu "khủng" khi có 98 triệu người sử dụng hàng tháng tại 191 quốc gia trên thế giới.
Một studio khác là Bravestar Games có địa chỉ tại Hà Nội, sở hữu tựa game nổi tiếng Shadow of Death với hơn 10 triệu lượt tải trên Play Store. Giá của mỗi lượt tải là 0,99 USD. Doanh thu từ riêng một tựa game này, sau khi "ăn chia" với nền tảng, cũng đạt mức hàng triệu USD.
Theo ông Việt, trình độ lập trình di động của kỹ sư Việt Nam hiện ngang tầm thế giới và nhiều ứng dụng hay game do nhà phát triển Việt Nam làm có chất lượng không khác biệt các sản phẩm quốc tế.
"Phần lớn nhà sáng tạo ứng dụng ở Việt Nam đang triển khai các ứng dụng bằng tiếng Anh, phát triển người dùng ở thị trường nước ngoài, đặc biệt các thị trường có doanh thu quảng cáo tốt, như Mỹ, Đức, Anh, Pháp, Australia, Nhật", ông Nguyễn Xuân Nghĩa, đại diện công ty Netlink (đối tác quảng cáo của Google), cho biết.
Theo ông Nghĩa, với các ứng dụng miễn phí, đơn vị phát triển thường kiếm tiền từ quảng cáo. Hiện có hai hình thức phổ biến để khai thác quảng cáo trên các ứng dụng di động: Ad Exchange và AdMob - đều của Google. Do các ứng dụng di động có thể được phân phối đến toàn thế giới, chỉ số CPC (Cost per Click) có thể dao động mạnh, thường trong khoảng 0,05 đến 2 USD - tức là mỗi khi người dùng app bấm vào quảng cáo, chủ ứng dụng thu về từ 1 đến 46 nghìn đồng. Tỷ lệ người dùng bấm quảng cáo khi dùng app di động hiện nay khoảng 0,1 đến 5%. Việc khai thác quảng cáo trên các ứng dụng cũng sẽ phụ thuộc vào lưu lượng người dùng hoạt động trên ứng dụng đó hàng ngày. Doanh thu, theo đó, có thể lên tới hàng trăm nghìn USD mỗi tháng.
Tuy nhiên, có ý tưởng, rồi tạo ra sản phẩm để đưa lên kho ứng dụng đã khó, việc thu lời được từ các sản phẩm này còn khó hơn.
Thống kê của Statista cho thấy mỗi tháng có khoảng 120 nghìn ứng dụng mới được phát hành trên Play Store, tương đương khoảng 4.000 ứng dụng "mọc lên" mỗi ngày. "Do đây là mảnh đất màu mỡ, sự cạnh tranh cũng khá cao. Một số 'chợ' ứng dụng quy định nếu ứng dụng không có lượt tải sau một thời gian thì sẽ bị xóa. Vì vậy, chỉ riêng việc làm thế nào để tồn tại cũng không hề đơn giản", ông Cao Văn Việt nhận định.
Theo ông Nghĩa, các đơn vị phát hành phải bỏ ra nhiều chi phí để quảng bá, thu lượt tải bằng quảng cáo Google Adwords, Facebook Ads, website có lượng truy cập lớn... chứ không đơn giản là cứ đưa lên ứng dụng lên, sẽ có người tải về.
Kiếm tiền từ ứng dụng di động là một trong những xu hướng phát triển mạnh mẽ trong năm 2020. Các "ông lớn" như Google, Apple đang đẩy mạnh việc kiếm tiền từ mảng này. Báo cáo của CNBC cho thấy, năm 2020, Apple thu khoảng 64 tỷ USD từ App Store, tăng 28% so với năm trước đó, dù hãng này chỉ lấy 30% doanh thu của các nhà phát triển. Doanh thu của Alphabet, công ty mẹ Google, trong quý III/2020 đạt trên 46 tỷ USD, trong đó, một phần không nhỏ đến từ doanh thu của Google Play và quảng cáo trong ứng dụng.
Lưu Quý
