Title: Tại sao Huawei quyết 'bám trụ' mảng smartphone - Link: https://vnexpress.net/tai-sao-huawei-quyet-bam-tru-mang-smartphone-4235908.html
subData: Tại sao Huawei quyết 'bám trụ' mảng smartphone 
Trong cuộc họp báo ở tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc) tuần trước, người sáng lập kiêm CEO Huawei Nhậm Chính Phi khẳng định sẽ không bao giờ bán mảng kinh doanh thiết bị của mình, trong đó có smartphone. Ông Nhậm đưa ra tuyên bố trong bối cảnh Huawei ngày càng gặp khó khăn trong việc bán điện thoại - cái mà ông gọi là "thiết bị đầu cuối" vì chúng có chức năng "kết nối mạng" - do lệnh cấm từ chính phủ Mỹ.
Theo Canalys, Huawei hiện không còn nằm trong top 5 thương hiệu smartphone hàng đầu thế giới quý IV/2020, dù quý II/2020 đang dẫn đầu. Còn theo dự đoán của TrendForce, hãng điện thoại Trung Quốc sẽ rơi xuống vị trí thứ 7 trong năm 2021. Thời gian qua, Huawei đã phải bán mảng điện thoại giá rẻ Honor. Có tin đồn cho rằng hãng có thể phải bán hai dòng smartphone cao cấp Mate và P, dù công ty sau đó phủ nhận.
Giới quan sát cho rằng, Huawei khó từ bỏ mảng di động. "Thiết bị đầu cuối là một phần quan trọng trong chiến lược của Huawei", Tarun Pathak, Phó giám đốc phụ trách hệ sinh thái và thiết bị di động tại Counterpoint, nhận xét.
Pathak giải thích, các thiết bị đầu cuối, đặc biệt là smartphone sẽ giúp Huawei xây dựng cơ sở người dùng mạnh mẽ, từ đó tạo ra doanh thu khi triển khai các dịch vụ liên quan. Apple hiện khá thành công với mô hình này nhờ lượng người dùng iPhone, iPad, Mac khổng lồ.
Tại buổi họp báo tuần trước, ông Nhậm không giới hạn "thiết bị đầu cuối" là smartphone. Theo ông, bất cứ thứ gì có thể "kết nối với người hoặc vật thể" đều là "thiết bị đầu cuối", do đó, các hệ thống radar dùng trong ôtô tự lái hoặc thiết bị IoT cũng có thể nằm trong danh sách mà ông Nhậm đề cập.
Bryan Ma, Phó chủ tịch nghiên cứu thiết bị tại IDC, cho rằng "thiết bị đầu cuối" là "biệt ngữ của ngành viễn thông". Nó phản ánh nguồn gốc của Huawei - công ty đã tạo ra nhiều thiết bị và mạng di động rồi kết nối chúng với nhau những năm qua.
Việc Huawei không từ bỏ mảng di động còn liên quan đến Harmony OS - nền tảng mà họ đã xây dựng trong thời gian dài. Tháng 9/2020, công ty Trung Quốc cho biết sẽ chuyển từ Android qua hệ điều hành mới trong năm nay.
Harmony OS không đơn thuần là nền tảng được thiết kế cho điện thoại. Hệ điều hành này có thể chạy trên nhiều thiết bị được kết nối khác như máy tính bảng, máy tính và Smart TV. Ngoài ra, công ty cũng hợp tác với loạt đối tác lớn như Midea, Joyoung và Robam Appliances để đưa nền tảng mới lên các sản phẩm gia dụng khác.
Huawei cũng đang có tham vọng cung cấp thiết bị liên lạc và phần mềm cần thiết cho các phương tiện thông minh. Thực tế, hãng từng trình diễn giải pháp cho ôtô thông minh gọi là Huawei HI - nền tảng dựa trên Harmony OS.
"Để giữ hệ sinh thái kết nối của mình tồn tại và phát triển, Huawei cần duy trì mảng thiết bị đầu cuối, ít nhất là ở Trung Quốc - thị trường lớn nhất thế giới. Sự thành công tại quê nhà sẽ là bàn đạp để công ty đưa Harmony OS tiến đến các khu vực khác", Pathak nói.
Dù vậy, rào cản lớn nhất mà Huawei phải đối mặt vẫn là các lệnh trừng phạt của Mỹ. Hồi tháng 8 năm ngoái, Richard Yu - người phụ trách mảng kinh doanh tiêu dùng của Huawei - cũng thừa nhận các lệnh cấm có thể khiến công ty khó sản xuất linh kiện, smartphone và đặc biệt là chip xử lý. Nếu không có chip, Huawei sẽ không thể tự sản xuất hầu hết các sản phẩm trong chuỗi thiết bị đầu cuối như điện tử tiêu dùng, hệ thống liên lạc 5G và ôtô tự lái.
"Huawei dường như đang 'thấm' dần lệnh cấm của Mỹ, nhất là ở mảng bán dẫn, bởi họ biết rằng cánh cửa tự sản xuất linh kiện đang hẹp dần", Roger Sheng, Phó chủ tịch kiêm nhà phân tích về chất bán dẫn của Gartner, nhận xét.
Theo một giám đốc bán hàng tại Quectel Wireless - công ty viễn thông Trung Quốc đang sử dụng chip HiSilicon 5G của Huawei - Huawei đang "gặp vấn đề thực sự" với các module 5G. Hiện tại, thiết bị 5G đang là lĩnh vực mà Huawei dẫn đầu toàn cầu.
Pathak cho rằng sự tồn tại của Huawei phụ thuộc vào động thái của chính phủ Mỹ sắp tới. "Nếu Mỹ có lập trường ngoại giao thân thiện hơn với các công ty Trung Quốc, Huawei sẽ có cơ hội tồn tại", Pathak nhận định.
Các chuyên gia khác lưu ý rằng việc bán một đơn vị kinh doanh đang hoạt động tốt như mảng di động sẽ không giải quyết được vấn đề. Thậm chí, nó chỉ khiến Huawei mất đi nguồn doanh thu lớn.
Ông Nhậm thừa nhận rằng doanh thu từ mảng điện thoại sẽ giảm trong năm nay, nhưng sẽ được bù đắp bởi "các danh mục kinh doanh mới". Hiện tại, Huawei chú trọng vào xe thông minh, điện toán đám mây... và tăng đầu tư gấp đôi vào các công ty con.
Như Phúc (theo SCMP)
