Title: Những smartphone Samsung cho thời đại báo chí di động - Link: https://vnexpress.net/nhung-smartphone-samsung-cho-thoi-dai-bao-chi-di-dong-4214152.html
subData: Những smartphone Samsung cho thời đại báo chí di động 
Nhờ lợi thế nhỏ gọn và cơ động, smartphone ngày nay đã trở thành vật thiết thân của giới phóng viên thời báo chí di động (mobile journalism). Trong nhiều trường hợp, các chức năng chụp ảnh, ghi âm, ghi chép, soạn thảo... có thể thay cho phương tiện tác nghiệp truyền thống như máy ảnh, máy quay, máy ghi âm hay cuốn sổ, cây bút. Bộ sản phẩm Galaxy A71, Galaxy A51, Galaxy M51... là những thiết bị như vậy.
Galaxy A71
Trong phân khúc smartphone dưới 10 triệu đồng, Galaxy A71 là sở hữu cấu hình nổi trội với chip xử lý Snapdragon 730 tám nhân hiệu năng cao, RAM 8GB, màn hình 6,7 inch và thân máy có độ dày 7,7 mm mỏng. Bên cạnh đó, smartphone này được trang bị camera độ phân giải 64MP, với 4 camera khác nhau. Đây cũng là mẫu smartphone nắm giữ cấu hình cao cấp nhất dòng Galaxy A làm nên tên tuổi của Samsung năm nay.
Bộ camera của smartphone này thể hiện nhiều ưu điểm, đáp ứng nhu cầu của người làm truyền thông. Cụ thể, Galaxy A71 trang bị camera macro tiên phong đầu tiên trong phân khúc và độ phân giải 5MP, cho phép chụp cận cảnh ở cự ly 3-5cm, ghi lại sắc nét những đối tượng nhỏ bé. Phóng viên công nghệ có thể mổ xẻ các thiết bị số hóa chụp linh kiện bên trong, trong khi phóng viên du lịch có thể chụp cận cảnh độ ngon món ăn khi mô tả ẩm thực 3 miền...
Các ống kính góc siêu rộng 12MP cũng hỗ trợ đắc lực khi chụp hiện trường với tầm nhìn 123 độ, cao hơn đa số smartphone khác có góc rộng 110 độ. Trong khi đó, camera xóa phông 5MP đáp ứng tốt nhu cầu chụp ảnh làm nổi bật chân dung nhân vật. Camera chính 64MP chụp ảnh độ chi tiết cao và quay video chuẩn 4K hỗ trợ chống rung, đi cùng khẩu độ f/1.8 thu sáng tốt ngay cả khi chụp đêm...
Ngoài ra, máy còn trang bị tính năng Chụp Một Chạm (Single Take) rút ngắn nhiều thao tác quay chụp khi tác nghiệp. Trước các sự kiện có tính gấp gáp, người dùng chưa biết cân góc độ và bố cục ra sao, băn khoăn chụp ảnh hay quay video, thì có thể chọn ngay chế độ Single Take. Với một lần giữ nút quay chụp 3-10 giây, Galaxy A71 sẽ huy động cụm camera sau làm việc để trả về 10 ảnh và 4 video ngắn.
Galaxy A51
Ứng cử viên thứ hai thuộc về Galaxy A51 với danh hiệu "smartphone bán chạy nhất thế giới" trong quý 1/2020 với 6 triệu chiếc xuất xưởng (theo Strategy Analytics), và "smartphone bán chạy thứ hai toàn cầu" trong nửa đầu năm 2020 với 11,4 triệu máy bán ra (theo Omdia).
Galaxy A51 thực chất là phiên bản rút gọn của Galaxy A71. Với mức giá chưa đến 8 triệu đồng, thiết bị cũng sở hữu camera macro dẫn đầu trào lưu công nghệ năm nay và tính năng chụp một chạm độc quyền từ Galaxy A71. Bộ tứ camera sau đáp ứng đầy đủ tính năng, nhu cầu quay chụp cần thiết nhất của người dùng.
Điểm khác biệt chủ yếu nằm ở camera chính 48MP, thay vì 64MP. Dù vậy, thiết bị đáp ứng nhu cầu quay chụp chất lượng cao của phóng viên, với mức giá thấp hơn A71.
Galaxy M51
Nếu Galaxy A51 là bản rút gọn, thì Galaxy M51 là bản "dupe" hoàn hảo của Galaxy A71 năm nay. Thiết bị vừa ra mắt cách đây chưa đầy 2 tháng, được kỳ vọng sẽ nối tiếp chương thành công của phiên bản cao nhất dòng A.
Cụ thể, Galaxy M51 thừa hưởng trọn vẹn cụm camera từ Galaxy A71 (64MP - 12MP - 5MP - 5MP). Điều đó cũng cho thấy rằng, Galaxy A71 đã thành chuẩn mực camera cho smartphone cho người dùng năm nay. Các tân binh A-series và M-series đều lấy chiếc điện thoại này làm chuẩn nhiếp ảnh để phục vụ người dùng.
Mẫu smartphone này sử dụng chip Snapdragon 730 tám nhân, RAM 8 GB đa nhiệm. Điểm nhấn của mẫu smartphone dòng Galaxy M này nằm ở viên pin dung lượng 7.000 mAh lớn nhất phân khúc hiện nay, đáp ứng nhu cầu online và sử dụng cường độ cao đặc thù của người dùng.
Bình chọn cho Galaxy A71 tham gia Tech Awards tại đây.
Văn Nam
