Title: Trải nghiệm bộ giải mã truyền hình FPT - Link: https://vnexpress.net/trai-nghiem-bo-giai-ma-truyen-hinh-fpt-4214203.html
subData: Trải nghiệm bộ giải mã truyền hình FPT 
Bộ giải mã FPT TV 4K FX6 lấy cảm hứng từ hình ảnh viên đá cuội, với nét cong mềm mại ở thiết kế. Thiết bị này có dạng hình hộp vuông, vát cong các cạnh, giảm tối đa kích thước chiều cao, bề rộng, giúp thiết bị phù hợp với nhiều không gian. Đèn thông báo kích thước lớn nhưng có độ sáng vừa phải, giúp người dùng nhận biết được trạng thái hoạt động của thiết bị.
So với nhiều thiết kế box trên thị trường, thiết bị mới của Truyền hình FPT khác biệt ở tông màu trắng phối xám. Khi đặt ở vị trí thích hợp, bộ giải mã còn là một vật trang trí đẹp mắt trong tổng thể hệ thống giải trí tại gia. Không những vậy, bộ giải mã còn có thể treo trên các bề mặt khác nhau do cung cấp móc treo ở mặt đáy.
Điều khiển từ xa (remote control) là sự kết hợp giữa cách thức sử dụng hiện đại và truyền thống. Người dùng vẫn có được dãy phím số chuyển kênh nhanh, trong khi vẫn thao tác với thiết bị một cách nhanh chóng nhờ những phím điều hướng, phím Home hay phím Back giống như điều khiển trên Smart TV đời mới.
Bộ giải mã FPT TV 4K FX6 có thiết kế nhỏ gọn, tích hợp đủ các kết nối cơ bản, bao gồm: cổng LAN kết nối internet; cổng HDMI 2.0 truy xuất hình ảnh đạt chất lượng 4K và âm thanh chuẩn quốc tế; cổng USB giúp truy cập nội dung từ các thiết bị lưu trữ khác.
Phần cứng của thiết bị đã được nâng cấp nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng ngày càng cao của người dùng. FPT TV 4K FX6 sử dụng nền tảng chipset Realtek 4K 1395 với CPU 4 nhân 1.5 Ghz, bộ nhớ RAM 1 GB. Thiết bị chạy hệ điều hành Linux, với ứng dụng YouTube tích hợp được Google chứng nhận về khả năng tương thích và đầy đủ tính năng. Bên cạnh đó, người dùng vẫn có thể phát những nội dung cá nhân từ cổng USB thông qua các thiết bị lưu trữ bên ngoài, đáp ứng mọi nguồn phát nội dung không phải là Smart TV.
Bộ giải mã này có khả năng liên kết với những mẫu TV thông minh từ Samsung, LG và Sony... giúp người dùng chỉ cần bật remote từ TV là có thể sử dụng được ngay bộ giải mã mà không cần phải sử dụng từng loại remote. Từ đó, người dùng có thể dùng remote để chuyển kênh nhanh, thao tác một số tính năng truy cập nhanh như chọn danh sách kênh yêu thích, xem chi tiết các nội dung đang và sắp được công chiếu từ các kênh truyền hình.
Giao diện chính trên Truyền hình FPT được nâng cấp giúp người dùng dễ truy cập vào nội dung yêu thích. Công nghệ AI giúp cá nhân hóa (Personalization) và đề xuất nội dung (Recommendation) theo thời gian thực (Realtime). Từ đó, người dùng hoàn toàn có thể xem ngay nội dung phim ảnh, bóng đá, âm nhạc...
Đáng chú ý, trong lần giới thiệu bộ giải mã mới lần này, Truyền hình FPT tập trung phát triển 5 chuyên mục được yêu thích nhất, bao gồm: phim truyện, giải trí, trực tiếp, thể thao, thiếu nhi.
Phim truyện là ứng dụng có nhiều cải tiến. Theo đó, Truyền hình FPT đã thay đổi giao diện khi truy cập, giúp ứng dụng này trở nên hiện đại, trẻ trung. Song song với đó, Truyền hình FPT cập nhật phim điện ảnh, phim bộ mới trong nước và quốc tế. Đặc biệt, đơn vị này hướng đến chinh phục khách hàng với hàng loạt phim bộ Hàn Quốc – Trung Quốc được mua bản quyền, chiếu song song với thị trường quốc tế.
Trong khi đó, người dùng có thể theo dõi lịch phát sóng trực tiếp của nhiều chương trình trong nước và quốc tế, đáng chú ý nhất là các giải đấu bóng đá tầm cỡ khu vực và thế giới như Serie A, FA Cup... Các nội dung trực tiếp khác nhau được phân bố theo từng chủ đề riêng biệt, giúp dễ dàng trong lúc tìm kiếm, chọn lọc chương trình. Trong ứng dụng này, Truyền hình FPT cũng ứng dụng tính năng multicam độc đáo, giúp người xem lựa chọn góc nhìn mong muốn khi các chương trình đang diễn ra trực tiếp.
Thể thao là một ứng dụng tiếp tục có nhiều cải tiến. Với màu sắc tương phản, khi truy cập vào ứng dụng, người xem sẽ có ngay cảm giác hào hứng trước những giải đấu thể thao khác nhau. Sau khi phát trực tiếp, nội dung các trận đấu sẽ được đưa về ứng dụng này để tiện theo dõi. Ngoài ra, Truyền hình FPT còn sản xuất nhiều nội dung bên lề các giải đấu, giúp cập nhật thông tin mới nhất mà người xem quan tâm. Từ năm 2021, Truyền hình FPT sẽ cung cấp đến người xem trọn vẹn bản quyền, độc quyền các giải đấu bóng đá thuộc khuôn khổ Liên đoàn bóng đá châu Á - AFC, bao gồm cả vòng loại cuối cùng World Cup 2022 với sự tham gia của tuyển Việt Nam.
Thiếu nhi là ứng dụng được đầu tư bài bản và không thể bỏ qua của Truyền hình FPT. Đây là ứng dụng được thiết kế dành riêng cho các em nhỏ trong mỗi gia đình. Với ứng dụng này, Truyền hình FPT đầu tư các chương trình chọn lọc, các nội dung đặc sắc, cung cấp cho khán giả nhỏ tuổi thông tin bổ ích như Học tiếng Anh, Học điều hay, ca nhạc thiếu nhi hay những bộ phim hoạt hình mới nhất...
Ngoài ra, Truyền hình FPT cũng giới thiệu đến khách hàng một ứng dụng mới mang tên Chơi hay Chia. Truy cập vào ứng dụng, người dùng có thể tham gia gameshow kiến thức tương tác trực tiếp qua remote, để giành cơ hội sở hữu tiền mặt lên đến 6 triệu đồng. Chương trình sẽ được diễn ra vào 20 giờ mỗi tối thứ 3, thứ 5 hàng tuần.
Hướng đến nội dung cho mọi người, Truyền hình FPT cung cấp công cụ giúp giám sát trẻ em bằng cách giới hạn nội dung xem phù hợp, hay như đặt thời gian cho phép dùng TV. Ngoài ra, người dùng cũng có thể xem lại các kênh truyền hình lên đến 48 giờ hoặc xem lịch phát của kênh hiện tại theo giờ trong ngày.
Văn Nam
