Title: Vingroup có thể mua mảng kinh doanh điện thoại của LG tại Mỹ - Link: https://vnexpress.net/vingroup-co-the-mua-mang-kinh-doanh-dien-thoai-cua-lg-tai-my-4224241.html
subData: Vingroup có thể mua mảng kinh doanh điện thoại của LG tại Mỹ 
Vingroup - được trang Newspin gọi là "Samsung của Việt Nam" - được cho là đối tác tiềm năng nhất trong thương vụ này. Nguồn tin này nhận định mục tiêu của hãng công nghệ Việt là thâm nhập thị trường Mỹ và việc kế thừa mảng kinh doanh smartphone của LG tại Bắc Mỹ sẽ là một bước tiến lớn. Nếu thành công trong thương vụ này, Vingroup có thể tiếp nhận một số công nghệ tiên tiến, bí quyết sản xuất, mạng lưới bán hàng và giá trị thương hiệu của LG.
Ngoài ra, Vingroup có thể sở hữu thêm nhân lực của trung tâm R&D và nhà máy sản xuất ở Mỹ Latinh do LG quản lý. Tuy nhiên, nhà máy sản xuất smartphone của LG tại Việt Nam không nằm trong mục tiêu mua lại.
LG gần đây đang xem xét kế hoạch tách và bán bộ phận kinh doanh điện thoại thông minh. Theo Korea Times, Giám đốc điều hành của LG, ông Kwon Bong-seok gần đây đã ám chỉ rằng công ty có thể rút khỏi lĩnh vực sản xuất điện thoại di động. "Đã đến lúc LG phải đưa ra lựa chọn tốt nhất bằng cách bình tĩnh đánh giá khả năng cạnh tranh và tương lai của mình trong lĩnh vực kinh doanh di động. Hiện tại mọi khả năng đều mở và các phương hướng đều được xem xét cẩn thận", đoạn email gửi tới nhân viên của ông có đoạn.
Hãng công nghệ Hàn Quốc vừa có quý thứ 22 liên tiếp kinh doanh thua lỗ ở mảng smartphone. LG không kinh doanh smartphone tốt ở Hàn Quốc, châu Á nói chung và châu Âu nhưng vẫn được nhiều người tiêu dùng ở Bắc Mỹ lựa chọn. Theo Strategy Analytics, thị phần điện thoại thông minh tại Bắc Mỹ của LG năm ngoái là 12,9%. Theo đó, nếu bán bộ phận kinh doanh điện thoại, số tiền mà LG thu lại được nhiều nhất có thể đến từ thương vụ bán lại mảng kinh doanh smartphone tại Bắc Mỹ.
Cổ phiếu LG đã tăng 12,84 % ngay sau thông tin LG có thể bán mảng kinh doanh này, phản ánh các nhà đầu tư rất phấn chấn trước viễn cảnh mới.
Báo cáo của Newspin cũng cho biết LG và Vingroup đã có mối quan hệ kinh doanh từ ba năm trước bằng các hoạt động sản xuất ODM. Đại diện truyền thông của Vingroup không bình luận gì về các thông tin trên.
Trước đó, VinGroup không giấu tham vọng bước chân vào thị trường Mỹ. Tuy không được xác nhận, truyền thông quốc tế đồng loạt khẳng định hãng đã có đơn hàng sản xuất điện thoại thông minh 4G cho AT&T - một nhà mạng lớn ở Mỹ. Phát biểu tại Diễn đàn công nghệ của VnExpress hôm 7/1, bà Lê Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch Vingroup tiết lộ công ty sẽ bán điện thoại có 5G tại Mỹ trong năm 2021.
VinSmart có nhà máy sản xuất điện thoại, thiết bị IoT và các sản phẩm thông minh tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc, diện tích 14,8 hecta với công suất kỳ vọng là 125 triệu thiết bị các loại mỗi năm. Riêng phân khu lắp ráp sản xuất smartphone hiện có 26 line và 13 hệ thống máy SMT (hàn linh kiện bề mặt hoàn toàn tự động), nhiều phần việc đã được tự động hóa, nhân viên chỉ đóng vai trò giám sát sản xuất.
