Title: Loạt thiết bị điểm nhấn trước thềm CES 2021 - Link: https://vnexpress.net/loat-thiet-bi-diem-nhan-truoc-them-ces-2021-4219259.html
subData: Loạt thiết bị điểm nhấn trước thềm CES 2021 
Samsung mở đầu với loạt TV thế hệ mới sử dụng công nghệ đèn nền Quantum Mini Led cho kích thước nhỏ hơn 40 lần so với đèn Led thông thường. Samsung còn sử dụng thấu kính để phân tán ánh sáng và cố định đèn Led tại chỗ, giúp bỏ hiện tượng chói. Neo QLED tăng độ sáng lên 12-bit bằng 4.096 bước, tăng chất lượng trải nghiệm HDR.
Bên cạnh đó, các sản phẩm cũng có mặt của chip xử lý Neo Quantum, nâng cấp độ phân giải thấp lên cao hơn mà vẫn giữ chất lượng hình ảnh. TV có thiết kế "vô cực" giúp người dùng tập trung hơn vào các nội dung trình chiếu.
Các thiết bị Samsung trình diễn tại CES 2021 gồm QN900A độ phân giải 8K, QN90A và QN85A độ phân giải 4K.
NEC trình diễn mẫu laptop 8 inch có tên Lavie Mini, do hãng cùng Lenovo sản xuất. Điểm đặc biệt của chiếc máy này là thiết kế dạng gập để hoạt động như một laptop, máy tính bảng hoặc gắn thêm phụ kiện tay cầm để sử dụng như một thiết bị chơi game.
Lavie Mini có màn hình độ phân giải 1.920 x 1.200 pixel. Cấu hình máy khá mạnh với Intel Core i7 thế hệ thứ 11, GPU Intel Iris Xe, SSD 512 GB và RAM 16 GB.
Lenovo giới thiệu mẫu máy tính All-in-One Yoga AIO 7 với thiết kế có thể xoay ngang/dọc tương tự dòng TV The Sero của Samsung. Thiết bị có màn hình IPS 27 inch độ phân giải 4K, chip xử lý Ryzen 7 4800H và đồ họa Nvidia GeForce RTX 2060. Thiết bị bán ra từ tháng 2/2021 với giá 1.600 USD.
Acer giới thiệu màn hình Predator XB27 hướng tới người dùng là game thủ hoặc dân chuyên đồ họa, chỉnh sửa video. Sản phẩm có kích thước 27 inch, độ phân giải 2.560 x 1.440 pixel và tần số quét 275 Hz, tấm nền IPS Agile-Splendor với 95% không gian màu DCI-P3, tốc độ phản ứng 0,5 ms, công nghệ Nvidia G-Sync.
LG Display trình diễn nguyên mẫu giường thông minh Bedroom với màn hình Smart Bed trong suốt ở phía sau. Phần màn hình này có kích thước 55 inch, dùng tấm nền OLED. Theo LG, màn hình đạt được độ trong suốt tới 40% - bước đột phá so với các màn hình LCD trong suốt trước đây chỉ có độ trong suốt 10%.
HP làm mới dòng sản phẩm Elite Dragonfly model Dragonfly Max. Máy có màn hình 13,3 inch độ phân giải tới 4K, hai phiên bản có tùy chọn bộ xử lý Intel Core i5 và i7 thế hệ 11, RAM tới 32 GB, bộ nhớ SSD tối đa 2 TB. Máy gồm một cổng USB 3.1, hai cổng USB-C Thunderbolt 3, một cổng HDMI và hỗ trợ 5G.
CES là sự kiện điện tử tiêu dùng diễn ra thường niên tại Las Vegas (Mỹ). CES 2021 diễn ra từ 11 - 14/1, muộn hơn so với khoảng thời gian 5 - 8/1 những năm trước đây.
Bảo Lâm tổng hợp
