Title: Apple bị kiện vì Face ID - Link: https://vnexpress.net/apple-bi-kien-vi-face-id-4232949.html
subData: Apple bị kiện vì Face ID 
Gesture Technology Partners, công ty công nghệ do một Tiến sĩ có tên Timothy Pryor thành lập vào năm 2013, đã đệ đơn kiện lên Tòa án Quận Mỹ, cáo buộc Apple vi phạm 5 sáng chế liên quan đến các công nghệ "hỗ trợ người dùng tương tác với smartphone", gồm mở khóa thiết bị, chụp ảnh hoặc video và các chức năng khác.
Theo đơn kiện, các bằng sáng chế có tên mã 8.194.924, 7.933.431, 8.878.949 và 8.553.079, liên quan đến nhiều tính năng trên iPhone như Face ID, Smart HDR, nhận dạng khuôn mặt trong ảnh, cũng như ổn định hình ảnh quang học (OIS).
Apple và Tiến sĩ Pryor đã có quan hệ đối tác trước đó. "Apple đã mua sáng chế và công nghệ từ Tiến sĩ Pryor trong quá khứ, gồm cả danh mục sáng chế về 'cảm ứng đa điểm' vào năm 2010", hồ sơ có đoạn.
Trong đơn kiện, Gesture Technology Partners cho biết Tiến sĩ Pryor đã liên hệ với Apple về các vấn đề cấp phép bằng sáng chế các tính năng máy ảnh iPhone. "Quả táo" sau đó đã phản hồi, nhưng không thực hiện bất kỳ thay đổi nào. Do đó, công ty cáo buộc Apple đã "trực tiếp và cố ý" vi phạm các bằng sáng chế.
Cuối cùng, phía Gesture Technology Partners yêu cầu Apple phải bồi thường tất cả các tổn thất và chi phí phát sinh do hành vi vi phạm sáng chế. Công ty này cũng đòi tiền bồi thường, phí luật sư và các chi phí pháp lý khác, nhưng số tiền cụ thể không được tiết lộ.
Trong khi đó, Apple cũng vừa nhận sáng chế về công nghệ Face ID mới, trong đó sử dụng công nghệ nhận dạng bản đồ nhiệt khuôn mặt thay cho khuôn mặt 3D hiện tại. Việc sử dụng bản đồ nhiệt của khuôn mặt giúp người dùng iPhone, iPad mở khóa tốt hơn trong các tình huống như mang kính hoặc đeo khẩu trang. Công nghệ mới này cũng được đánh giá là rất khó bị đánh lừa, giúp khả năng bảo mật.
Như Phúc (theo GizChina)
