Title: Nâng cấp trải nghiệm giải trí dịp Tết với TV Sony Bravia - Link: https://vnexpress.net/nang-cap-trai-nghiem-giai-tri-dip-tet-voi-tv-sony-bravia-4221769.html
subData: Nâng cấp trải nghiệm giải trí dịp Tết với TV Sony Bravia 
TV là một trong những sản phẩm điện tử bán chạy nhất dịp cận Tết. Doanh số TV của các hàng thường tăng vọt nhiều lần so với ngày thường. Đây được xem là thời điểm thích hợp để sở hữu TV mới bởi nhu cầu trang hoàng nhà cửa, nâng cấp trải nghiệm cho gia đình và loạt ưu đãi lớn từ các hãng và đại lý.
Theo đó [hòng khách được xem là trung tâm của ngôi nhà và TV là một thiết bị không chỉ để phục vụ nhu cầu giải trí, tiếp cận thông tin... mà còn là món nội thất có vai trò quan trọng trong không gian sống. TV đóng vai trò thiết bị trung tâm để giải trí trong mỗi ngôi nhà, là nơi gắn kết các thành viên trong gia đình.
Loạt ưu đãi dịp đầu năm
Các mẫu TV mới thường được công bố vào quý I nhưng phải đến giữa năm mới bắt đầu bán tại Việt Nam. Sau đó, thị trường cũng cần thêm một vài tháng nữa để đưa ra nhận định, đánh giá khách quan về những sản phẩm mới. Chẳng hạn tại CES 2020, Sony trình làng loạt TV mới và đến tháng 6/2020 thì những model này mới được công bố tới khách hàng trong nước. Sản phẩm đáng chú ý phải kể đến Z8H, mẫu TV Sony 8K đầu tiên được Sony mang về Việt Nam. Ngoài ra còn hàng loạt TV OLED dòng 4K thuộc series X9500H, X9000H, X8500H, X8050H, X7500H...
Cuối năm là giai đoạn các dòng TV được đánh giá "chín muồi" về công nghệ. Thông qua các bản cập nhật phần mềm hay hiệu chỉnh từ nhà sản xuất, TV hoạt động ổn định và khai thác tối đa hiệu suất. Giai đoạn này, các nhà sản xuất, hệ thống siêu thị điện máy cũng tung ra các chương trình khuyến mãi giá trị cao cho TV. Có thể kể đến Sony tăng thời gian bảo hành lên ba năm cho các model 85Z8H, 75Z9F, OLED, 85X9500G, 85X9000H, X7400H.
Khi mua TV Bravia 43 inch trở lên, khách hàng có cơ hội sở hữu dàn âm thanh và loa thanh với mức ưu đãi lên đến 40%, tương đương giảm hơn 11 triệu đồng. Dàn âm thanh Sony 5.1 HT-RT3 có giá niêm yết 6,99 triệu đồng, được bán với giá ưu đãi 2,99 triệu đồng, áp dụng cho khách hàng mua một số dòng TV BRAVIA cao cấp.
Nhằm phục vụ nhu cầu giải trí trong dịp Tết Nguyên đán, Sony còn tặng từ 3-12 tháng bản quyền cho các kho nội dung FPT Play, Galaxy Play, VieON, VTV Cab On, ClipTV...
Các mẫu TV Bravia nổi bật
Z8H là sản phẩm cao cấp nhất trong dòng Bravia 2020 mà Sony đưa về Việt Nam khi có độ phân giải lên đến 8K. Cùng với tấm nền sắc nét, hãng còn tích hợp bộ xử lý X1 Ultimate thông qua công nghệ 8K X-Reality PRO cho khả năng nâng cấp hình ảnh lên gần chuẩn 8K. Hệ thống loa 2.2 kênh góp phần mang đến trải nghiệm nghe nhìn tối ưu.
Hãng bổ sung và mở rộng dòng OLED TV với ba series là A9S, A9 và A8H. Kích thước màn hình đa dạng từ 48, 55, 65 đến 77 inch đáp ứng những không gian diện tích khác nhau. Ngoài thiết kế siêu mỏng và hình ảnh sống động từ tấm nền OLED, Sony còn đưa vào công nghệ Acoustic Surface Audio giúp âm thanh phát ra trực tiếp từ màn hình. Cùng với X9500H và X9000H, các dòng Bravia trên đây là lựa chọn phù hợp cho dịp Tết.
Dòng Bravia 4K với 6 series gồm X9500H, X9000H, X7000G... Điểm mạnh của các sản phẩm này là chip xử lý hình ảnh riêng biệt như X1 Ultimate, X1 4K HDR... nhằm tối ưu khả năng hiển thị. Công nghệ hình ảnh tích hợp Dynamic Contrast Enhancer cùng Motionflow XR tăng cường chất lượng tương phản hình ảnh và kiểm soát độ nét của khung hình tốc độ cao. Nổi bật là X8050H - dòng Android TV 4K phù hợp với các gia đình hay X7400H và X7500H - mẫu Android TV 4K chú trọng đáp ứng nhu cầu giải trí với giá tốt.
Các model nêu trên của Sony đều sử dụng hệ điều hành Android với phiên bản 9.0 (Pie). Lợi thế của nền tảng này là kho ứng dụng phong phú và có khả năng kết nối với loa thông minh và thiết bị hỗ trợ Apple AirPlay 2, Apple HomeKit và Amazon Alexa. Ngoài ra, khả năng nhận lệnh giọng nói tiếng Việt theo cách tự nhiên cũng là điểm cộng cho các dòng sản phẩm này.
Vũ Khánh
