Title: Chàng trai bán thận mua iPhone 10 năm trước giờ ra sao - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-ban-than-mua-iphone-10-nam-truoc-gio-ra-sao-4227236.html
subData: Chàng trai bán thận mua iPhone 10 năm trước giờ ra sao 
Năm 2011, smartphone bắt đầu phổ biến ở Trung Quốc. Những chiếc điện thoại màn hình cảm ứng dần thay thế cho điện thoại nút bấm. Điện thoại thông minh trở thành món đồ được giới trẻ yêu thích nhưng lại quá đắt đỏ. Mười năm trước, một chiếc iPhone 4S có giá hơn 4.000 nhân dân tệ (14,2 triệu đồng).
Năm đó, Wang Gang 17 tuổi cũng khao khát sở hữu một chiếc điện thoại Apple nhưng gia cảnh không cho phép. Một ngày cậu nhìn thấy tờ rơi quảng cáo cho vay bên đường. Tuy nhiên tiền lời quá cao, Wang không có khả năng chi trả. Người ta gợi ý cậu bán đi một quả thận.
Wang Gang nói dối mình 23 tuổi để đi theo một người đàn ông tên Chenzhou đến một phòng bệnh vô danh ở Hồ Nam để làm phẫu thuật. Quả thận của Wang bán được 22.000 nhân dân tệ (78,5 triệu đồng). Số tiền này, cậu mua một chiếc iPhone 4S và một chiếc iPad.
Chàng trai 17 tuổi giấu việc này với gia đình. Nhưng sau đó các cơn đau liên tục kéo đến, vết mổ sưng tấy và lở loét. Wang phải thú thật với cha mẹ mình và được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Cậu may mắn giữ lại được mạng sống, nhưng quả thận còn lại đã bị tổn thương nặng, giám định thương tật cấp độ ba. Chi phí điều trị lên đến 1,8 triệu nhân dân tệ (6,4 tỷ đồng) - con số khổng lồ gia đình cậu không thể gánh vác.
Gia đình Wang Gang đã kiện người thực hiện ca mổ và người dẫn Wang đi bán thận ra toà. Gia đình cậu nhận được 1,5 triệu nhân dân tệ tiền bồi thường, nhưng vẫn không đủ chi trả viện phí.
Câu chuyện của Wang Gang trở thành chủ đề được chú ý khắp thế giới.
10 năm trôi qua, giờ Wang Gang đã là chàng trai 27 tuổi. Ở tuổi này, bạn bè của anh đã bắt đầu lập gia đình, xây dựng sự nghiệp, nhưng Wang phải nằm liệt giường, uống thuốc suốt đời, chạy thận mỗi tuần.
Theo Sina, việc học của Wang cũng bị gián đoạn nhiều năm, những sinh hoạt cơ bản đều phụ thuộc gia đình. Chàng trai bán thận mua iPhone năm đó giờ chỉ nặng khoảng 50 kg, cao 1,87m. Bố mẹ anh vẫn rơi nước mắt mỗi khi thấy con trai mình.
10 năm qua đi, chiếc iPhone mà Wang khao khát giờ chỉ có giá vài chục nhân dân tệ. Những gì anh phải đánh đổi là di chứng cả đời và gánh nặng cho cha mẹ già.
Câu chuyện của Wang tiếp tục trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội mỗi khi đến "mùa" iPhone mới. Mỗi bài viết thu hút hàng trăm triệu lượt đọc và hàng nghìn lượt bình luận. Ngoài những bình luận cảm thông, chia sẻ với Wang và gia đình. Nhiều người cho rằng câu chuyện của Wang là minh chứng cho chủ nghĩa thực dụng hào nhoáng. "Không ít bạn trẻ trở thành 'nô lệ' của những thương hiệu xa xỉ. Những chiếc smartphone đời mới không đơn thuần là một món đồ công nghệ, mà trở thành một chuẩn mực để khẳng định 'đẳng cấp' với bạn bè. Nhưng hãy nhớ, một chiếc iPhone mới không thể biến bạn thành người giàu", bình luận của tài khoản Xiao Zhing nhận được nhiều tán thành trên Weibo.
Kim Cương
