Title: Loạt thiết bị sẽ là trào lưu của 2021 - Link: https://vnexpress.net/loat-thiet-bi-se-la-trao-luu-cua-2021-4222298.html
subData: Loạt thiết bị sẽ là trào lưu của 2021 
Các sản phẩm được giới thiệu tại CES 2021 năm nay hướng đến người dùng trong thời kỳ dịch bệnh, phục vụ xu hướng công nghệ xanh và hỗ trợ cuộc sống.
Khẩu trang công nghệ Razer
Khẩu trang do hãng chuyên sản xuất thiết bị chơi game Razer giới thiệu có phần trong suốt để giúp mọi người nhìn thấy mặt nhau khi nói chuyện. Ngoài ra, nó còn chứa thiết bị hỗ trợ hô hấp, cùng khả năng khử trùng bằng tia UV tích hợp. Khẩu trang sử dụng pin.
Laptop tích hợp webcam độ phân giải cao
Mẫu Elite Dragonfly G2 của HP nổi bật nhờ thiết kế mỏng, nhẹ chưa đến 1kg, tích hợp modem 4G/5G, cùng giải pháp của Tile để tránh thất lạc. Năm nay, sản phẩm gây chú ý khi trang bị camera độ phân giải 5 megapixel, tích hợp camera hồng ngoại, 4 micro, và mang tên Elite Dragonfly Max.
Theo Cnet, đây là một trong những xu hướng thay đổi của laptop vì đại dịch, mọi người có xu hướng làm việc từ xa và yêu cầu các sản phẩm hỗ trợ tốt hơn nhu cầu này.
Bồn cầu không chạm
Thiết bị phòng tắm luôn là lĩnh vực có những sản phẩm thú vị tại CES. Năm nay, bên cạnh yếu tố độc đáo, nhiều sản phẩm còn hỗ trợ phòng chống lây lan dịch bệnh, như bồn cầu không chạm.
Bộ thiết bị giá từ 600 đến 1.000 USD của hãng Kohler giúp người dùng xả nước mà không cần bấm nút. Thay vào đó, người dùng chỉ cần vẫy tay gần cảm biến để ra lệnh.
Nhiều thiết bị vệ sinh của các hãng khác, như Toto, có thể nhận lệnh điều khiển từ smartphone và phân tích chất thải, tư vấn sức khỏe người dùng.
Đèn trần có thể phát hiện ngã, chuông cửa không chạm
Đèn trần của hãng Nobi là đèn trần thông minh nhất từ trước đến nay. Sản phẩm tích hợp các cảm biến và sử dụng AI để phát hiện nếu người trong nhà gặp sự cố. Đèn này cũng được trang bị máy phát hiện khói, cảm biến đo chất lượng không khí, kết nối Wi-Fi và 4G để gửi cảnh báo.
Một sản phẩm khác là chuông cửa không chạm của hãng Alarm cũng được công bố tại CES 2021. Sản phẩm sử dụng thảm chùi chân để phát hiện người đến trước cửa nhà, sau đó kích hoạt camera và micro để người trong nhà trao đổi ra ngoài, thay vì gặp mặt và tiếp xúc.
Robot rửa bát, hút bụi
Robot là một trong những sản phẩm được Samsung giới thiệu nhiều nhất tại CES 2021, nhiều hơn cả TV và các thiết bị khác của hãng, theo Cnet. Hai robot đáng chú ý của hãng điện tử Hàn Quốc là Bot Handy và JetBot 90 AI.
Bot Handy được ví như robot quản gia, khi có thể làm việc nhà, thậm chí phục vụ đồ uống cho chủ nhân. Trong video giới thiệu, Bot Handy có thể xếp bát đĩa vào máy rửa bát và lấy ra.
Trong khi đó, JetBot 90 AI là máy hút bụi sử dụng AI, có khả năng tự động đô rác và làm sạch chính mình. Ngoài ra, robot này có tích hợp camera giám sát.
TV OLED trong suốt
Sản phẩm của LG mới chỉ dừng ở mức ý tưởng, nhưng được nhiều chuyên gia công nghệ đánh giá cao và nhận định là sản phẩm "hào nhoáng" nhất tại CES năm nay TV trong suốt của LG có thể ứng dụng trong nhiều tình huống, như làm cửa sổ trên xe, vách ngăn trong nhà hàng,...
TV 85 inch 8K
Tại CES 2021, TCL công bố mẫu TV 85 inch độ phân giải 8K của mình trong dòng Roku 6-Series. Mặc dù hãng TV Trung Quốc chưa công bố giá của sản phẩm, các chuyên gia cho rằng, chúng sẽ tạo ra một cuộc đua về giá trên phân khúc TV 8K.
Mẫu TV 8K giá thấp nhất hiện nay là một sản phẩm của Samsung, có màn hình 65 inch và giá 2.700 USD. Mẫu TV của TCL được cho là sẽ có giá khoảng 2.000 USD.
Quý Văn (theo Cnet)
