Title: Loạt smartphone đáng mong đợi 2021 - Link: https://vnexpress.net/loat-smartphone-dang-mong-doi-2021-4214963.html
subData: Loạt smartphone đáng mong đợi 2021 
Theo công ty nghiên cứu thị trường IDC, doanh số smartphone dự kiến sẽ tăng trưởng 4,4% vào năm 2021. Sự phổ biến của công nghệ 5G cùng với sự phục hồi của các chuỗi cung ứng sẽ thúc đẩy thị trường phát triển. Đơn vị này cũng ước lượng doanh số smartphone 5G đã đạt khoảng 19% vào năm 2020 và dự kiến đạt 58% vào năm 2024.
Sự phát triển công nghệ được sẽ kéo theo sự ra đời của nhiều sản phẩm độc đáo. Các hãng như Apple, Samsung, Google, Xiaomi, Oppo, LG, Nokia có thể sẽ tung ra những sản phẩm đặc biệt của mình trong năm 2021.
Apple
Không lâu sau khi iPhone 12 ra mắt, nhiều thông tin về thế hệ iPhone tiếp theo cũng đã xuất hiện. Một số báo cáo cho biết sản phẩm có thể sẽ là iPhone 12s chứ không phải iPhone 13, kế thừa thiết kế, tính năng và kết nối 5G của iPhone 12.
Bên cạnh việc nâng cấp chip và hiệu năng như mọi năm, iPhone của năm 2021 được cho là sẽ có riêng một phiên bản không có cổng sạc, sử dụng hoàn toàn sạc không dây MagSafe.
Samsung
Samsung đang là nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới, với doanh số chiếm khoảng 20% toàn thị trường. Hãng điện thoại Hàn Quốc được cho là sẽ đưa ra một kế hoạch phát triển sản phẩm trong năm 2021 tại một sự kiện vào tháng 1, tuy nhiên chưa rõ thời gian. Theo nguồn tin thân cận với Samsung, các sản phẩm mới sẽ cải tiến mạnh mẽ ở camera, nâng cao khả năng chụp ảnh, quay phim so với các thế hệ trước.
Ngoài bộ ba Galaxy S21/S21+/S21 Ultra, Samsung có thể sẽ tung ra thêm nhiều sản phẩm màn hình gập, dự kiến gồm Z Flip2, Z Fold3 cùng một mẫu máy "giá rẻ" là Z Fold Lite.
Dòng A của Samsung cũng sẽ được bổ sung các mẫu máy có kết nối 5G. Theo tin đồn, mẫu mày đầu tiên có thể là một sản phẩm giá rẻ Galaxy A22.
Xiaomi
Ngay trước thềm 2021, Xiaomi đã ra mắt mẫu smartphone mới là Mi 11 - là smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng chip Snapdragon 888. Năm mới, hãng điện thoại Trung Quốc được cho là sẽ tiếp tục phát triển các dòng điện thoại cao cấp với mức giá rẻ và bán ra nhiều thị trường trên thế giới, chẳng hạn Redmi Note 10, Redmi Note 10 Pro.
Ngoài ra, một số nguồn tin cho biết, Xiaomi đang phát triển một mẫu màn hình gập có tên mã Cetus, ra mắt vào năm nay.
Oppo
Hiện chưa có thông tin về các mẫu điện thoại dòng Find của Oppo trong năm 2021, nhưng trong năm mới, một số sản phẩm dòng Reno với kết nối 5G sẽ ra mắt.
Ngoài ra, điểm nhấn trong năm 2021 của Oppo có thể đến từ Oppo X 2021, một mẫu điện thoại màn hình OLED có khả năng cuộn, giúp thay đổi kích thước màn hình từ 6,7 lên 7,4 inch.
Google, Nokia, LG
Ngoài Pixel 5A, Pixel 6, Google có thể sẽ tung ra một smartphone gập có tên mã Passport vào năm 2021.
Nokia có thể sẽ tung ra mẫu điện thoại cao cấp nhất của hãng là 9.3 PureView sau nhiều lần trì hoãn năm 2020.
LG được cho là sẽ ra mắt mẫu điện thoại cao cấp tên LG Rainbow, điện thoại giá rẻ Q83 cùng một mẫu máy có màn hình cuộn là LG Rollable trong năm 2021.
Quý Văn (theo Benzinga)
