Title: Câu hỏi tuyển dụng ưa thích của Elon Musk - Link: https://vnexpress.net/cau-hoi-tuyen-dung-ua-thich-cua-elon-musk-4236899.html
subData: Câu hỏi tuyển dụng ưa thích của Elon Musk 
Bất kỳ CEO nào cũng thừa nhận nhân viên dưới quyền có thể làm nên thành công hoặc thất bại của doanh nghiệp. Tỷ phú Elon Musk tiết lộ ông không theo đuổi trình độ học vấn của các ứng viên, mà tập trung tìm kiếm "dấu hiệu về năng lực vượt trội" - điều mà ông cho rằng sẽ giúp sức cho nhân viên của mình trong tương lai.
Cách Elon Musk phát hiện người nói dối
Ai cũng nói rằng họ giỏi nhất trong lĩnh vực của mình và nhà tuyển dụng không phải lúc nào cũng có thể phát hiện ra sự thật.
Musk tiết lộ cách phát hiện nói dối của mình trong một hội nghị thượng đỉnh hồi năm 2017. Ông đặt cùng một câu hỏi cho tất cả ứng viên, yêu cầu họ mô tả "một số vấn đề khó khăn nhất từng trải qua và cách họ giải quyết chúng". "Những người thực sự xử lý vấn đề biết rõ cách giải quyết chúng. Họ biết và có thể mô tả từng chi tiết nhỏ", Musk cho hay.
Phương pháp của Musk dựa trên ý tưởng rằng những người nói dối sẽ không có khả năng thuyết phục về tính xác thực của thông tin, nên ông muốn nghe họ nói về cách giải quyết một vấn đề hóc búa theo từng bước.
Chiến lược của Musk có hiệu quả
Nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Nghiên cứu Ứng dụng về Trí nhớ và Nhận thức hồi tháng 12/2020 cho thấy nhiều cách tiếp cận nhằm phát hiện những người nói dối thông qua phỏng vấn, trong đó thể hiện hiệu quả của phương thức được Musk thực hiện suốt nhiều năm qua.
Một trong số đó mang tên "Quản lý Thông tin Phi đối xứng" (AIM), được thiết kế nhằm cung cấp cho người được thẩm vấn những cách rõ ràng để thể hiện nói thật hay nói dối bằng cách cung cấp thông tin chi tiết cho nhà điều tra tội phạm. "Những chi tiết là mạch máu của điều tra hình sự, có thể mang tới những thông tin thực tế để kiểm tra và nhân chứng để thẩm vấn", Cody Porter, một trong những tác giả nghiên cứu, cho hay.
Người thẩm vấn có thể đặt ra hướng dẫn rõ ràng, cho người được hỏi hiểu rõ rằng những lời khai chi tiết về sự kiện có thể giúp phát hiện liệu họ đang nói thật hay nói dối. Nhóm nghiên cứu của Porter phát hiện những người nói thật thường tìm cách thể hiện sự vô tội và cung cấp dữ liệu dài, chi tiết khi được nghe chỉ dẫn.
"Ngược lại, những người nói dối muốn giấu tội lỗi, đồng nghĩa với khả năng che đậy thông tin khi được áp dụng phương pháp AIM. Họ cho rằng cung cấp nhiều dữ liệu hơn sẽ giúp các nhà điều tra dễ phát hiện sự dối trá và quyết định đưa ra ít thông tin hơn", Porter cho hay.
Nghiên cứu cho thấy AIM có thể tăng khả năng phát hiện người nói dối lên tới gần 70%.
Musk cho biết ông thực sự muốn xác định liệu ứng viên của mình có thực sự giải được vấn đề như họ nói hay không. "Bạn muốn bảo đảm họ thực sự làm nên thành công đó, chứ không phải ai khác. Những người thực sự vật lộn với vấn đề thường sẽ hiểu rõ mọi chi tiết và không quên gì cả", ông tiết lộ.
Điệp Anh (Theo NBC News)
