Title: Bồn cầu không chạm - Link: https://vnexpress.net/bon-cau-khong-cham-4220194.html
subData: Bồn cầu không chạm 
Bồn cầu thông minh của Toto sẽ gửi kết quả phân tích mẫu chất thải về ứng dụng trên smartphone. Người dùng sẽ nhận được lời khuyên về sức khỏe dựa trên kết quả đó.
Các sản phẩm Toto giới thiệu tại CES 2021 gồm nắp bồn cầu Washlet C2 và Washlet C5 với kiểu dáng mới. Hai thiết bị này được trang bị công nghệ vệ sinh EWater Plus - tự làm sạch vòi rửa sau mỗi lần sử dụng.
Washlet, được Toto phát triển từ những năm 1980, là nắp rửa điện tử tiên tiến có thể lắp đặt vào các loại bồn cầu thông thường để cung cấp các chức năng vệ sinh, đa dạng, như chức năng rửa, sưởi ấm nắp ngồi, sấy khô, massage...
Các mẫu Washlet C2 mới sẽ có giá dao động từ 675 đến 776 USD và C5 là từ 780 đến 897 USD. Nắp rửa điện tử Washlet được Toto phân phối chính thức tại Việt Nam từ năm 2012 với nhiều mức giá, thấp nhất từ 15 triệu đồng.
Đăng Thiên (theo Cnet)
