Title: Sự khác biệt trên mạng xã hội của giới 'thượng lưu công nghệ' - Link: https://vnexpress.net/su-khac-biet-tren-mang-xa-hoi-cua-gioi-thuong-luu-cong-nghe-4231717.html
subData: Sự khác biệt trên mạng xã hội của giới 'thượng lưu công nghệ' 
Nghiên cứu của tác giả Hilke Brockmann và các đồng nghiệp tại Đại học Jacobs, Bremen (Đức) về hành vi sử dụng mạng xã hội của giới tinh hoa công nghệ được đăng trên tạp chí Plos One ngày 20/1.
Nhóm của Brockmann đã thu thập và phân tích 49.790 tweet từ 30 chủ tài khoản Twitter là những nhân vật nằm trong danh sách 100 người giàu nhất giới công nghệ của Forbes, như Jeff Bezos của Amazon, nhà đồng sáng lập Microsoft Bill Gates hay CEO Facebook Mark Zuckerberg.
Sử dụng phương pháp học máy để phân tích ngôn ngữ và cảm xúc, nghiên cứu nhận thấy có khoảng cách về từ ngữ sử dụng trong các tweet của "giới thượng lưu công nghệ" so với "phần còn lại của những người Mỹ sử dụng Twitter".
Hệ thống AI ghi nhận những nhân vật này dùng thường xuyên nhất các từ: "có thể", "tuyệt vời", "mọi người" và "mới". Trong khi đó, "chỉ" và "thích" là từ phổ biến nhất được người dùng nói chung nhắc tới.
Ngôn ngữ của họ cũng đề cập tới thành tích hơn nhiều, trong đó, số từ được xếp vào danh mục "thành tích" là 19.431 lần, cao gấp đôi so với người dùng Twitter Mỹ nói chung 9.439 lần. Họ cũng có xu hướng thu hút nhiều mối liên hệ hơn.
Nhóm nghiên cứu cho rằng bản thân giới thượng lưu công nghệ cũng nhận thấy những nỗ lực của họ trong lĩnh vực khoa học - công nghệ - kinh doanh sẽ thúc đẩy mong muốn biến thế giới trở nên tốt đẹp hơn, do đó việc sử dụng ngôn ngữ của họ cũng phản ánh mục tiêu này.
Theo Business Insider, một hạn chế của nghiên cứu trên là không thể loại trừ khả năng một số tài khoản Twitter của người nổi tiếng đang được quản lý bởi đội ngũ chuyên gia PR chuyên nghiệp. Tuy nhiên, Brockmann và các đồng nghiệp lưu ý, khảo sát này có thể là khởi đầu cho những nghiên cứu tương lai về sự khác biệt của tầng lớp tinh hoa công nghệ so với các nhóm tinh hoa khác, nhất là khi sự phụ thuộc vào công nghệ của thế giới đang ngày càng tăng.
