Title: Tim Cook 'tung đòn' tấn công Facebook - Link: https://vnexpress.net/tim-cook-tung-don-tan-cong-facebook-4229560.html
subData: Tim Cook 'tung đòn' tấn công Facebook 
CEO Apple Tim Cook công kích Mark Zuckerberg và Facebook trong bài phát biểu tại Ngày Riêng tư Dữ liệu Quốc tế được tổ chức tại Brussels, Bỉ. Đây được coi là phản ứng trực tiếp nhằm vào những đòn tấn công gần đây từ Facebook, khi mạng xã hội lớn nhất thế giới mua quảng cáo toàn trang trên nhiều tờ báo để chỉ trích thay đổi về chính sách riêng tư của Apple.
Điều đáng chú ý là Cook chỉ trích trực tiếp Facebook mà không nhắc đến tên đối thủ.
"Công nghệ có thể thành công mà không cần đến lượng khổng lồ dữ liệu cá nhân thu thập từ hàng chục website và ứng dụng. Quảng cáo đã tồn tại và phát triển suốt hàng chục năm mà không cần đến nó, chúng ta có mặt tại đây hôm nay là bởi con đường dễ nhất hiếm khi là con đường thông thái nhất. Nếu một doanh nghiệp được xây dựng dựa trên việc đánh lừa người dùng về sử dụng dữ liệu, về những lựa chọn vô nghĩa, nó không xứng đáng được ca ngợi. Nó cần được cải cách", Cook nói.
CEO Apple cho rằng mọi người không thể làm ngơ trước lý thuyết cho rằng mọi tương tác đều tốt hay tương tác càng lâu càng tốt, cũng như mục tiêu thu thập càng nhiều dữ liệu càng tốt.
"Quá nhiều người đang đặt câu hỏi 'chúng ta có thể tiến xa đến đâu trước khi bị tóm', thay vì 'hậu quả sẽ là gì'. Đâu là hậu quả của ưu tiên các thuyết âm mưu và kích động bạo lực vì tỷ lệ tương tác cao? Đâu là hậu quả của việc không chỉ không trừng phạt mà còn khuyến khích những nội dung phá hoại niềm tin của công chúng với tiêm vaccine? Đâu là hậu quả của việc để hàng nghìn người dùng tham gia các nhóm cực đoan rồi duy trì thuật toán đề xuất cho nhiều người hơn nữa", Cook nói.
Việc CEO Apple không nhắc tên Facebook khiến thông điệp này còn gây nhiều ảnh hưởng hơn. Những người theo dõi bài phát biểu đều lập tức nghĩ đến công ty mà Mark Zuckerberg đã xây dựng.
Thực tế là Apple và Facebook đã hướng tới một cuộc đối đầu lớn từ lâu. Vấn đề nằm ở việc triết lý kinh doanh của hai người khổng lồ ngành công nghệ hoàn toàn trái ngược nhau.
Apple là thương hiệu lối sống. Một yếu tố luôn được đề cao trong thương hiệu Apple là người dùng có nhiều quyền kiểm soát tính riêng tư. Ngược lại, Facebook là doanh nghiệp dữ liệu. Họ càng thu được nhiều dữ liệu người dùng thì càng tung ra được những chương trình quảng cáo hướng đối tượng hiệu quả hơn.
Tim Cook chỉ ra rằng thu thập và bán lượng dữ liệu đó sẽ mang đến cái giá rất lớn. "Kết quả là bạn sẽ không còn khách hàng, mà sẽ trở thành sản phẩm", ông nói.
CEO Apple cũng nhấn mạnh những điểm khác biệt trong triết lý của hai hãng. "Chúng tôi tin rằng công nghệ có đạo đức là những gì phục vụ bạn. Đó là công nghệ giúp bạn ngủ chứ không phải giữ cho bạn thức cả đêm. Nó cần bảo bạn đã đến lúc ngừng lại. Nó mang đến không gian để bạn sáng tạo hoặc viết vẽ, chứ không phải tải lại một lần nữa", ông nói.
Nếu nhìn qua, dường như Apple và Facebook đang đi trên những con đường tách xa nhau. Nhưng thực tế họ đang hướng tới một cuộc đối đầu khó tránh khỏi.
Cook chỉ ra rằng ngành quảng cáo đã phát triển suốt hàng chục năm mà không cần tới những dữ liệu được thu thập ngoài ý muốn người dùng. Khi khách hàng có nhiều lựa chọn hơn về khả năng thu thập dữ liệu, họ sẽ từ bỏ những dịch vụ đòi hỏi theo dõi.
Các nhà quảng cáo sẽ cần thích nghi hoặc biến mất khỏi thị trường, họ cũng phải lựa chọn triết lý để theo đuổi. Chỉ một trong số đó có tính bền vững trong dài hạn và đó có thể sẽ là phương án khó khăn hơn trong giai đoạn đầu.
Điệp Anh (theo INC)
