Title: Mark Zuckerberg lúng túng trước Apple - Link: https://vnexpress.net/mark-zuckerberg-lung-tung-truoc-apple-4231583.html
subData: Mark Zuckerberg lúng túng trước Apple 
Điều gì sẽ xảy ra nếu Facebook quyết định xóa các ứng dụng của mình khỏi App Store của Apple? Các chuyên gia dự đoán, một số người sẽ từ bỏ iPhone, nhất là với những ai đang thường xuyên sử dụng Facebook, Messenger, Instagram và WhatsApp, để chuyển sang thiết bị Android hỗ trợ các mạng xã hội này.
Việc Facebook "tẩy chay" Apple cũng khiến hàng loạt ứng dụng miễn phí khác trên iPhone bị ảnh hưởng do đang sử dụng hệ thống đăng nhập hoặc quảng cáo của nền tảng này. Không ít ứng dụng trên App Store tích hợp tính năng đăng nhập nhanh bằng Facebook hoặc dùng nền tảng Audience Network cho mục đích quảng cáo. Nếu mọi thứ ngừng đột ngột, các tính năng trên ứng dụng sẽ bị ảnh hưởng theo.
Theo Telegraph, Mark Zuckerger có thể đã tính đến phương án này. Tuy nhiên, nếu kịch bản trên xảy ra, Facebook cũng có thể mất cả tỷ người dùng chỉ sau một đêm. Cuối tháng trước, CEO Apple Tim Cook cho biết, số lượng iPhone đang hoạt động trên toàn cầu đã vượt con số một tỷ. Do đó, Facebook có thể thiệt hại nặng hơn Apple khi người dùng iPhone, iPad có thể chuyển sang các mạng xã hội khác, như Twitter.
Apple và Facebook vốn không phải đối thủ trực tiếp của nhau. Một bên sản xuất thiết bị điện tử, bên còn lại điều hành mạng xã hội quy mô toàn cầu, miễn phí và sử dụng quảng cáo để duy trì hoạt động.
Trong hơn nửa thập kỷ qua, thành công của hai công ty thường gắn liền với nhau. Facebook ra đời từ kỷ nguyên máy tính, nhưng đang kiếm được hơn 90% doanh thu quảng cáo thông qua smartphone. Instagram và WhatsApp - những công ty bị Facebook thâu tóm - phát triển mạnh mẽ, một phần cũng nhờ vào sự phổ biến của iPhone. Còn đối với Apple, Facebook là một trong những ứng dụng phổ biến nhất thế giới và sự có mặt của nó trên iPhone đảm bảo người dùng sẽ chọn smartphone này.
Trong quá khứ, Tim Cook, CEO Apple, và Mark Zuckerberg, CEO Facebook, cũng có một số lần "lời qua tiếng lại". Tuy nhiên, xung đột lần này được đánh giá là gay gắt nhất.
Mọi việc bắt đầu từ khi Apple cho biết sẽ ra tính năng mới trên iOS 14, hạn chế một số hoạt động thu thập dữ liệu của nhà phát triển và cho phép chủ sở hữu iPhone lựa chọn có cho các công ty theo dõi họ trên các ứng dụng khác nhau hay không. Mark Zuckerberg phản ứng kịch liệt, vì công ty của ông hiện hoạt động chủ yếu dựa vào quảng cáo.
Đáp lại, phía Apple cho rằng họ chỉ cảnh báo cho người dùng. Những ai muốn theo dõi quảng cáo có thể nhấn vào tùy chọn "Đồng ý". Nhưng như Tim Cook từng nói, sẽ có rất nhiều người sẽ chọn "Không".
Giới quan sát cho rằng, xung đột giữa Apple và Facebook về quảng cáo chỉ là một phần nhỏ. Mục đích chính của cả hai là quyền lực ở lĩnh vực công nghệ trong tương lai.
Zuckerberg từ lâu luôn cho rằng Facebook không giống với Google hay Apple. Việc phụ thuộc vào hệ điều hành Android và iOS có thể khiến công ty gặp rủi ro bất cứ lúc nào. Thực tế, Facebook từng phát triển hệ điều hành riêng từ 2013 nhưng nhanh chóng thất bại.
Nỗi lo của Zuckerberg chưa thực sự diễn ra, trong khi Facebook ngày càng lớn mạnh. Tuy nhiên, hành động của Apple thời gian gần đây cho thấy, viễn cảnh Facebook bị các nền tảng chèn ép đang hiện hữu.
Apple và Facebook có thể sẽ đụng độ nhau trong nhiều lĩnh vực hơn nữa trong tương lai. Nhắn tin là lĩnh vực ngày càng quan trọng đối với Zuckerberg, khi ông tìm cách biến Messenger thành nền tảng đa tính năng. Nhưng ứng dụng này sẽ là đối thủ của iMessage - phần mềm được cài đặt sẵn trên iPhone.
Ngoài ra, cả Apple và Facebook cũng có nhiều tham vọng trong lĩnh vực thực tế ảo và thực tế tăng cường. Apple được cho là đang xây dựng kính thực tế ảo riêng, trong khi Facebook đã có một số sản phẩm Oculus.
Báo cáo gần đây cho thấy, Facebook đang lên kế hoạch kiện Apple ra tòa. Theo các chuyên gia, hành động này có thể khiến mạng xã hội gặp rủi ro lớn, nhưng là bước đi tốt nhất mà Mark Zuckerberg có thể làm lúc này.
Như Phúc (theo Telegraph)
