Title: Bình chọn Chung kết Tech Awards sẽ kết thúc ngày 31/12 - Link: https://vnexpress.net/binh-chon-chung-ket-tech-awards-se-ket-thuc-ngay-31-12-4212875.html
subData: Bình chọn Chung kết Tech Awards sẽ kết thúc ngày 31/12 
Vòng Chung kết của chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2020 - diễn ra từ 12h ngày 10/12 đến 12h ngày 31/12. Chương trình hiện thu hút hơn 50.000 lượt bình chọn từ độc giả cho 17 hạng mục.
Năm sản phẩm và thương hiệu đang nhận được số lượt xếp hạng cao nhất là thương hiệu điện thoại Việt Vsmart, siêu ứng dụng Shopee, Samsung Smart TV QLED 8K, điện thoại Apple iPhone 12 Pro Max và thương hiệu máy giặt Samsung, tiêu biểu với dòng máy giặt AddWash.
Các cuộc đua giành giật điểm số đang diễn ra tại nhiều hạng mục. Đáng chú ý là hạng mục Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ với sự cạnh tranh gay gắt giữa Samsung Galaxy A71 và Vsmart Aris Pro. Tương tự, Samsung cũng đang dẫn đầu ở hai hạng mục TV xuất sắc với mẫu Smart TV QLED 8K QA85Q950TS, còn ở hạng mục TV gia đình tốt nhất, sản phẩm Samsung TU8500 đang rượt đuổi điểm số với Vsmart 55kd6800.
Tuy nhiên, thứ hạng trên có thể thay đổi trong ba ngày tới, khi người hâm mộ tập trung bình chọn để góp phần giúp thương hiệu, sản phẩm họ yêu thích đạt được thứ hạng cao.
Trong vòng Chung kết, thứ hạng sản phẩm, thương hiệu được xếp dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo. Việc đánh giá xếp hạng sản phẩm, thương hiệu sẽ kết thúc vào trưa 31/12.
"Với đánh giá từ bạn đọc và các chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ, sự kiện Tech Awards giúp người tiêu dùng có một bức tranh tổng thể về các sản phẩm công nghệ cũng như những xu hướng phát triển của thị trường công nghệ hiện nay", ông Takahashi Shunsuke, Giám đốc ngành hàng điện máy Panasonic Việt Nam, nhận xét.
Theo ông, các sản phẩm trong vòng Chung kết phản ánh tốt thị trường cũng như xu hướng tiêu dùng năm nay. Bên cạnh yếu tố về chất lượng tốt, tính năng hữu ích và mẫu mã đẹp, các sản phẩm gia dụng cần hỗ trợ người dùng giải quyết các vấn đề mà họ đang gặp phải. "Qua những sản phẩm vào vòng chung kết, tôi thấy hiện nay người tiêu dùng đang quan tâm đến vấn đề sức khỏe, chất lượng và tiện nghi", ông Shunsuke nói và hy vọng Tech Awards "sẽ là cầu nối giúp người tiêu dùng hiểu hơn về sản phẩm cũng như công nghệ của Panasonic".
Trong khi đó, ông Đào Đông Hải, đại diện Oppo, cũng nhận định sự thay đổi, bổ sung các hạng mục mới như Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ, Điện thoại phổ thông tốt nhất... là minh chứng cho việc lắng nghe thị trường cũng như người tiêu dùng của Ban tổ chức Tech Awards.
Lễ vinh danh các sản phẩm và thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra tại TP HCM đầu tháng 1/2021.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2020 là chương trình bình chọn củaVnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012.
Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc
Minh Minh
