Title: Huawei sẽ tạo sản phẩm 'hạng nhất' từ thành phần 'hạng ba' - Link: https://vnexpress.net/huawei-se-tao-san-pham-hang-nhat-tu-thanh-phan-hang-ba-4239802.html
subData: Huawei sẽ tạo sản phẩm 'hạng nhất' từ thành phần 'hạng ba' 
"Trước đây, chúng tôi có 'phụ tùng' thay thế cho các sản phẩm cao cấp. Nhưng giờ đây, Mỹ đã chặn hoàn toàn việc Huawei mua các thành phần như vậy, kể cả sản phẩm thương mại hóa", ông Nhậm phát biểu trong một cuộc họp nội bộ.
Cũng theo ông Nhậm, Huawei phải "làm việc chăm chỉ để bán các sản phẩm và dịch vụ có thể bán được để duy trì vị trí trên thị trường, chủ yếu là các ngành nghề kinh doanh cốt lõi" trong năm 2021, trong đó cố gắng sử dụng các thành phần "hạng ba" để sản xuất ra các sản phẩm "hạng nhất". "Về chiến lược thị trường, chúng ta sẽ phải dám từ bỏ một số quốc gia, một số khách hàng, một số sản phẩm và một số chiến lược", ông Nhậm nhấn mạnh.
Vào tháng 6 năm ngoái, ông Nhậm từng đưa ra chiến lược tương tự, trong đó chỉ ra rằng Huawei phải phân cấp hoạt động, đơn giản hóa các dòng sản phẩm và tập trung vào việc tạo ra lợi nhuận để "ưu tiên sự tồn tại" trước các hạn chế thương mại của Mỹ. Khi đó, giới chuyên gia cho rằng công ty có trụ sở tại Thâm Quyến với khoảng 17.000 nhân viên hoạt động tại hơn 170 quốc gia đang gặp khó khăn thế nào.
Huawei hiện là nhà cung cấp viễn thông lớn nhất thế giới và cũng là hãng smartphone lớn nhất Trung Quốc. Tuy nhiên, công ty đang gặp rất nhiều khó khăn kể từ khi bị Mỹ đưa vào Danh sách thực thể tháng 5/2019 và bị cấm làm ăn với các công ty Mỹ, sử dụng công nghệ của Mỹ.
Cũng theo biên bản ghi nhớ cuộc họp, nhóm kinh doanh tiêu dùng của Huawei - mảng đóng góp lợi nhuận lớn nhất - sẽ duy trì chiến lược "1+8+N". Trong đó, "1" là mảng smartphone; "8" là các thiết bị điện tử tiêu dùng gồm máy tính, TV, máy tính bảng, đồng hồ thông minh và tai nghe; và "N" gồm các lĩnh vực như nhà thông minh, giải trí nghe nhìn và văn phòng di động.
Ông Nhậm nhấn mạnh, Huawei nên bán nhiều sản phẩm hơn từ danh mục "8", vì mảng smartphone đang bị hạn chế bởi các lệnh cấm. Ông cũng kêu gọi công ty cần hợp tác nhiều hơn với các đối tác để sản xuất các sản phẩm loại "N".
Bất chấp khó khăn, Huawei gần đây đã trình làng smartphone gập Mate X2 với thiết kế tương tự Galaxy Z Fold 2. Máy có màn hình phía trong kích thước 8 inch, màn hình bên ngoài là 6,45 inch, chạy chip Kirin 9000 tương tự Mate 40 Pro ra mắt năm ngoái, RAM 8 GB, hai phiên bản bộ nhớ trong 256 GB và 512 GB. Máy có giá từ 7.999 nhân dân tệ (64 triệu đồng) nhưng chỉ bán tại Trung Quốc.
Như Phúc (theo SCMP)
