Title: iPhone 13 sẽ có bộ nhớ trong 1 TB - Link: https://vnexpress.net/iphone-13-se-co-bo-nho-trong-1-tb-4228871.html
subData: iPhone 13 sẽ có bộ nhớ trong 1 TB 
Theo Jon Prosser - người chuyên cung cấp các tin đồn chính xác về Apple, iPhone 12s (hoặc tên gọi iPhone 13) sẽ có tùy chọn bộ nhớ dung lượng tối đa cao gấp đôi hiện tại. Tuy nhiên, 1 TB có thể chỉ có với phiên bản Pro và Pro Max.
Từ thế hệ iPhone XS ra mắt năm 2018, dung lượng cao nhất người dùng có thể lựa chọn là 512 GB. Các phiên bản Pro, Pro max thấp nhất là 128 GB còn bản thường và Mini là từ 64 GB.
Apple thường nhân đôi dung lượng bộ nhớ trong của iPhone theo chu kỳ 2-3 năm. Trước đó, thế hệ iPhone 7, iPhone 8 và iPhone X được trang bị bộ nhớ tối đa 256 GB, còn iPhone 6 Plus và 6S Plus là 128 GB. Do đó, nhiều người dùng kỳ vọng iPhone 13 có dung lượng lưu trữ một terabyte.
Trong năm 2020, bộ nhớ tiêu chuẩn của iPhone 12 Pro cũng được nâng lên 128 GB, nhân đôi so với mức 64 GB của thế hệ iPhone 11 Pro.
Nâng cấp bộ nhớ trong luôn được người dùng đánh giá cao, nhất là những người thích quay phim, chụp ảnh. Dòng iPhone 12, được bán ra từ 23/10, cho phép quay video HDR với công nghệ Dolby Vision. Bên cạnh đó, phiên bản Pro còn hỗ trợ quay 60 khung hình/giây, đồng nghĩa các video cũng nặng hơn. Dù có sự hỗ trợ của các kho lưu trữ đám mây và kết nối 5G, nhu cầu lưu trữ ngay trên thiết bị vẫn không hề giảm xuống.
