Title: Lễ trao giải Tech Awards 2020 sẽ diễn ra tối nay - Link: https://vnexpress.net/le-trao-giai-tech-awards-2020-se-dien-ra-toi-nay-4217191.html
subData: Lễ trao giải Tech Awards 2020 sẽ diễn ra tối nay 
Sau hơn một tháng bình chọn, lễ trao giải Tech Awards 2020 sẽ diễn ra vào tối 8/1. Sự kiện công nghệ được mong chờ nhất trong năm sẽ vinh danh những sản phẩm, thương hiệu công nghệ xuất sắc ở ba hạng mục: Sản phẩm số; Thương hiệu gia dụng và Sản phẩm Việt.
Hạng mục Sản phẩm số sẽ gồm các giải thưởng: Điện thoại xuất sắc; Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ; Điện thoại phổ thông tốt nhất; Laptop xuất sắc; TV xuất sắc; TV gia đình; Đồng hồ thông minh xuất sắc; Tai nghe True Wireless xuất sắc. Năm nay, hạng mục Sản phẩm số còn vinh danh thêm Siêu ứng dụng xuất sắc của người Việt với ba đại diện là Momo, Shopee và VinID.
Hạng mục Thương hiệu gia dụng xuất sắc năm nay có thêm sự tham gia của ngành hàng Máy lọc không khí, Máy lọc nước và Máy hút bụi bên cạnh các giải thưởng về tủ lạnh, máy điều hòa, máy giặt xuất sắc. Năm nay hạng mục này có thêm sự tham gia của ngành hàng Máy lọc không khí, Máy lọc nước và Máy hút bụi.
Ở hạng mục Sản phẩm Việt, Bphone và Vsmart sẽ tranh giải điện thoại Việt xuất sắc. Trong khi Giải pháp nhà thông minh xuất sắc là cuộc đua gay cấn của những thương hiệu hàng đầu như Bkav, FPT Telecom, Javis và Lumi.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) được tổ chức thường niên từ năm 2012. Chương trình năm nay được chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 10/11 đến 6/12) và vòng Chung kết (từ 10/12 đến 31/12). Những sản phẩm, thương hiệu được độc giả đánh giá cao nhất sẽ lọt vào vòng Chung kết.
Các sản phẩm, thương hiệu được để cử đều được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2020, mang công nghệ mới, nổi bật, khẳng định được xu hướng của năm và dự báo xu hướng công nghệ năm 2021.
Lễ trao giải Tech Awards 2020 diễn ra từ 19h đến 21h, ngày 8/1, tại GEM Center, 8 Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP HCM.
Khương Nha
