Title: Robot giống người sắp được sản xuất hàng loạt - Link: https://vnexpress.net/robot-giong-nguoi-sap-duoc-san-xuat-hang-loat-4226664.html
subData: Robot giống người sắp được sản xuất hàng loạt 
"Những người máy xã hội như tôi có thể chăm sóc người bệnh hoặc người già. Tôi có thể hỗ trợ giao tiếp, đưa ra các liệu pháp ngay trong những tình huống khó khăn", Sophia - robot công dân đầu tiên của thế giới nói trong chuyến tham quan phòng thí nghiệm ở Hong Kong.
Từ khi ra mắt công chúng vào 2016, Sophia đã dần trở nên quen thuộc với mọi người. Giờ đây, công ty thiết kế ra Sophia - Hanson Robotics - dự dịnh sản xuất hàng loạt người máy này vào cuối 2021.
Giám đốc điều hành công ty, David Hanson cho rằng Covid-19 đã khiến mọi thứ thay đổi, ngày càng nhiều thiết bị tự động hóa nhằm giữ an toàn cho con người. Ông tin rằng trong tương lai, robot không chỉ giới hạn khả năng của mình trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ mà còn có thể hỗ trợ khách hàng trong ngành bán lẻ và hàng không.
Trong năm 2021, Hanson Robotics sẽ ra mắt một robot dùng trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ. Một vài sản phẩm của các công ty lớn khác cũng đã được ứng dụng trong thời dịch bệnh hoành hành, như robot Pepper của SoftBank Robotics đã được triển khai để phát hiện những người không đeo mặt nạ. Tại Trung Quốc, công ty robot CloudMinds đã giúp thiết lập một bệnh viện dã chiến, do robot điều hành trong đợt bùng phát coronavirus ở Vũ Hán.
"Những robot như Sophia rất đặc biệt, bởi quá giống con người. Đây là tín hiệu tốt trong bối cảnh ngày càng nhiều người cảm thấy cô đơn và bị cô lập", Hanson nói. Công ty này đặt mục tiêu xuất xưởng hàng nghìn robot lớn nhỏ, loại giống Sophia, nhưng không cung cấp con số cụ thể.
Johan Hoorn, giáo sư về robot công dân của đại học Hong Kong, cho rằng, mặc dù công nghệ vẫn còn sơ khai, đại dịch đã đẩy nhanh mối quan hệ giữa người và robot. "Covid-19 khiến nhiều người nhận ra rằng người máy sẽ sớm bước vào xã hội loại người như một lẽ dĩ nhiên", ông nói.
Theo báo cáo của Liên đoàn Robot quốc tế, doanh số bán robot phục vụ chuyên nghiệp trên toàn thế giới đã tăng 32% lên 11,2 tỷ USD từ năm 2018 đến năm 2019. Bên cạnh sự xuất hiện ngày càng nhiều của các robot trong đời sống, nhiều người vẫn lo lắng về việc mất kiểm soát khi chúng ngày càng "thông minh" và đưa ra nhiều thông điệp đáng lo ngại.
Khương Nha (theo Reuters)
