Title: Galaxy Z Flip giảm giá 15 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/galaxy-z-flip-giam-gia-15-trieu-dong-4239255.html
subData: Galaxy Z Flip giảm giá 15 triệu đồng 
Việc giảm giá chỉ diễn ra ở một số hệ thống bán lẻ nhất định. Chẳng hạn, bản màu đen của Galaxy Z Flip tại CellphoneS hoặc Hoàng Hà Mobile có giá từ 20,9 đến 21,9 triệu đồng. Bản màu vàng được bán riêng tại FPT Shop với giá 21 triệu đồng. Z Flip màu tím gần như đã "biến mất" tại Việt Nam. Tại một số hệ thống bán lẻ khác, Galaxy Z Flip chỉ được giảm giá nhẹ, nhưng số lượng hàng cũng không còn nhiều.
So với đợt giảm giá trước Tết, Galaxy Z Flip đã giảm thêm 1 đến 2 triệu đồng tùy cửa hàng. Còn so với mức giá ở thời điểm ra mắt, Z Flip giảm khoảng 15 triệu đồng. Sau khi giảm giá, Z Flip cùng phân khúc với iPhone 12, Oppo Find X2, OnePlus 8 Pro hay "đàn em" Galaxy S21. Trên thị trường xách tay và điện thoại cũ, giá của Galaxy Z Flip khoảng 15 - 16 triệu đồng.
Sản phẩm được ra mắt vào tháng 2/2020 với giá ban đầu 36 triệu đồng tại Việt Nam. Máy sở hữu màn hình gập độc đáo, tuy nhiên, nếu so với các đối thủ cùng tầm giá, máy sử dụng chip đời cũ và thiếu kết nối 5G.
Trái ngược với Z Flip, smartphone màn hình gập còn lại của Samsung là Z Fold2 có mức giá ổn định. Z Fold2 ra mắt vào tháng 9/2020, giá 50 triệu đồng. Đến nay, sản phẩm vẫn được giữ nguyên giá.
Năm nay, Samsung chưa có dấu hiệu sẽ tung ra phiên bản kế nhiệm của Z Flip, dù sản phẩm đã ra mắt hơn một năm. Z Flip là mẫu máy đầu tiên có màn hình gập ngang của Samsung, thay vì gập dọc như Fold hoặc Z Fold2. Khi mở ra, Z Flip có kích thước tương tự Galaxy S20+ với màn hình 6,7 inch, độ phân giải FullHD. Khi gập, kích thước máy chỉ bằng một nửa, nhỏ như hộp phấn trang điểm.
Galaxy Z Flip sử dụng chip Snapdragon 855+, RAM 8 GB, bộ nhớ 256 GB. Máy được trang bị 2 camera cùng độ phân giải 12 megapixel, góc tiêu chuẩn và siêu rộng, cùng pin 3.300 mAh.
Lưu Quý
