Title: Đại học Bách Khoa Hà Nội mở khóa học ứng cứu sự cố an ninh mạng - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-bach-khoa-ha-noi-mo-khoa-hoc-ung-cuu-su-co-an-ninh-mang-4222107.html
subData: Đại học Bách Khoa Hà Nội mở khóa học ứng cứu sự cố an ninh mạng 
Việc thiết lập môi trường an toàn an ninh mạng được giới chuyên gia công nghệ đánh giá là điều kiện cơ bản để thực hiện thành công chuyển đổi số quốc gia. Nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực có kỹ năng chuyên môn trong lĩnh vực này tại các cơ quan, tổ chức cũng đang tăng cao.
PGS.TS. Tạ Hải Tùng, Viện trưởng Công nghệ Thông tin và Truyền thông - SoICT (Đại học Bách khoa Hà Nội), chia sẻ: "Trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, không thể thiếu vai trò hợp tác với các tập đoàn công nghệ hàng đầu, nhất là trong lĩnh vực đặc thù, đòi hỏi nền tảng công nghệ chuyên sâu như an toàn thông tin".
Do đó, ngày 16/1, SoICT và Bkav ký hợp tác đào tạo, nghiên cứu và chuyển giao công nghệ cao. Hai bên sẽ cùng phát triển công nghệ AI và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực an ninh mạng. Bên cạnh đó, một nội dung quan trọng là cùng xây dựng Học viện An ninh Không gian số đầu tiên tại Việt Nam, dự kiến ra mắt trong quý II/2021.
Thứ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Huy Dũng đánh giá sự hợp tác một lần nữa khẳng định mối quan hệ gắn kết giữa các trường đại học và các công ty công nghệ số Việt Nam.
SoICT và Bkav sẽ xây dựng chương trình đào tạo kỹ sư chất lượng cao về an toàn không gian số, định hướng đào tạo chuyên gia với chuyên môn sâu. Sinh viên sẽ học lý thuyết và thực hành với giảng viên và chuyên gia giỏi trong lĩnh vực, cũng như trải nghiệm thực tế trong các kỳ thực tập tại các đơn vị cung cấp dịch vụ phòng chống tấn công và đảm bảo an ninh mạng trong và ngoài nước.
Phó Chủ tịch Bkav Ngô Tuấn Anh cho biết, mục tiêu của khóa học Ứng cứu sự cố an toàn an ninh là giúp học viên có thể nhận biết, ứng phó kịp thời và giảm thiểu rủi ro khi xảy ra sự cố với các hệ thống của cơ quan, tổ chức. Chương trình đào tạo được triển khai kết hợp giữa học liệu mở, tài liệu được cung cấp trực tuyến với các buổi học trực tiếp; kết hợp giữa trang bị các nội dung lý thuyết mới nhất với bài tập thực hành về tấn công mạng xảy ra trong thực tế để học viên có thể vận dụng ngay trong công việc của mình.
SoICT và Bkav cũng hợp tác nghiên cứu, phát triển các công nghệ, thuật toán nhận dạng, xác thực, phân tích hình ảnh sử dụng trí tuệ nhân tạo. Trong năm đầu, hai bên sẽ tập trung vào việc cung cấp nền tảng mở AI View Platform cho các cá nhân, đơn vị, tổ chức cùng phát triển ứng dụng trên nền tảng này.
