Title: Một dòng Tweet của Elon Musk khiến tiền ảo tăng chóng mặt - Link: https://vnexpress.net/mot-dong-tweet-cua-elon-musk-khien-tien-ao-tang-chong-mat-4233265.html
subData: Một dòng Tweet của Elon Musk khiến tiền ảo tăng chóng mặt 
Theo dữ liệu của Coindesk, giá trị Dogecoin đã tăng hơn 55% vào ngày 7/2. Đầu ngày, một Dogecoin giao động khoảng 0,0560 USD rồi bất ngờ tăng lên 0,087 USD vào buổi chiều, sau đó ổn định ở mức 0,084 USD. Đây là mức giá cao nhất trong lịch sử đồng tiền ảo này. Hiện tại, giá trị của Dogecoin đã tăng 1.380% so với thời điểm mới ra mắt vào năm 2013.
Theo Coindesk, một trong những nguyên nhân dẫn đến đà tăng chóng mặt của Dogecoin là từ dòng Tweet gần đây của Elon Musk. Ngày 6/2, tỷ phú gốc Nam Phi làm một cuộc thăm dò hỏi về việc: "Bạn muốn dùng gì làm tiền tệ trong tương lai". Lập tức có gần 2,5 triệu người tham gia cuộc bình chọn. Trong đó 71% người dùng chọn đồng Dogecoin. 29% chọn các loại tiền tệ khác.
Khảo sát của Musk cũng gây lên nhiều ý kiến trái chiều trong cộng đồng. Sau hai ngày đăng tải, bài viết có hơn 238 nghìn lượt thích, gần 60 nghìn lượt Retweet. Peter David Schiff, nhà phân tích tài chính, kinh tế nối tiếng của Mỹ, CEO của Euro Pacific Capital bình luận: "Nếu tương lai trái đất có một loại tiền tệ, nó sẽ là tiền thật hoặc vàng. Nếu có sự sống thông minh trên các hành tinh khác và chúng ta muốn giao dịch với họ, gần như chắc chắn chúng ta phải dùng vàng. Họ sẽ từ chối giao dịch bằng tiền ảo hoặc bất kỳ loại tiền giấy nào". Nhận định của Schiff được nhiều người ủng hộ với gần 5 nghìn lượt thích và hơn 3 nghìn bình luận. Tuy nhiên Elon Musk không trực tiếp phản hồi về bình luận này.
Những người ủng hộ Musk có nhiều lý do để tin tưởng vào giá trị của đồng Dogecoin. Một trong những khác biệt lớn nhất của đồng này là nó được sinh ra từ văn hoá từ thiện, được dùng nhiều trong các chiến dịch quyên góp, làm thiện nguyện. Các nền tảng lớn như Facebook, Twitter đã cho phép Dogecoin lưu hành. Nhiều tổ chức phi lợi nhuận cũng nhận đóng góp bằng Dogecoin để dùng vào việc cứu trợ thiên tai, bảo vệ động vật.
Do lượng phát hành lớn, chủ yếu dùng vào từ thiện nên giá trị của Dogecoin không cao bằng Bitcoin. Đây cũng là lý do khiến đồng tiền ảo này được nhiều người ủng hộ.
Một số người không phản đối hay ủng hộ nhưng đặt nghi vấn: "Vì sao Musk lại bất ngờ ủng hộ đồng Dogecoin như thế. Trước đây anh ấy rất thích Bitcoin mà?", Dave Lee viết. Một vài người khác hỏi Musk đã sở hữu bao nhiêu đồng Degocoin rồi nhưng CEO Tesla không hồi đáp. Trước đó, trong buổi trò chuyện trên audio Clubhouse vào ngày 1/2, tỷ phú khẳng định ngoài Bitcoin, những bình luận khác của ông chỉ để tham khảo, không phải nhận định nghiêm túc.
Khương Nha
