Title: Xiaomi ra Mi 11 - smartphone đầu tiên hỗ trợ 2 sim 5G - Link: https://vnexpress.net/xiaomi-ra-mi-11-smartphone-dau-tien-ho-tro-2-sim-5g-4213193.html
subData: Xiaomi ra Mi 11 - smartphone đầu tiên hỗ trợ 2 sim 5G 
Xiaomi Mi 11 có thiết kế bo cong cả màn hình và mặt lưng giống các model cao cấp của hãng. Màn hình của máy có kích thước 6,81 inch sử dụng tấm nền AMOLED độ phân giải QHD+ với tốc độ làm tươi 120 Hz và tốc độ nhận diện cảm ứng lên đến 480 Hz. Xiaomi cho biết độ sáng cao nhất của màn hình lên đến 1.500 nits và được bảo vệ bằng kính Gorilla Glass Victus mới nhất.
Mi 11 là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị chip xử lý Snapdragon 888 cùa Qualcomm. Máy có hai tuỳ chọn cấu hình 8 GB RAM và bộ nhớ trong 128 GB hay 256 GB, còn phiên bản 12 GB RAM sẽ đi kèm bộ nhớ trong 256 GB.
Xiaomi đã bỏ khe cắm thẻ nhớ mở rộng trên smartphone mới của mình.
Xiaomi Mi 11 chỉ có 3 camera sau, với camera chính 108 megapixel sử dụng cảm biến giống với Mi 10, camera góc siêu rộng 13 megapixel và một camera macro 5 megapixel. Ở phía trước là camera selfie dạng đục lỗ, độ phân giải 20 megapixel. Máy được trang bị cảm biến vân tay quang học mới nhất của Goodix có thể dùng để theo dõi cả nhịp tim tuy nhiên Xiaomi không nói về tính năng này trên Mi 11.
Máy có pin dung lượng 4.600 mAh, hỗ trợ sạc nhanh có dây 55W, không dây 50W và sạc ngược 10W. Tính năng sạc nhanh của máy có thể sử dụng với nhiều chuẩn sạc khác nhau, như Quick Charge 4+, Quick Charge 3+ và Power Delivery 3.0.
Để "cà khịa" Apple, trong sự kiện ra mắt sản phẩm, CEO của hãng đã thông báo sẽ bỏ cục sạc đi kèm Mi 11 để bảo vệ môi trường, nhưng lại tặng kèm sạc nhanh GaN 55W với giá không đổi.
Một số tính năng nổi bật khác của Mi 11 là loa được điều chỉnh bởi Harman Kardon, hỗ trợ 2 sim 5G với chuẩn Sub 6, Wi-Fi 6E, Bluetooth 5.2, NFC...
Xiaomi Mi 11 sẽ được bán ra vào ngày 1/1 tới tại Trung Quốc với mức giá từ 3.999 nhân dân tệ (14 triệu đồng).
Theo: GsmArena
