Title: Anh gặp khó khi lựa chọn nhà cung cấp 5G - Link: https://vnexpress.net/anh-gap-kho-khi-lua-chon-nha-cung-cap-5g-4233922.html
subData: Anh gặp khó khi lựa chọn nhà cung cấp 5G 
Ủy ban Khoa học và Công nghệ của Hạ viện Anh đã trình báo cáo dài 58 trang về nguy cơ việc triển khai 5G sẽ bị chậm trễ so với kế hoạch, trong khi chi phí tăng lên sau khi Anh cấm Huawei tham gia.
Ủy ban này khuyến cáo, việc cấm Huawei sẽ gây khó khăn cho các nhà khai thác ở nước này khi giờ chỉ còn hai lựa chọn là Nokia và Ericsson.
"Việc thiếu tầm nhìn chiến lược 5G khiến Anh phụ thuộc vào chỉ hai nhà cung cấp cho một công nghệ quan trọng", Chủ tịch Ủy ban Khoa học và Công nghệ Greg Clark nhấn mạnh.
Các nghị sĩ trong Ủy ban kêu gọi chính phủ Anh rút kinh nghiệm từ lệnh cấm Huawei khi xây dựng chiến lược về các công nghệ mới, như cần xác định công nghệ mới nổi nào là quan trọng, các rủi ro liên quan và đề xuất về cách ứng phó.
Anh cũng đã có kế hoạch đa dạng hóa chuỗi cung ứng 5G. Trong đó, việc triển khai các tiêu chuẩn Open RAN - giúp phần mềm và phần cứng từ các nhà sản xuất khác nhau có thể tương tác với nhau - là chìa khóa để đa dạng hóa chuỗi cung ứng 5G, từ đó thu hút các nhà cung cấp mới tham gia vào thị trường Anh.
Từ 2019, các nhà mạng Anh như Vodafone, O2, EE và Three đều lên kế hoạch triển khai mạng 5G sử dụng một số thiết bị của Huawei. Đến tháng 1/2020, chính phủ nước này chính thức phê duyệt cho Huawei cung cấp tối đa 35% lượng thiết bị thuộc các bộ phận không cốt lõi trong mạng viễn thông.
Tuy nhiên, nửa năm sau, Mỹ gây áp lực khiến Anh yêu cầu các nhà khai thác viễn thông ngừng mua sắm thiết bị 5G của Huawei, đồng thời phải gỡ bỏ thiết bị cũ của hãng này khỏi hệ thống mạng đến cuối năm 2027.
Trước đó, chính phủ Anh thừa nhận lệnh cấm Huawei sẽ trì hoãn việc triển khai 5G từ hai đến ba năm với chi phí khoảng 2 tỷ bảng Anh. Còn theo ước tính của công ty nghiên cứu Assembly Research, quyết định này có thể khiến nền kinh tế Anh thiệt hại hơn 20 tỷ USD, đánh mất lợi thế cạnh tranh về 5G.
Minh Minh (theo ET)
