Title: Cấy chip não cho khỉ để chơi game như người - Link: https://vnexpress.net/cay-chip-nao-cho-khi-de-choi-game-nhu-nguoi-4230033.html
subData: Cấy chip não cho khỉ để chơi game như người 
Ngày 1/2, trong cuộc trò chuyện trên audio Clubhouse, Elon Musk đã được hỏi về tiến độ phát triển của công nghệ chip não của Neuralink - công ty do ông thành lập. Musk tiết lộ đã có một con khỉ được cấy ghép thành công chip trong hộp sọ với những sợi dây nhỏ xíu. Con vật sau đó có thể chơi trò chơi điện tử bằng trí não của mình.
"Bạn không thể nhìn thấy vị trí cấy ghép bằng mắt thường. Chúng tôi muốn thấy chúng so trí với nhau", Musk nói thêm. Trước đây, Musk từng khiến thế giới công nghệ bất ngờ khi giới thiệu giao diện não - máy tính được thử nghiệm trên lợn. Các kỹ sư của Neuralink đã có thể dự đoán chuyển động của con vật thông qua biểu đồ thần kinh được truyền về từ con chip được gắn trong não.
Musk kỳ vọng "giao diện não - máy tính" có thể điều trị các bệnh về não và cho phép con người có thể hợp nhất với AI trong tương lai. Mô hình này cho phép kết nối não người với những con chip siêu nhỏ. Các nhà khoa học sẽ đưa con chip này vào sau hộp sọ người.
Neuralink khẳng định họ đang thực hiện các thử nghiệm một cách nhân đạo. Công ty đang chờ được cơ quan quản lý y tế của Mỹ phê duyệt việc thử nghiệm trên người trong năm nay.
Khương Nha (theo Telegraph)
