Title: Cách Samsung 'cao cấp hóa' smartphone phân khúc 10 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/cach-samsung-cao-cap-hoa-smartphone-phan-khuc-10-trieu-dong-4209520.html
subData: Cách Samsung 'cao cấp hóa' smartphone phân khúc 10 triệu đồng 
Giống như những tập đoàn khổng lồ thế giới, Samsung 2 năm qua cũng thực hiện chiến lược "đổi mới đảo chiều" và gây dựng được vị thế vững chắc trong phân khúc smartphone tầm trung. Nếu dòng Galaxy J từng làm mưa làm gió thị trường 2 năm trước với các đối thủ cùng phân khúc nhờ lợi thế giá, thì dòng A xem các tính năng tương lai trên các sản phẩm đầu bảng của Samsung làm chuẩn mực.
Năm 2018, Samsung cho biết có cách tiếp cận người dùng mới lạ hơn. Trong đó, Galaxy A sẽ tích hợp hàng loạt công nghệ chưa từng có trong phân khúc lẫn trên những chiếc điện thoại cao cấp. Thay vì ưu tiên sáng tạo cho sản phẩm S hay Note như thường lệ, giờ đây smartphone thuộc dòng Galaxy A mới là bến đỗ đầu tiên của những công nghệ mới nhất.
"Đổi mới đảo chiều" tiếp tục hiện diện trên Galaxy A71, phiên bản cuối cùng nhưng cao cấp nhất dòng A. Samsung đã ưu ái chọn Galaxy A71 là chiếc smartphone đầu tiên trang bị camera sau 64MP, cho ảnh chụp chất lượng sắc nét. Cùng với Galaxy A51, đây cũng là smartphone đầu tiên sở hữu camera Macro 5MP chụp cận cảnh, lấy nét gần chủ thể 3-5cm, chụp ảnh nghệ thuật chi tiết.
Galaxy A71 có đến 5 camera phục vụ người dùng cùng với một ống kính góc siêu rộng (123 độ) 12MP, một ống kính xóa phông 5MP và camera selfie 32MP. Các camera còn được tối ưu hóa khả năng quay video siêu chống rung. Video "Dance Awesome" của BlackPink là minh chứng rõ ràng nhất khi được quay hoàn toàn bằng Galaxy A71.
Về thiết kế, Samsung phá bỏ những rào cản bằng loạt thông số như trang bị màn hình tràn viền vô cực Infinity-O kích thước 6,7 inch thuộc nhóm lớn nhất hiện nay, độ phân giải Full HD+ cùng công nghệ Super AMOLED, cho phép người dùng trải nghiệm chất lượng hình ảnh chuẩn điện ảnh khi xem phim hay chơi game.
Máy có thiết kế "nốt ruồi" nhỏ hơn cả Note 10, mỏng 7,7 mm và nặng chỉ 179 gam. Mặt sau tạo điểm nhấn ấn tượng với lát cắt kim cương cùng 3 sắc màu thời thượng hợp gu giới trẻ. Sức mạnh viên pin 4.500 mAh trang bị sạc nhanh 25W cho phép người dùng lướt trọn ngày dài, chip Qualcomm Snapdragon 730,...
Tuy vậy, giá của Samsung Galaxy A71 chỉ bằng một nửa so với dòng S hoặc Note.
"Giới trẻ sau những nhu cầu thể hiện cá tính, selfie, check-in, đã đến lúc đòi hỏi bức ảnh độc đáo, tinh tế và nghệ thuật hơn. Họ sẽ khác biệt nhờ tìm thấy những nét đẹp từ góc nhìn lạ, chi tiết, cận cảnh trong cuộc sống. Camera macro sẽ là tính năng không thể thiếu trên smartphone dành cho giới trẻ", đại diện Samsung chia sẻ.
Với chiến lược này, Galaxy A được giới chuyên môn xem như thiết bị "dự báo tương lai", khi những gì được nhà sản xuất đưa vào các thiết bị này đều trở thành xu hướng công nghệ phổ biến sau đó. Đồng thời, Samsung cũng tiết lộ một phần về thế hệ hai mẫu điện thoại đầu bảng tiếp theo mà hãng sẽ trình làng.
Theo Samsung, giới trẻ thích đón đầu xu hướng, trải nghiệm và hiểu được cách công nghệ đang tác động đến cuộc sống. Đối với họ, việc dự báo được tương lai, nắm bắt xu hướng và vận dụng điều đó vào sáng tạo, trải nghiệm quan trọng hơn sử dụng một thiết bị toàn diện, đắt tiền. Do đó, những tính năng mới đã có mặt ngay lên những dòng Galaxy A rồi tiếp tục cải tiến, nghiên cứu sâu để ứng dụng vào dòng điện thoại cao cấp. Đây là bước đi giúp Samsung khẳng định thị phần trong phân khúc smartphone tầm giá 10 triệu đồng.
Việc Samsung chọn BlackPink làm đại sứ thương hiệu cũng tác động không nhỏ tới lựa chọn của người dùng trẻ. 4 cô gái nhà YG đang là biểu tượng của thế hệ trẻ dám nghĩ, dám làm, dám khác biệt. Với lượng fan trung thành rất lớn, BlackPink giúp Galaxy A phủ sóng giới trẻ châu Á và cả châu Âu.
Đem lại nhiều thay đổi trên Galaxy A nhưng bù lại, Samsung cũng thu về thành công lớn khi đây là dòng máy bán chạy nhất tại Việt Nam và Đông Nam Á. Trong năm 2019, Samsung bán được 5 triệu chiếc Galaxy A và là kỷ lục doanh số tốt nhất của dòng smartphone này tại Việt Nam. Counter Point Research dẫn số liệu cho biết dòng Galaxy A chiếm đến 56% doanh số của hãng và duy trì đà tăng trưởng đều đặn trong suốt năm qua.
Thành Dương
