Title: Ưu thế của dòng điều hoà một dàn nóng nhiều dàn lạnh - Link: https://vnexpress.net/uu-the-cua-dong-dieu-hoa-mot-dan-nong-nhieu-dan-lanh-4207262.html
subData: Ưu thế của dòng điều hoà một dàn nóng nhiều dàn lạnh 
Hình ảnh dàn nóng điều hoà lắp san sát nhau tại ban công các căn hộ chung cư không còn xa lạ với người dân thành thị. Hệ thống lạnh đó chiếm không gian, toả nhiệt lớn, đặc biệt vào mùa hè, khiến nhiều gia đình cảm thấy khó chịu. Hiện nay, một số nhà sản xuất đưa ra giải pháp điều hoà 1 dàn nóng nhiều dàn lạnh (điều hòa Multi), giúp giải bài toán kể trên.
Giải pháp máy lạnh Multi
Khác biệt với điều hoà thông thường, giải pháp điều hoà Multi thể hiện ưu điểm ngay từ thiết kế. Nhờ chỉ sử dụng một dàn nóng cho cả hệ thống, ban công căn hộ được giải phóng tối đa, thuận tiện cho chủ nhà tận dụng khoảng không có được. Từ không gian đó, người dùng có thể tận dụng để trang trí thêm cây xanh, tạo không gian thư giãn, nghỉ ngơi cho cả gia đình.
Về mặt khí động, luồng nhiệt sinh ra từ các dàn nóng của điều hoà truyền thống có thể gây hiện tượng quẩn gió khi đặt cạnh nhau. Điều này ảnh hưởng đến hiệu suất làm lạnh, máy phải tăng tải để đạt nhiệt độ cài đặt, kéo theo điện năng tiêu thụ nhiều hơn. Trong khi đó, điều hoà Multi sử dụng một dàn nóng, giúp tản nhiệt dễ dàng nhờ đó tiết kiệm điện hơn.
Đối với những gia đình sử dụng nhiều máy lạnh truyền thống, tiếng ồn là điều không thể tránh khỏi. Đặc biệt, sự cộng hưởng âm thanh của nhiều dàn nóng sẽ ảnh hưởng lớn đến không gian sống của cả gia đình. Với thiết kế 1 dàn nóng, điều hoà Multi sẽ giúp khắc phục tình trạng này.
Ngoài ra, thay vì mỗi máy lạnh đều phải lắp đặt riêng biệt một dàn nóng lạnh riêng, điều hoà Multi cần lắp đặt duy nhất một dàn nóng. Do đó, người dùng sẽ tiết kiệm được phần chi phí vật tư lắp đặt như ống đồng, dây điện, chi phí bảo trì và sửa chữa. Hơn thế nữa, các dàn lạnh hoạt động độc lập. Người dùng không cần bật hết toàn bộ dàn lạnh nếu không có nhu cầu, dàn nóng cũng từ đó điều chỉnh công suất phù hợp giúp giảm điện năng tiêu thụ.
Không chỉ giải quyết bài toán về công năng, điều hoà Multi còn thoả mãn nhiều tiêu chí về tính thẩm mỹ và tối ưu không gian. Người dùng có thể lựa chọn nhiều kiểu dáng khác nhau với nhiều tầm giá linh hoạt để nâng tầm thẩm mỹ căn nhà, từ dàn lạnh treo tường truyền thống, đến dàn lạnh âm trần.
Nắm bắt xu hướng này, Daikin giới thiệu ra thị trường nhiều loại sản phẩm, phù hợp với những không gian, gia đình khác nhau.
Bộ 3 điều hoà Multi của Daikin
Nếu nhà bạn có 3 phòng cần lắp máy lạnh với tổng công suất cần làm lạnh khoảng 3HP thì có thể tham khảo mẫu Daikin Multi S, một dàn nóng có thể kết nối đến 3 dàn lạnh treo tường. Công suất của dàn nóng ở mức 3HP, trong khi mỗi dàn lạnh có công suất 1 đến 2HP. Dòng sản phẩm này có tích hợp công nghệ Inverter và van tiết lưu thông minh, giúp tiết kiệm điện tới 30% so với dòng điều hòa truyền thống. Với các ưu thế vượt trội của hệ điều hòa đa kết nối và chi phí hợp lý, Multi S là lựa chọn thông minh cho các gia đình.
Trong xu hướng hiện tại, dàn lạnh âm trần là lựa chọn cho nhiều căn hộ bởi tính thẩm mỹ. Chủ nhà có thể kết hợp nhiều phong cách kiến trúc khi sử dụng loại dàn lạnh này. Trong điều kiện sử dụng thực tế, dàn lạnh âm trần có độ ồn thấp hơn so với dàn lạnh kiểu treo tường.
Hiện nay có rất nhiều kiểu dáng dàn lạnh âm trần để lựa chọn như cassette hay dàn lạnh giấu trần nối ống gió. Các dàn lạnh này được thiết kế lắp chìm trong trần nhà, nhờ đó giúp thiết kế tổng thể cả không gian trở nên sang trọng. Tùy theo diện tích nhà và công suất cần làm lạnh, người dùng có thể chọn giữa 2 dòng Super Multi NX và VRV IV S của Daikin.
Với những căn nhà có tổng công suất cần làm lạnh tới 4HP, Super Multi NX của Daikin là sản phẩm có thể cân nhắc đến. Mẫu điều hoà này cho phép người dùng kết nối tối đa 5 dàn lạnh với 1 dàn nóng, rất thích hợp với những căn hộ cao cấp tầm 100m2 và chủ nhà có nhu cầu thẩm mỹ cao.
Đối với những không gian sống rộng rãi hơn và đẳng cấp như penthouse, villa, biệt thự, mẫu VRV IV S của Daikin là lựa chọn tối ưu cả về công năng và thẩm mỹ. Với hệ VRV S, 1 dàn nóng có công suất 9HP có thể kết nối tối đa 14 dàn lạnh. Đường ống của hệ VRV S có thể lên đến 300m, tạo ra sự linh hoạt trong việc lựa chọn vị trí lắp đặt. Nhờ đó, hệ này dễ dàng tuỳ biến với thiết kế nhà.
Cuộc sống hiện đại, mỗi khoảng không gian căn hộ có thể coi là quý báu với các hộ gia đình, nhất là các chung cư. Trong khi đó, với những loại căn hộ cao cấp như penthouse, biệt thự, tính thẩm mỹ được đặt lên hàng đầu. Sự tối giản trong thiết lập dàn nóng và đa dạng về kiểu dáng của dàn lạnh cũng như những lợi ích vượt trội về công năng sử dụng giúp điều hoà Multi trở thành lựa chọn tối ưu cho mỗi gia đình.
Văn Nam
