Title: 'Chân dung' Galaxy Note20 Ultra dưới góc nhìn chuyên gia - Link: https://vnexpress.net/chan-dung-galaxy-note20-ultra-duoi-goc-nhin-chuyen-gia-4214242.html
subData: 'Chân dung' Galaxy Note20 Ultra dưới góc nhìn chuyên gia 
Nhắm tới nhóm người dùng cao cấp, Note20 Ultra được trang bị những tính năng đa dạng với hiệu năng mạnh mẽ từ chụp ảnh, quay phim cho đến làm việc, giải trí.
Ưu việt cho làm việc, giải trí
Đối với YouTuber Vinh Vật Vờ, Note20 Ultra là thiết bị được tối ưu hóa cho nhu cầu của những người làm công việc sáng tạo nội dung hoặc dân văn phòng.
Theo anh, tính năng gây ấn tượng đối với nhu cầu làm việc chính là S Pen. Anh nói: "Chỉ cần rút bút ra là tôi có thể viết ngay từ màn hình khóa mà không cần phải tìm mở thêm một ứng dụng nào. Rất thích hợp với công việc của tôi khi những ý tưởng thường đến bất chợt hay những việc cần làm bỗng xuất hiện thì tính năng này cho phép mình kịp nắm bắt dòng chảy suy nghĩ và nhanh chóng ghi chú lại".
Ngoài ra, Vinh cũng đánh giá cao tính năng Audio Bookmark cho phép người dùng ghi âm khi đang thực hiện các ghi chú. "Đây thật sự là một tính năng ‘đắt xắt ra miếng’ với dân văn phòng khi dù cuộc họp có dài và lượng thông tin có nhiều như thế nào, người dùng vừa có thể xem và nghe lại nội dung, giúp nắm bắt không chỉ thông tin mà còn bối cảnh thực tế khi ấy", anh nhận xét.
Thiết bị lý tưởng cho game mobile
Với Phương Anh Payo, Galaxy Note20 Ultra đã mang đến những trải nghiệm thú vị khi hỗ trợ cùng lúc cả hai niềm đam mê của cô nàng: game mobile và công nghệ. Payo nhận định: "Thay vì cần một bộ máy tính cồng kềnh hay những thiết bị camera chuyên nghiệp, bây giờ tôi có thể livestream trực tiếp từ điện thoại. Theo trải nghiệm cá nhân, Galaxy Note20 Ultra là chiếc điện thoại có khả năng đáp ứng tốt những gì tôi cần. Với bộ vi xử lý thông minh cùng viên pin 4.500mAh, tôi có thể livestream liên tục khoảng 2 giờ đồng hồ mà máy cũng chỉ ấm nhẹ, không bị quá nhiệt đến mức ảnh hưởng đến trải nghiệm và quá trình live diễn ra khá mượt".
Khả năng phần cứng được tối ưu của Note20 Ultra giúp cho những game thủ như Payo tự tin khi lựa chọn thiết bị đồng hành cùng mình "chiến" các game hàng đầu. Cô chia sẻ: "Màn hình 120Hz với kích thước 6,9 inch cũng là điểm cộng lớn trong việc livestream và chơi game khi giúp tầm nhìn và phạm vi thao tác được mở rộng tối đa, mang đến sự chính xác cho từng chiêu được tung ra".
Không chỉ game, Payo cho rằng Note20 Ultra còn thích hợp cho nhu cầu làm việc và giải trí thường ngày: "Năm nay, với xu hướng làm việc từ xa lên ngôi, tôi có dịp trải nghiệm sâu hơn với các ứng dụng văn phòng Microsoft trên Note20 Ultra. Sản phẩm khá tiện lợi khi hỗ trợ mọi tác vụ thiết yếu, từ kiểm tra mail, hay chỉnh sửa file PowerPoint đều có thể hoàn thành nhanh gọn trên thiết bị này".
Note20 Ultra là "trái tim" của hệ sinh thái Galaxy
Ngày nay, việc sở hữu những phụ kiện công nghệ có thể ghép nối và hỗ trợ lẫn nhau dần trở thành xu thế được ưa chuộng. Trong đó, hệ sinh thái Galaxy Ecosystem luôn là điểm sáng đáng tự hào của "gã khổng lồ" Samsung.
Sự ra đời của Galaxy Note20 vào năm nay như một mảnh ghép cuối cùng để đưa hệ sinh thái "dải ngân hà" này tiệm cận sự hoàn hảo nhất. Đóng vai trò là thiết bị "trái tim", Note20 phối hợp nhịp ngàng cùng những phụ kiện công nghệ khác như tai nghe Buds Live hay đồng hồ thông minh Watch3, mang đến cho chủ nhân trải nghiệm tiện lợi xuyên suốt từ làm việc, giải trí cho đến tập luyện và duy trì năng lượng tích cực.
Galaxy Note20 được người yêu công nghệ đề cử hạng mục Smartphone xuất sắc trong Tech Award 2020. Độc giả xem thông tin tại đây.
Trần Khang
