Title: Apple Watch sẽ giúp phát hiện sớm Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/apple-watch-se-giup-phat-hien-som-covid-19-4235364.html
subData: Apple Watch sẽ giúp phát hiện sớm Covid-19 
Nghiên cứu được thực hiện bởi hệ thống y tế Mount Sinai (Mỹ) và kết quả được công bố trên tạp chí y khoa Journal of Medical Internet Research mới đây. Theo đó, các thiết bị đeo thông minh với khả năng đo nhịp tim, có thể giúp dự đoán sớm các trường hợp nhiễm Covid-19, trước khoảng một tuần so với các phương pháp xét nghiệm hiện nay.
Nghiên cứu được thực hiện từ tháng 4 đến tháng 9/2020, trên khoảng 300 người là nhân viên của Mount Sinai. Những người này sử dụng iPhone 6 trở lên và Apple Watch từ series 4 về sau. Họ được yêu cầu đeo đồng hồ ít nhất 8 tiếng mỗi ngày. Tín hiệu được theo dõi là sự biến thiên nhịp tim - HRV - của người dùng, dựa trên tính năng đo nhịp tim của Apple Watch.
Sự thay đổi trong chỉ số HRV là một trong những dấu hiệu cảnh báo tình trạng viêm đang phát triển trong cơ thể. Tình trạng này cũng gặp ở những người viêm phổi do Covid-19.
Rob Hirten, người đứng đầu nghiên cứu cho biết. Nhờ thông số này, các chuyên gia y tế có thể dự đoán người nhiễm Covid-19 trước cả khi có triệu chứng, đồng thời sớm hơn khoảng một tuần so với phương pháp xét nghiệm PCR.
Theo các chuyên gia, lợi thế của các thiết bị đeo như Apple Watch là có thể được đeo 24/7 trên tay người dùng cho ra kết quả tức thì, nên vượt trội so với việc đo bởi các thiết bị y tế truyền thống. Đồng thời, cách thức này không xâm lấn và cũng có thể hạn chế tiếp xúc giữa người bệnh và nhân viên y tế.
Apple không tham gia cũng như không tài trợ cho nghiên cứu này. Nhưng CEO Tim Cook từng nhắc đến nghiên cứu này trong buổi giới thiệu đồng hồ Apple Watch Series 6 hồi tháng 9 năm ngoái.
Ngoài Apple Watch, các thiết bị của Garmin, Fitbit cũng từng được nghiên cứu và cho kết quả tương tự về khả năng phát hiện sớm Covid-19.
Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh của Mỹ xác nhận các dữ liệu từ đồng hồ thông minh có thể là công cụ giúp chế ngự virus corona, khi hơn một nửa số trường hợp nhiễm virus không có biểu hiện triệu chứng ra bên ngoài.
Quý Văn (tổng hợp)
