Title: Facebook chuẩn bị kiện Apple - Link: https://vnexpress.net/facebook-chuan-bi-kien-apple-4229511.html
subData: Facebook chuẩn bị kiện Apple 
Theo New York Times, các Giám đốc điều hành của Facebook đang thảo luận những vấn đề về pháp lý từ tháng 12/2020 trước khi đệ đơn kiện Apple. Đây có thể là động thái làm leo thang cuộc căng thẳng giữa hai trong số các công ty công nghệ quyền lực nhất thế giới.
Facebook khẳng định Apple đã ưu ái cho các ứng dụng của riêng mình, đồng thời đưa ra các quy tắc hạn chế với các nhà phát triển ứng dụng của bên thứ ba, như Facebook, làm hạn chế khả năng cạnh tranh, nguồn tin từ nội bộ công ty cho biết.
"Chúng tôi tin rằng Apple đang hành xử chống cạnh tranh bằng cách sử dụng quyền kiểm soát của họ với App Store để mang lại lợi nhuận cho họ trước các nhà phát triển ứng dụng và doanh nghiệp nhỏ", một phát ngôn viên của Facebook nói. Tuy nhiên, công ty lại từ chối đưa ra bình luận về thông tin sẽ kiện Apple.
Apple từ chối đưa ra bình luận.
Căng thẳng giữa Apple và Facebook đã bắt đầu từ nhiều năm, bắt nguồn từ cách các công ty phản đối đối thủ về cách kiếm tiền. Apple, công ty coi quyền riêng tư là vấn đề quan trọng, muốn người tiêu dùng trả tiền cho các trải nghiệm Internet của họ và hạn chế bớt quyền lợi của các nhà quảng cáo. Ngược lại, Facebook dựa vào dữ liệu người dùng để thúc đẩy hoạt động kinh doanh kỹ thuật số.
Mâu thuẫn giữa hai công ty gia tăng sau khi Apple công bố loạt thay đổi vào năm ngoái với hệ điều hành iOS cho iPhone, iPad. Hãng cho biết sẽ hạn chế một số hoạt động thu thập dữ liệu của các nhà phát triển và cho phép chủ sở hữu iPhone lựa chọn có cho các công ty theo dõi họ trên các ứng dụng khác nhau hay không. Thay đổi này lập tức ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc Facebook thu thập dữ liệu quảng cáo.
Apple gần đây còn gắn nhãn về quyền riêng tư cho các ứng dụng trên App Store, trong đó nêu chi tiết các phương pháp thu thập thông tin của ứng dụng. Trong một phân tích của New York Times, nhãn quyền riêng tư của Whatsapp (thuộc Facebook) cho thấy nó thu thập nhiều thông tin từ người dùng hơn so với một ứng dụng khác tương tự là Signal.
Đáp lại, tháng 12/2020, Facebook đã tạo ra một trang web với nội dung chỉ trích các động thái của Apple có thể gây hại cho các doanh nghiệp nhỏ (nhưng không nhắc đến thiệt hại cho chính công ty). Facebook cũng đặt quảng cáo toàn trang trên các tờ báo lớn như New York Times, Wall Street Journal và Financial Times để tuyên bố rằng "đứng lên để chống lại Apple".
Hoài Anh
