Title: ​Oppo Reno5 thiết kế hướng tới giới trẻ - Link: https://vnexpress.net/oppo-reno5-thiet-ke-huong-toi-gioi-tre-4225230.html
subData: ​Oppo Reno5 thiết kế hướng tới giới trẻ 
Oppo Reno5 vừa ra mắt tại thị trường Việt Nam ngay dịp cuối năm với giá 8,69 triệu đồng. Ở thế hệ thứ năm, dòng Reno tạo ra kỷ lục mới khi có 42.000 đơn đặt cọc trong 10 ngày sau ra mắt. Sức hút của smartphone này đến từ vẻ ngoài năng động, mặt lưng đẹp mắt và nhiều tính năng về camera, giải trí hướng tới người trẻ.
Thiết kế mặt lưng chuyển màu
Thiết kế là điểm nhấn trẻ trung của Reno5 nhờ hình dáng phẳng, tạo cảm giác thanh thoát, sang trọng. Thiết kế siêu mỏng 7,8mm và trọng lượng chỉ 171g. Độ dày cạnh đáy màn hình giảm 28% so với Reno4, xuống còn chỉ 3,98 mm. Nhờ đó, tỷ lệ màn hình trên thân máy lên đến 91,7% (so với 90,7% trên Reno4).
Ở Oppo Reno5, người dùng còn cảm nhận rõ vẻ ngoài hoàn thiện chắc chắn, dù chất liệu khung viền và mặt lưng đều là nhựa để giảm trọng lượng. Độ nhô cao của màn hình đã hạ bớt so với dòng trước, giúp tổng thể máy mạch lạc, cứng cáp. Thiết kế trên mang lại cảm hứng của các dòng cao cấp như Find X2, dù giá thành sản phẩm lại thấp hơn rất nhiều.
Hiện tại, Oppo trình làng Reno5 với hai màu gồm bạc đa sắc và đen huyền bí. Ở màu bạc đa sắc, Reno5 kế thừa công nghệ Reno Glow để cho ra mặt lưng hút ánh nhìn. Công nghệ trên giúp tạo ra nhiều màu sắc khác nhau mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn, tư thế cầm nắm hay ánh sáng. Mặt lưng chuyển màu phù hợp với những bạn trẻ năng động, thích đổi mới.
Reno5 còn làm tốt hơn Reno4 rất nhiều khi sử dụng màu bạc làm nền mặt lưng. Theo đó, nền bạc giúp tôn thêm khả năng của công nghệ Reno Glow, tạo ra nhiều màu sắc hơn so với bản màu xanh và tím của Reno4.
Không đổi màu như phiên bản màu bạc, mẫu đen huyền bí có mặt lưng bóng bẩy, phản chiếu lại hình ảnh xung quanh. Với lựa chọn này, chiếc Reno5 giúp thể hiện cá tính bí ẩn cho người sở hữu, tạo điểm nhấn đáng chú ý. Phiên bản màu đen phản ứng với ánh sáng ở những góc nghiên khác nhau, tạo ra dải màu gradient từ đen, xám sang bạc. Ngoài ra, đường diamond cut của cụm camera còn có hiệu ứng cầu vòng nếu nghiêng máy ở góc nhất định.
Nhiều nâng cấp về camera
Oppo chủ động tìm hiểu mối quan tâm của giới trẻ ở một chiếc smartphone, từ đó, hãng ngày càng chú trọng vào tính năng chụp ảnh và quay phim. Reno5 trở thành sự lựa chọn phù hợp hơn cho đối tượng người dùng này khi Oppo nâng cấp và đưa vào nhiều tính năng thú vị.
Reno5 sở hữu bộ tứ camera sau 64 megapixel - 8 megapixel - 2 megapixel - 2 megapixel và camera trước lên đến 44 megapixel. Các thông số kỹ thuật đều nâng lên đáng kể so với Reno4. Ngoài ra, những nâng cấp về thuật toán cảm biến AI ở Reno5 cũng giúp chiếc smartphone tầm trung vẫn sở hữu nhiều tính năng cao cấp, hữu ích.
Chế độ chụp tự động trên cả camera sau và camera trước của Reno5 cho ra nước ảnh tự nhiên, việc cân bằng sáng và màu sắc cũng được AI xử lý tốt. Điều này đồng nghĩa với việc người dùng chỉ cần giơ máy lên và nhấn nút chụp hoặc quay, những bức ảnh tốt và thước phim đẹp sẽ có ngay trong máy. Việc hoàn thiện chế độ tự động giúp ích rất nhiều cho bạn trẻ năng động, thích xê dịch hay không có quá nhiều thời gian.
Oppo tiếp tục nâng cấp chế độ chụp và quay siêu đêm. Hệ thống AI giúp máy tự nhận biết khi người dùng thao tác trong điều kiện thiếu sáng. Chế độ siêu đêm sẽ nâng độ sáng trong bức ảnh, hỗ trợ người dùng không cần mất quá nhiều công sức chỉnh sửa hậu kỳ.
Hãng còn nâng cấp chế độ làm mờ và xóa màu hậu cảnh ở cả camera sau và camera trước. Các bức ảnh có phần tách nền phía sau tự nhiên, chuyên nghiệp. Chủ thể ít khi bị mất chi tiết hay nhòe ở các rìa. Điều này giúp chủ sở hữu Reno5 có nhiều ảnh chụp chân chung nghệ thuật, đúng trend, hơn hết, bức ảnh lại có chiều sâu, tạo nhiều câu chuyện.
Oppo kỳ vọng tạo trải nghiệm mới mẻ về chụp ảnh và quay phim qua hai chế độ quay video phơi sáng kép và video hiển thị kép. Cụ thể, Reno5 là smartphone đầu tiên tích hợp chế độ quay video phơi sáng kép (AI Mixed Portrait). Tính năng này sẽ phủ một video chân dung lên một video khác để đạt hiệu ứng hình ảnh siêu thực và nghệ thuật.
Trên Reno5, phơi sáng kép có hai chế độ gồm chế độ Silhouette Mode giúp kết hợp bóng của chủ thể với cảnh quay nền được phủ lớp trắng nhạt. Còn chế độ kết hợp (Blend Mode) giữ lại chân dung tiền cảnh với tông màu da, phủ lớp trắng nhẹ lên cảnh quay nền.
Với những người trẻ mê xê dịch hay sáng tạo nội dung, chế độ quay video hiển thị kép (Dual-view Video) sẽ là tính năng đáng giá. Video hiển thị kép cho phép ghi hình đồng thời cả camera trước và sau giúp người dùng có thể thu lại cảnh đẹp xung quanh đồng thời vẫn giữ tương tác với những người khác. Tính năng này rất hữu ích cho việc livestream đánh giá sản phẩm, trải nghiệm món ngon hay review các khu du lịch, nghỉ dưỡng.
Trẻ trung và thông minh
Giải trí là nhu cầu cần thiết của giới trẻ. Hiểu điều này, Oppo trang bị cho Reno5 "không gian trò chơi". Đây là "ngôi nhà" riêng biệt dành cho các tựa game với nhiều tính năng hỗ trợ như chế độ vào game nhanh, người dùng chỉ không tốn nhiều thời gian chờ đợi để máy loading như thông thường.
Ngoài ra, Oppo còn đem đến tính năng tăng độ nhạy cảm ứng, tránh làm phiền bởi cuộc gọi hay tin nhắn khi chơi game..., kết hợp cùng vi xử lý Snapdragon 720G 8 nhân và 8GB RAM, Reno5 mang đến trải nghiệm mượt mà.
Bên cạnh đó, Reno5 còn sở hữu hiệu ứng hình ảnh OSIE. Đây là một tính năng do AI thực hiện, giúp cải thiện kết cấu và màu sắc trong cả hình ảnh và video của những ứng dụng tương thích. Từ đó, hình ảnh hiển thị sẽ sáng, rõ ràng, sống động và đầy màu sắc hơn. Hệ thống âm thanh Dolby Atmos cũng được tích hợp tăng trải nghiệm tốt hơn khi xem video hay Netflix.
Ngoài các tính năng phục vụ giải trí, Reno5 có thêm những tính năng thông minh hỗ trợ người dùng. Nhờ AI, camera trước sẽ nhận diện gương mặt và có khả năng chống nhìn trộm thông minh. Khi có gương mặt khác nhìn vào điện thoại, nội dung tin nhắn và thông báo sẽ lập tức bị ẩn đi, tránh để lộ thông tin không mong muốn.
Với hệ điều hành ColorOS 11, Reno5 vừa ra mắt đã chạy trên Android 11 mới nhất, hiệu năng cải tiến đáng kể so với các thế hệ trước. Hệ điều hành riêng của Oppo cho phép người dùng có thể tùy biến sâu hơn, tăng tính cá nhân hóa từ giao diện, hệ thống hình ảnh và âm thanh đến các phím điều hướng, cử chỉ và thao tác điều khiển máy.
Nhờ tùy biến riêng của Oppo, người dùng có thể sử dụng máy thuận tiện hơn với các tính năng như kéo ba ngón tay để dịch văn bản nhờ hỗ trợ của Google Lens, cuộn trang với thao tác vẫy tay, lật úp để tắt âm cuộc gọi đến, tự động nhận cuộc gọi bằng tai, tự động chuyển sang ống nghe bằng tai... Các thao tác vẽ ngay khi màn hình đang tắt cũng rất thú vị như nhấn hai lần để mở màn hình, vẽ chữ O để mở camera, vẽ chữ V để mở đèn flash.
Tất Đạt
Oppo Reno5 vừa ra mắt có thiết kế mỏng nhẹ với hai phiên bản đen huyền bí và bạc đa sắc. Chiếc smartphone này sở hữu camera với đa dạng tính năng như video phơi sáng kép, video hiển thị kép, video siêu quay đêm... Reno5 còn trang bị khả năng sạc nhanh 50W, sạc 80% pin chỉ trong 31 phút.
Từ nay đến hết 10/2, khách hàng có thể mua Reno5 bằng chương trình trả góp 0% chỉ từ 1,74 triệu đồng trả trước và nhận thêm nhiều phần quà Tết hấp dẫn (áp dụng tùy nhà bán lẻ). Tham khảo thông tin chi tiết sản phẩm tại đây.
