Title: Tim Cook nhớ Steve Jobs - Link: https://vnexpress.net/tim-cook-nho-steve-jobs-4239951.html
subData: Tim Cook nhớ Steve Jobs 
"Kỷ niệm ngày sinh nhật lần thứ 66 của Steve. Trong một năm chúng ta xa nhau quá nhiều về địa lý, công nghệ đã mang chúng ta lại gần nhau, không giới hạn không gian, thời gian. Đó là minh chứng cho cuộc đời của Steve và những di sản mà anh ấy để lại. Những điều đó tiếp tục truyền cảm hứng cho tôi mỗi ngày", Tim Cook viết trên Twitter.
Mỗi năm, đúng dịp sinh nhật của cố CEO Apple - ngày 24/2, Tim Cook lại dành thời gian để nhắc về người đồng nghiệp trên Twitter.
"Nguồn tài nguyên quý giá mà chúng ta có là thời gian", Tim Cook trích câu nói của Steve Jobs trên Twitter vào năm 2019.
"Một tâm hồn vĩ đại không bao giờ chết. Anh ấy sẽ ở trong chúng tôi mãi mãi", ông dẫn hai câu thơ của Maya Angelou trên Twitter năm 2020. "Anh luôn ở bên chúng tôi, Steve, tâm hồn anh kết nối và truyền cảm ứng cho chúng tôi mỗi ngày".
Kể từ khi Steve Jobs qua đời tháng 10/2011 vì ung thư tụy, Tim Cook luôn nhắc đến những di sản mà cố CEO Apple để lại. Năm ngoái, trong bài phát biểu khai giảng tại Đại học Stanford, Tim Cook nhắc đến câu nói của Steve Jobs: "Thời gian của bạn có hạn, vì vậy, đừng lãng phí nó vào việc sống cuộc đời của người khác", đồng thời khuyên sinh viên nên quý trọng thời gian của mình.
Những ngày sau khi Steve Jobs qua đời cho đến sau này, mỗi năm, Apple đăng bình luận của người hâm mộ lên website "Tưởng nhớ Steve". "Hơn một triệu người từ khắp nơi trên thế giới đã chia sẻ kỷ niệm, suy nghĩ và cảm xúc của họ về Steve. Tất cả đều có điểm chung là cảm kích trước đam mê và sự sáng tạo của Steve Jobs", nội dung website có đoạn.
Steve Jobs sinh ngày 24/2/1955 và qua đời ở tuổi 56. Mười năm sau ngày ông mất, những người đam mê công nghệ vẫn không ngừng đặt câu hỏi: "Thế giới công nghệ sẽ thế nào nếu Jobs còn ở đây".
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
