Title: Mạng xã hội đồng loạt 'cấm' Trump - Link: https://vnexpress.net/mang-xa-hoi-dong-loat-cam-trump-4219222.html
subData: Mạng xã hội đồng loạt 'cấm' Trump 
Ngày 8/1, Reuters dẫn thông báo từ Twitter: "Sau khi xem xét những tweet gần đây từ tài khoản @realDonaldTrump, chúng tôi đã dừng vĩnh viễn tài khoản này do lo ngại những nguy cơ kích động bạo lực". Trước đó Twitter đã tạm khoá tài khoản của Tổng thống Donald Trump ngay sau cuộc bạo loạn tại toà nhà quốc hội chiều 6/1. Mạng xã hội này đã cảnh báo nếu có thêm vi phạm, tài khoản của ông Trump sẽ bị khoá vĩnh viễn.
Ngày 9/1, ảnh chụp màn hình bản tin của Fox News được chia sẻ khắp các mạng xã hội. Nội dung cho thấy có hàng chục nền tảng, mạng xã hội cùng thực hiện các biện pháp chặn hoặc hạn chế nội dung, tài khoản liên quan đến ông Trump ở các mức độ khác nhau.
Thống kê của Axios cho thấy, không chỉ Twitter mà Facebook, Google, TikTok, Reddit, Shopify, Instagram, Snap Chat, Discord, Pinterest... đều đồng loạt "cấm" Trump.
Facebook đã xóa video của Trump về bạo lực vào ngày 6/1 và thông báo "lệnh cấm" trong 24 giờ. Ngày 7/1, Facebook và Instagram thông báo rằng Trump sẽ bị cấm đăng bài trong ít nhất hai tuần tới, đến khi Biden hoàn thành việc nhậm chức. CEO Facebook, Zuckerberg nói việc cho phép tài khoản Trump tiếp tục sử dụng dịch vụ trong giai đoạn này là quá rủi ro.
TikTok đã xoá các nội dung vi phạm và giảm tỷ lệ hiển thị các từ khoá quan đến #stormcapitol, #patriotparty của những người dùng "cuồng Trump". Phát ngôn viên của TikTok nói những hành động thù địch, bạo lực sẽ không có chỗ trên mạng xã hội này. Những nội dung hoặc tài khoản tìm cách kích động là vi phạm nguyên tắc cộng đồng của chúng tôi và sẽ bị xoá.
Reddit xác nhận với Axios rằng họ đã xoá một nhóm có tên "r / Donald Trump". Đây là một trong những nhóm chính trị lớn nhất ủng hộ Trump trên nền tảng này.
YouTube thông báo hôm 7/1 rằng: "Do kết quả bầu cử đã được xác nhận, bất kỳ video mới nào đăng tải các tuyên bố sai sự thật và các kênh vi phạm chính sách của chúng tôi sẽ bị trừng phạt bằng cách hạn chế tải lên hoặc phát sóng trực tiếp. Các kênh đã bị báo cáo 3 lần trong 90 ngày sẽ bị xoá vĩnh viễn khỏi YouTube.
Twitch đã đóng kênh của Trump vào ngày 7/1. Phát ngôn viên của nền tảng gọi đây là "bước cần thiết" để bảo vệ cộng đồng và ngăn chặn việc sử dụng Twitch để kích động bạo lực. "Từ vụ tấn công gây sốc vào Điện Capitol hôm 6/1, chúng tôi đã đóng kênh Twitch của Tổng thống Trump. Với hoàn cảnh đặc biệt này và những nhận xét quá khích của Tổng thống, chúng tôi tin rằng điều này là để bảo vệ cộng đồng của chúng tôi", phát ngôn viên của Twitch nói. Vào tháng 6 năm ngoái, nền tảng này cũng cấm tạm thời Trump khi kênh này đưa nội dung thù địch về cuộc biểu tình "Black Lives Matter".
Snapchat tuyên bố đã đóng tài khoản của Trump vào ngày 6/1 vì cho rằng tài khoản này cổ xuý, gieo rắc thù hận và kích động bạo lực. Đây là một trong những mạng xã hội đầu tiên có động thái rõ ràng trong việc cấm Trump. Từ tháng 6/2020, công ty đã ngừng đề xuất tài khoản Donald Trump trong phần "khám phá" của mình.
Pinterest không có tài khoản chia sẻ ảnh của Trump. Tuy nhiên, từ cuộc bầu cử vào tháng 11 năm ngoái, Pinterest đã hạn chế các thẻ liên quan đến chủ đề ủng hộ Trump, như #StopTheSteal. Đại diện Pinterest nói sẽ tiếp tục theo dõi và xóa nội dung có hại, bao gồm thông tin sai lệch, có thể kích động bạo lực.
Discord - phầm mềm nhắn tin tuyên bố cấm dùng máy chủ của "The Donald" hôm 6/1 vì máy chủ này được kết nối công khai với một diễn đàn trực tuyến tên "thedonald.win". Diễn đàn được cho là lên kế hoạch vũ trang, kích động bạo loạn.
Shopify là nền tảng thương mại điện tử cũng tham gia vào làn sóng cấm Trump. Ngày 8/1, nền tảng này đã đóng hai cửa hàng trực tuyến liên quan đến Donald Trump vì họ vi phạm chính sách, ủng hộ bạo lực.
Ngoài ra Google, Apple cũng thông báo tạm gỡ nền tảng Parler khỏi kho ứng dụng của mình. Parler được nhiều người ủng hộ Trump coi như "thiên đường" của những người bị Twitter khoá tài khoản.
