Title: Andy Jassy - người kế vị đế chế 1.600 tỷ USD tại Amazon - Link: https://vnexpress.net/andy-jassy-nguoi-ke-vi-de-che-1-600-ty-usd-tai-amazon-4231020.html
subData: Andy Jassy - người kế vị đế chế 1.600 tỷ USD tại Amazon 
Amazon thông báo, sau 27 năm, nhà sáng lập Jeff Bezos sẽ không còn là CEO của công ty, từ quý III/2021. Đây là lần đầu tiên Bezos chuyển giao quyền điều hành, kể từ khi Amazon còn là một kho sách trực tuyến nhỏ bé vào tháng 7/1994.
Andy Jassy, sinh năm 1968, gia nhập Amazon năm 1997 ngay khi tốt nghiệp Trường Kinh doanh Harvard (HBS). "Tôi tham gia kỳ thi cuối cùng của mình tại HBS vào thứ sáu đầu tiên của tháng 5/1997. Và tôi tới Amazon vào thứ hai tuần sau đó. Lúc ấy, tôi thậm chí không biết công việc hay chức danh của mình là gì", Jassy từng chia sẻ với HBS hồi tháng 9/2020.
Năm 2006, ông tham gia thành lập Amazon Web Services (AWS) - dịch vụ lưu trữ đám mây đang được hàng triệu công ty, trường học và chính phủ sử dụng để chạy các trang web và ứng dụng. Jassy giữ chức CEO AWS từ năm 2016 và hiện Amazon vẫn chưa công bố người thay vị trí của ông sau khi ông trở thành CEO Amazon.
Nổi tiếng là trang thương mại điện tử số một toàn cầu, nguồn thu lớn nhất của Amazon lại chính là từ AWS. AWS đã vượt các đối thủ lớn, như Microsoft, Oracle... để chiếm 30% thị phần điện toán đám mây, cũng như gần một nửa thị trường cơ sở hạ tầng đám mây công cộng trên thế giới.
Jassy được biết đến là người am hiểu các chi tiết kỹ thuật và là cố vấn thầm lặng bên cạnh Bezos. Đôi khi, ông cũng lên Twitter chia sẻ quan điểm về các vấn đề xã hội, như trách nhiệm giải trình của cảnh sát sau cái chết của một phụ nữ da đen, hay ủng hộ quyền LGBTQ.
Trong thư gửi nhân viên, Jeff Bezos khẳng định ông "hoàn toàn tin tưởng Andy sẽ là một nhà lãnh đạo xuất sắc". Chuyên gia phân tích Dan Ives cũng từng mô tả Jassy là "một trong những nhà lãnh đạo quyền lực nhất", không chỉ ở mảng điện toán đám mây mà còn cả trong thế giới kinh doanh.
Jassy cũng là một trong những người được trả lương cao nhất tại Amazon với 20 triệu USD trong vòng 3 năm qua. Một số nguồn tin cho biết, Microsoft và Uber từng tiếp cận ông cho vị trí CEO tại hai công ty này.
Châu An
