Title: Những dấu ấn trên thị trường smartphone Việt 2020 - Link: https://vnexpress.net/nhung-dau-an-tren-thi-truong-smartphone-viet-2020-4214497.html
subData: Những dấu ấn trên thị trường smartphone Việt 2020 
Vsmart vào top 3
Trong nhiều năm, thị trường Việt là sân chơi của các ông lớn nước ngoài với sự thống trị của Samsung và Oppo. Ba vị trí còn lại là cuộc cạnh tranh quyết liệt của gần 10 thương hiệu quốc tế, các nhà sản xuất Việt gần như không thể chen chân.
Giữa cuộc đua một chiều ấy, Vsmart bất ngờ vượt qua Apple và Vivo trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba tại Việt Nam, sau Samsung và Oppo theo thống kê của GfK. Tới hết tháng 11/2020 Vsmart vẫn tiếp tục xây chắc vị trí của mình.
Đáng chú ý là VinSmart mới tung ra những mẫu điện thoại đầu tiên vào tháng 12/2018. Sau hơn một năm, thương hiệu này vươn mình trở thành một thế lực mới trên thị trường, nhờ nhắm thẳng vào phân khúc phổ thông với các mẫu điện thoại giá tốt, cấu hình đáp ứng nhiều nhu cầu sử dụng, bảo hành trong thời gian dài như Vsmart Joy và Vsmart Bee. Đặc biệt, mẫu Joy 3 lập kỷ lục khi bán hết 12.000 chiếc sau 14 tiếng mở bán hồi đầu năm.
Giới phân tích nhận định, mục tiêu trở thành thương hiệu smartphone quốc dân của VinSmart có thể sớm thành hiện thực, nhờ sự đầu tư nghiêm túc và làm chủ từ việc xây dựng nhà máy cho tới tập trung nghiên cứu phát triển để làm chủ công nghệ. Cuối tháng 8, VinSmart công bố mẫu Vsmart Live 4 - smartphone đầu tiên được thiết kế và sản xuất hoàn toàn bởi đội ngũ kỹ sư của hãng trong vòng 5 tháng.
Sang tháng 9, VinSmart trình làng Aris Pro, một trong những smartphone đầu tiên của thế giới có camera ẩn dưới màn hình. Hai sự kiện này được đánh giá là bước tiến thần tốc của thương hiệu smartphone Việt trong việc phát triển, làm chủ các công nghệ lõi tiên tiến, đồng thời đánh dấu bước ngoặt của ngành công nghiệp sản xuất điện thoại thông minh Việt Nam.
Apple gặp khó tại Việt Nam
Trong khi quý I/2020, Apple bị đẩy khỏi top 3 và không nằm trong top 5 nhà sản xuất điện thoại lớn nhất tại Việt Nam ở quý II và quý III. Một điểm chung của 5 thương hiệu hàng đầu là cùng có loạt sản phẩm trải dài ở nhiều phân khúc, nhờ đó tiếp cận được số đông, phục vụ đa dạng nhu cầu khác nhau của người dùng. Trong khi đó, giá máy trung bình của iPhone cao gấp ba đến năm lần so với các thương hiệu khác, phần nào gặp khó chinh phục người tiêu dùng phổ thông.
Bên cạnh đó, iPhone cũng không có những chương trình ưu đãi lớn như các đối thủ. Không ít thương hiệu thực hiện những chiến dịch hỗ trợ, chăm sóc khách hàng đã thu hút một lượng lớn người dùng và qua đó mở rộng thị phần. Vì vậy, dù lợi nhuận cao và được người tiêu dùng ưa chuộng, Apple vẫn bị đẩy khỏi top 5.
Smartphone Việt "xuất ngoại"
Một dấu ấn không thể không nhắc tới với thị trường điện thoại năm 2020 là chuyện "xuất ngoại" của smartphone Việt. Theo thông tin từ Bloomberg, không chỉ phục vụ thị trường trong nước, VinSmart còn hợp tác và sản xuất hai triệu điện thoại cho một nhà mạng lớn của Mỹ.
"Đây là bước tiến quan trọng giúp chúng tôi hiểu rõ thị trường Mỹ, cách làm việc cũng như nhu cầu sản phẩm của họ, để tương lai đem điện thoại thương hiệu Vsmart đến đây", lãnh đạo VinSmart cho biết.
Không chỉ hợp tác, lãnh đạo VinSmart trong một buổi chia sẻ mới đây còn tiết lộ việc đem những sản phẩm Việt vào Mỹ qua các kênh phân phối, dự kiến bao gồm bộ đôi Aris, Aris Pro và các sản phẩm flagship sắp ra mắt khác.
Smartphone 5G tại Việt Nam
Cùng với việc thử nghiệm thương mại 5G của các nhà mạng trong nước, hàng loạt điện thoại 5G cũng đã được phân phối tại Việt Nam trong năm với mức giá ngày càng thấp.
Ban đầu, 5G chủ yếu xuất hiện trên các smartphone cao cấp, trong đó đắt nhất là Galaxy Z Fold2 giá 50 triệu đồng. Từ tháng 9, điện thoại 5G giá dưới 20 triệu đồng bắt đầu xuất hiện, mở ra cuộc đua về smartphone 5G giá thấp. Một số sản phẩm nổi bật trên thị trường như Xiaomi Mi 10T Pro và Poco F2 Pro giá từ 11,99 triệu đồng. Nokia cũng góp mặt vào thị trường điện thoại 5G với phiên bản Nokia 8.3 giá 12,99 triệu đồng. Nằm trong cùng phân khúc còn có OnePlus Nord 5G giá 12,49 triệu đồng.
Đảng chú ý, VinSmart cũng đã công bố Vsmart Aris 5G và trở thành công ty Việt Nam đầu tiên sản xuất thành công thiết bị đầu cuối hỗ trợ 5G.
Mức giá không quá đắt đỏ của smartphone 5G cùng việc thử nghiệm thương mại của các nhà mạng giúp người dùng Việt Nam sớm tiếp cận công nghệ 5G so với nhiều nước khác trên thế giới.
Văn Nam
