Title: Bill Gates gọi tiền điện tử là phát minh thừa thãi - Link: https://vnexpress.net/bill-gates-goi-tien-dien-tu-la-phat-minh-thua-thai-4238223.html
subData: Bill Gates gọi tiền điện tử là phát minh thừa thãi 
Trả lời câu hỏi của CNBC về việc "một lượng năng lượng khổng lồ đang được sử dụng để khai khác Bitcoin bất chấp tình hình biến đổi khí hậu toàn cầu", Bill Gates chia sẻ: "Tôi không hề sở hữu Bitcoin và cũng không có nhu cầu sở hữu, do vậy tôi sẽ có một cái nhìn trung lập".
Ông nói thêm: "Bitcoin có thể tăng hoặc giảm dựa trên cảm xúc hoặc quan điểm của bất kỳ ai và tôi không có cách nào để dự đoán được sự biến động đó".
Vị tỷ phú đánh giá cao sự xuất hiện của Bitcoin và các loại tiền điện tử, nhưng cũng cho rằng chúng đang được sử dụng cho các hoạt động bất hợp pháp tại các quốc gia đang phát triển. Gates nói: "Tôi nghĩ chuyển tiền mặt sang hình thức kỹ thuật số sẽ giảm chi phí giao dịch. Đó cũng là điều quỹ Gates thực hiện ở các nước đang phát triển, mọi người có thể biết được số tiền dùng cho hoạt động cụ thể".
Trả lời Wall Street Journal với câu hỏi: "Phát minh công nghệ nào thế giới này sẽ tốt hơn nếu không có nó?", Gates cho biết: "Cách thức hoạt động của tiền điện tử có thể cho phép một số hoạt động tội phạm lợi dụng, và sẽ rất tốt hơn nếu loại bỏ nó. Ngoài ra vũ khí sinh học cũng thực sự tồi tệ".
Đây không phải lần đầu Bill Gates bày tỏ quan điểm chê Bitcoin và tiền điện tử. Chia sẻ với CNBC năm 2018, Gates cho rằng: "Với tư cách một loại tài sản, bạn không sản xuất ra bất cứ thứ gì và bạn không nên kỳ vọng nó đi lên. Đó là kiểu đầu tư với lý thuyết đánh lừa thuần túy. Tôi đồng ý rằng tôi sẽ bán khống Bitcoin nếu có cách dễ dàng để làm thế".
Trong khi đó, Microsoft gần đây được cấp bằng sáng chế cho ""hệ thống tiền điện tử sử dụng dữ liệu hoạt động của cơ thể", nhằm loại bỏ vai trò của các hệ thống khai thác chuyên dụng. Hệ thống này sử dụng các hoạt động của con người, bao gồm sóng não và thân nhiệt, để thực hiện nhiệm vụ khai thác, từ đó giúp xác minh lượng tiền thưởng.
Theo danh sách tỷ phú theo thời gian thực của Forbes, Gates đứng thứ tư với tài sản 124 tỷ USD. Đứng đầu trong danh sách là Jeff Bezos với giá trị tài sản ròng 189 tỷ USD, tiếp theo là Elon Musk với 182 tỷ USD.
Đăng Thiên
