Title: Một năm thành - bại của Huawei - Link: https://vnexpress.net/mot-nam-thanh-bai-cua-huawei-4214406.html
subData: Một năm thành - bại của Huawei 
Sức ép từ nhiều phía trong năm 2020 đã khiến "gã khổng lồ" Trung Quốc phải từ bỏ tham vọng thống trị thị trường di động toàn cầu và tập trung vào các sản phẩm đeo tay thông minh hoặc laptop tại các nước châu Âu.
Nói như vậy không có nghĩa là Huawei năm qua không có mẫu điện thoại nào đáng chú ý. Mate 40 Pro+ là smartphone xuất sắc ở hầu hết mọi khía cạnh nhưng quan trọng nhất, nó được đánh giá là smartphone chụp ảnh tốt nhất hiện nay trên thị trường. Sản phẩm kết hợp các công nghệ, như cảm biến lấy nét theo pha (PDAF), cảm biến ToF 3D, cùng trang bị ống kính tele 3x và 10x. Tính linh hoạt của Mate 40 Pro+ có thể coi là không có đối thủ. Phiên bản Pro của Mate 40 có thiết lập camera hơi khác một chút, nhưng vẫn là một trong những smartphone chụp ảnh đẹp nhất trong dòng cao cấp.
Tuy vậy, do thiếu hụt nguồn cung chip Kirin, số lượng máy thuộc dòng Mate 40 được xuất xưởng không nhiều so với các năm trước. Bên cạnh đó, việc thiếu sự hỗ trợ của các dịch vụ Google cũng khiến người dùng tại nhiều nước ngần ngại khi chọn mua series Mate 40.
Huawei trong thời gian qua đã có nhiều nỗ lực khuyến khích đội lập trình viên phát triển ứng dụng cho hệ sinh thái mới của mình. Tuy nhiên, chặng đường tới trải nghiệm để có thể thay thế được Google vẫn còn khá xa và người dùng chắc chắn cũng sẽ cần thời gian để quen với các ứng dụng tương tự. Điều này được cho là sẽ dẫn tới giảm cạnh tranh khi người tiêu dùng nay mất đi hai thương hiệu điện thoại để lựa chọn. Điện thoại Huawei và Honor được đánh giá là những sản phẩm rất chất lượng, nhưng nhiều người không thể tận hưởng nó một cách trọn vẹn.
Không giống Google, Microsoft bằng cách nào đó đã xin được giấy phép phát hành phần mềm cho Huawei. Đó là lý do tại sao máy tính xách tay của Honor và Huawei vẫn có thể tận hưởng trải nghiệm Windows hoàn hảo.
Sau khi trải nghiệm MagicBook 14 trong sáu tháng, một biên tập viên của Wired, đã đánh giá đây là một trong những laptop chạy Windows đáng tiền nhất hiện nay trong phân khúc giá rẻ. Magicbook 14 được trang bị chip AMD Ryzen 5 3500U, RAM 8GB DDR4 2400 và bộ nhớ lưu trữ 256 GB SSD. Sản phẩm được Huawei hướng tới đối tượng người dùng là các nhân viên văn phòng và học sinh trung học với nhu cầu sử dụng không quá cao.
Thuộc dòng máy tính xách tay cao cấp nhất của Huawei, MateBook X Pro mới được trang bị màn hình 3K, vi xử lý Intel thế hệ thứ 10 và RAM lên đến 16 GB. Máy sử dụng GPU rời NVIDIA GeForce MX250 với 2GB GDDR5 VRAM, có pin 57,4 Wh, nặng 1,33 kg. Với khả năng cạnh tranh sòng phẳng về chất lượng hoàn thiện với các thương hiệu sản xuất laptop lâu đời, MagicBook và MateBook đều được nhiều người tiêu dùng đón nhận tại thị trường Trung Quốc và các nước châu Âu.
Nếu không phải vì cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung, Honor hiện giờ vẫn là một phần của Huawei. Thương hiệu điện thoại này đóng góp một phần không nhỏ giúp Huawei vươn lên vị trí thứ ba nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới.
Một mặt, việc Honor hoạt động độc lập sẽ khiến hãng này mất nguồn ngân sách R&D dồi dào và chuỗi cung ứng rộng khắp của Huawei. Điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh của Honor trong ngắn hạn. Mặt khác, Honor sẽ được tự do và hy vọng được chính phủ Mỹ cấp phép hoạt động bình thường. Quay trở lại cuộc đua sẽ không quá khó vì Honor vốn đã tạo dựng được tên tuổi của riêng mình trong nhiều năm qua.
2021 có thể là một năm tốt hơn cho cả Huawei và Honor khi chính trường Mỹ thay đổi.
Đăng Thiên (theo GSM Arena)
