Title: Loạt soundbar công suất lớn cho Tết - Link: https://vnexpress.net/loat-soundbar-cong-suat-lon-cho-tet-4221155.html
subData: Loạt soundbar công suất lớn cho Tết 
LG SNH5 (3,99 triệu đồng)
Mẫu soundbar ra mắt năm 2020 của LG có công suất 600W. Thiết bị gồm phần loa chính dạng thanh chữ nhật, bên ngoài bọc lưới kim loại màu đen, đi kèm loa siêu trầm (subwoofer) kết nối có dây qua cổng Woofer.
SNH5 được trang bị hệ thống âm thanh 4.1 với độ phân giải 24-bit/96 kHz. Đi kèm là nhiều công nghệ, như DTS Virtual:X - giả lập âm thanh vòm 3D và mô phỏng vị trí của âm thanh phát ra trong không gian để đem lại trải nghiệm "thật" hơn khi xem phim; Bass Blast+ tăng cường dải âm trầm. Soundbar của LG dùng AI phân tích nội dung, gọi là AI Sound Pro, để tự động chuyển chế độ âm thanh cho từng nội dung đang phát.
SNH5 có đầy đủ cổng kết nối, như HDMI, Optical, USB, cũng như kết nối không dây Bluetooth và điều khiển từ xa. Tuy nhiên, hệ thống này vẫn kết nối với loa siêu trầm mở rộng bằng dây.
Samsung HW-Q60T (5,99 triệu đồng)
Soundbar ra mắt năm 2020 của Samsung được trang bị hệ thống âm thanh 5.1 với công suất 360W, đi kèm hai công nghệ về âm thanh vòm phổ biến: DTS Virtual:X và Dolby Digital. Loa cũng sử dụng Samsung Acoustic Beam để đồng bộ âm thanh trên TV với loa, hạn chế độ trễ âm thanh với hình ảnh trên màn hình.
HW-Q60T được tích hợp Adaptive Sound - công nghệ dùng AI phân tích nội dung đang được phát trên TV để lựa chọn chế độ âm thanh phù hợp. Tính năng này cũng tự phân tích và tự động hạ âm lượng nếu phát hiện TV đang phát quảng cáo.
Bên cạnh nghe nhạc và xem phim, HW-Q60T còn hỗ trợ chơi game qua chế độ Game Mode Pro. Loa của Samsung kết nối qua Bluetooth, có thể điều khiển từ xa bằng remote hoặc ứng dụng Samsung Audio Remote.
Theo trang chuyên đánh giá âm thanh Rtings, HW-Q60T thể hiện âm trầm chưa tốt. Loa cũng không hỗ trợ công nghệ Dolby Atmos.
Sony HT-S350 (5,49 triệu đồng)
HT-S350 có thiết kế hiện đại và nhỏ gọn, phù hợp với không gian không quá lớn. Loa dùng hệ thống loa 2.1 và có công suất 320W.
Soundbar của Sony được trang bị công nghệ S-Force Pro Front Surround - giả lập âm thanh vòm. Theo đánh giá của Soundguys, khi kết hợp với subwoofer, âm thanh trên loa được thể hiện sống động, âm trầm sâu và hiệu ứng tốt. Tuy nhiên, trang chuyên về nghe nhìn này cũng cho rằng việc không hỗ trợ Dolby Atmos hoặc Virtual:X và chỉ tích hợp Bluetooth thế hệ cũ là hạn chế của sản phẩm.
Phần loa thanh và subwoofer có thể kết nối với nhau, không dây, giúp việc bố trí thiết bị dễ dàng. Loa có điều khiển đi kèm.
LG SN5R (4,99 triệu đồng)
Một lựa chọn khác đến từ LG là mẫu SN5R công suất 520W. Hệ thống 4.1 của LG hỗ trợ các chuẩn âm thanh với độ phân giải 24-bit/96 kHz, công nghệ âm thanh vòm DTS Virtual:X và tính năng Sound Pro dựa trên AI. Bên cạnh đó, loa này còn hỗ trợ nghe nhạc chất lượng cao Hi-Res Audio, cũng như điều khiển nhà thông minh bằng giọng nói với LG ThinQ.
Điểm khác biệt giữa SN5R với SNH5 nằm ở thiết kế. SN5R nhỏ gọn hơn, phù hợp với các không gian không quá lớn cũng như kích thước TV khoảng 55 inch trở lại. Tuy nhiên, giá bán lại cao hơn.
Samsung HW-T550 (4,19 triệu đồng)
Loa của Samsung gồm loa thanh 2.1 và loa siêu trầm 6,5 inch. Tổng công suất của hệ thống là 320W. Thiết bị có kiểu dáng đơn giản, đi kèm công nghệ âm thanh DTS Virtual:X. Bên cạnh đó, HW-T550 cũng dùng công nghệ Smart Sound - tự động phân tích và tối ưu âm thanh theo nội dung tương ứng.
Điểm yếu của HW-T550, theo Rtings, là không hỗ trợ các nội dung Atmos, khả năng mô phỏng âm thanh vòm chưa thực sự tốt như các mẫu ngang tầm, cũng như không có ứng dụng quản lý đi kèm.
Như Phúc tổng hợp
