Title: Samsung dừng nhà máy sản xuất chip tại Mỹ - Link: https://vnexpress.net/samsung-dung-nha-may-san-xuat-chip-tai-my-4236525.html
subData: Samsung dừng nhà máy sản xuất chip tại Mỹ 
Ngày 16/2, công ty năng lượng Austin yêu cầu các nhà máy sản xuất lớn trong khu vực đóng cửa vì sẽ cắt điện diện rộng. Nhờ được thông báo trước, nhà máy sản xuất chip của Samsung đã có phương án đảm bảo an toàn cho các cơ sở sản xuất, cũng như các tấm wafer. Các nhà phân tích cho rằng việc ngừng sản xuất tại nhà máy chip của Samsung ở Austin có thể khiến tình trạng thiếu chip trên toàn cầu trầm trọng thêm.
Nhà máy sản xuất Mac Pro của Apple tại Austin cũng bị ảnh hưởng, tuy nhiên, người phát ngôn của Apple chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào. Các nhà sản xuất lớn tại đây, như NXP Semiconductors và Infineon Semiconductors, đã bị dừng hoạt động.
Theo Statesman, việc ngừng hoạt động có thể khiến Samsung thiệt hại hàng triệu USD, đặc biệt nếu quá trình sản xuất bị dừng đột ngột. Trước đó, tháng 3/2018, một nhà máy của Samsung tại Hàn Quốc đã xảy ra sự cố và dừng hoạt động trong 30 phút, dẫn đến hàng chục nghìn tấm wafer bị hỏng, tương đương 11% sản lượng chip nhớ NAND trong một tháng của hãng.
Nhà máy của Samsung tại Austin bắt đầu sản xuất chip nhớ vào cuối những năm 90 với các sản phẩm như DRAM, NAND và chip xử lý di động trên quy trình 14 nm. Samsung cho biết đang xem xét xây dựng một nhà máy sản xuất chip trên quy trình 3 nm tại đây.
Jackie Sargent, Tổng giám đốc Công ty năng lượng Austin, cho biết trước đó đơn vị này đã yêu cầu các nhà máy cố gắng sử dụng điện tiết kiệm và dùng máy phát điện dự phòng. Tuy nhiên, cuối cùng các công ty sản xuất vẫn buộc phải đóng cửa cho đến khi tình hình khả quan hơn.
