Title: iPhone 13 sẽ nâng cấp ống kính góc siêu rộng - Link: https://vnexpress.net/iphone-13-se-nang-cap-ong-kinh-goc-sieu-rong-4231819.html
subData: iPhone 13 sẽ nâng cấp ống kính góc siêu rộng 
Theo hai nhà phân tích của Barclays là Blayne Curtis và Thomas O'Malley, tất cả các mẫu iPhone 13 đều được trang bị camera góc siêu rộng kiểu mới. Trong khi trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho rằng nâng cấp này chỉ xuất hiện trên hai model thuộc dòng Pro.
Camera góc siêu rộng mới sẽ có ống kính 6 thành phần, hỗ trợ tự động lấy nét và có khẩu độ f/1.8 cho phép chụp thiếu sáng tốt hơn so với f/2.4 trên iPhone hiện nay.
Ngoài ra, Apple có thể tăng kích thước cảm biến ảnh, do hiện iPhone có kích thước cảm biến 1/3,6", thấp hơn các model như Samsung Galaxy S21 Ultra là 1/2,55" hay Huawei Mate 40 Pro là 1/1,54".
Barclays cũng dự đoán Apple sẽ tiếp tục đưa ống kính tele 12MP f/2.2 65mm 2.5x đang được trang bị trên iPhone 12 Pro Max lên iPhone 13 và 13 Pro.
iPhone 13 dự kiến vẫn có bốn phiên bản với kích cỡ màn hình tương tự iPhone 12. Ngoài ra, các thông tin rò rỉ trước đó cho thấy iPhone 13 sẽ dùng song song cả cảm biến vân tay dưới màn hình bên cạnh FaceID.
