Title: LG 'úp mở' smartphone màn hình cuộn - Link: https://vnexpress.net/lg-up-mo-smartphone-man-hinh-cuon-4219778.html
subData: LG 'úp mở' smartphone màn hình cuộn 
Smartphone mới được LG hé lộ trong video 28 phút để giới thiệu sản phẩm trực tuyến trong khuôn khổ Triển lãm Điện tử tiêu dùng (CES) 2021. Hãng điện tử Hàn Quốc không trực tiếp đề cập đến Rollable. Thay vào đó, thiết bị chỉ được "nhá hàng" vài giây ở đầu và cuối buổi thuyết trình.
Dựa trên hình ảnh trong video, Rollable có cách hoạt động tương tự nguyên mẫu Oppo X 2021 trước đó. Ở chế độ thông thường, thiết bị có kích thước như một smartphone truyền thống nhưng có thể mở rộng không gian hiển thị qua hệ thống truyền động bên trong.
LG từng áp dụng công nghệ cuộn cho màn hình OLED đầu tiên trên TV từ 2018. Tuy nhiên, hãng không thể thương mại hóa sản phẩm này cho đến tháng 10/2020. Hiện model Signature OLED R màn hình cuộn được LG bán với giá 87.000 USD.
Theo một nguồn tin nói với Cnet, LG có kế hoạch bán Rollable cuối năm nay.
Bảo Lâm (theo Business Insider)
