Title: CEO Huawei: 'Chúng tôi sẽ không bao giờ bán mảng thiết bị' - Link: https://vnexpress.net/ceo-huawei-chung-toi-se-khong-bao-gio-ban-mang-thiet-bi-4234967.html
subData: CEO Huawei: 'Chúng tôi sẽ không bao giờ bán mảng thiết bị' 
"Chúng tôi sẽ không bao giờ bán mảng kinh doanh thiết bị", người sáng lập kiêm CEO Huawei Nhậm Chính Phi cho biết trong cuộc họp báo ở tỉnh Sơn Tây tuần trước. Phát biểu được đưa ra nhằm bác bỏ những tin đồn về việc Huawei có thể bán bộ phận sản xuất smartphone, tương tự vụ bán thương hiệu điện thoại giá rẻ Honor sau khi các lệnh cấm của chính phủ Mỹ ngày càng được siết chặt.
Huawei hiện không thể làm ăn với các doanh nghiệp Mỹ bởi lệnh cấm được chính quyền cựu tổng thống Donald Trump thông qua với lý do an ninh quốc gia. Điều này khiến Huawei không thể dùng hệ điều hành Android của Google, cản trở đáng kể khả năng kinh doanh bên ngoài Trung Quốc.
Ông chủ Huawei tỏ ý hy vọng chính quyền Tổng thống Joe Biden có "chính sách cởi mở hơn vì lợi ích của các công ty cũng như sự phát triển của nền kinh tế Mỹ", đồng thời thể hiện sự mềm mỏng khi nhắc lại đề nghị sẵn sàng chia sẻ công nghệ 5G cho các công ty Mỹ. Ông cho biết Huawei sẵn sàng chuyển giao toàn bộ công nghệ 5G, không chỉ bao gồm quyền phát triển, mà còn gồm cả các chương trình và mã nguồn.
Nhậm Chính Phi cũng ca ngợi iPhone 12 là "tốt nhất trên thế giới" và cho rằng nó có thể hỗ trợ cho nỗ lực phát triển mạng lưới 5G của Huawei. "Nhiều người dùng thiết bị cao cấp ở châu Âu đều sở hữu iPhone. Cách những điện thoại đó vận hành trên hệ thống mạng của chúng tôi ở châu Âu là dấu hiệu cho thấy Huawei đang hoạt động tốt", ông nói.
Đòn trừng phạt từ Mỹ cùng các đồng minh đã gạt Huawei khỏi các hợp đồng về thiết bị mạng 5G, gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc cũng không có quyền sử dụng các chip phức tạp cũng như dịch vụ của Google. Từ nửa cuối năm ngoái, Huawei đã tụt từ vị trí thứ hai xuống thứ năm trong danh sách các nhà cung cấp smartphone toàn cầu.
Tuy nhiên, Nhậm Chính Phi không tỏ ra nao núng trước điều này. Ông nhận định sự gia tăng của mạng 5G ở Trung Quốc và các nơi khác sẽ khẳng định giá trị công nghệ của Huawei. "Tôi ngày càng tin tưởng vào khả năng tồn tại của Huawei. Chúng tôi rất tin tưởng vào khách hàng của mình", ông nhấn mạnh.
Điệp Anh (Theo The Verge)
