Title: Kính Apple VR sẽ có giá 1.000 USD - Link: https://vnexpress.net/kinh-apple-vr-se-co-gia-1-000-usd-4224825.html
subData: Kính Apple VR sẽ có giá 1.000 USD 
Một số nguồn tin cho biết mẫu kính thời trang tích hợp công nghệ thực tế ảo tăng cường Apple Glass đang gặp nhiều trở ngại trong quá trình phát triển, do các giới hạn về công nghệ và trải nghiệm người dùng.
Do đó, Apple dự kiến cho ra mắt trước một mẫu kính VR có thiết kế to và nặng hơn, tương tự Oculus hay PlayStation VR. Tuy nhiên, trong khi hai mẫu kính của Facebook và Sony được bán ở mức vài trăm USD, Apple VR sẽ có giá khởi điểm cả nghìn USD.
Kính Apple sẽ được công bố trong năm 2022, có thể chỉ được bán với số lượng thấp, thậm chí là một kính một ngày, giống dòng Mac Pro. Thiết bị có tên mã N301 và hiện ở giai đoạn thử nghiệm cuối, được trang bị bộ vi xử lý hoạt động tốt hơn chip Apple M1 trong máy Mac mới.
Trong khi đó, Apple Glass, tên mã N431, đang ở giai đoạn tiền nguyên mẫu - có nghĩa là hãng này mới đang xây dựng kiến trúc và nghiên cứu phát triển các công nghệ cho kính AR chứ chưa tạo ra các thiết bị vật lý.
Apple được cho là đã đưa ra một số ý tưởng khác nhau cho kính thực tế ảo. Tuy nhiên, cựu Phó chủ tịch mảng thiết kế Jonathan Ive chưa duyệt thiết kế kính với hai hệ thống, mà muốn phát triển một chiếc kính riêng và một thiết bị tách rời chứa vi xử lý.
Theo Bloomberg, đưa vi xử lý vào trong kính sẽ khiến Apple Glass trở nên nặng nề. Những vấn đề trên khiến Apple chưa thể xây dựng kính Apple Glass theo kế hoạch ban đầu.
