Title: Galaxy A71: smartphone 'sống ảo' cho giới trẻ với 10 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/galaxy-a71-smartphone-song-ao-cho-gioi-tre-voi-10-trieu-dong-4213341.html
subData: Galaxy A71: smartphone 'sống ảo' cho giới trẻ với 10 triệu đồng 
Với Samsung Galaxy A71, mọi nhu cầu của người trẻ đều được đáp ứng theo cách dễ dàng nhất. Bất kể là chơi game hay lướt web, chụp ảnh hay sống ảo bắt trend trên Tiktok, Samsung Galaxy A71 đều có thể dễ dàng mang đến trải nghiệm tối ưu.
Ngôn ngữ thiết kế trẻ trung
Ấn tượng đầu tiên là thiết kế rất trẻ trung năng động của A71. Mặc dù là chất liệu chủ yếu là nhựa nhưng chiếc smartphone tầm trung của Samsung hoàn toàn có thể sánh ngang các dòng flagship với thiết kế bên ngoài của mình.
Mặt lưng ấn tượng với cụm 4 camera nhỏ nhắn được bố trí ở góc trên, tạo ra điểm nhấn cá tính cho người dùng. Galaxy A71 có tổng cộng 3 màu: đen, bạc và xanh. Đặc biệt hơn hết, Samsung đã nhanh chóng cho ra mắt phiên bản "Pink Crush Trendy", mang màu hồng ngọt ngào trên mặt cắt kim cương đa sắc, như một món quà dành riêng cho phái nữ.
Camera đầy đủ cho mọi nhu cầu
A71 gây ấn tượng bởi sự nâng cấp đáng kể cho camera chính lên đến 64MP. Trong khi đó, về phần cứng, hãng công nghệ Hàn Quốc đã hào phóng trang bị cho sản phẩm của mình tận 4 camera sau, bao gồm một camera chính độ phân giải 64MP khẩu độ f/1.8; một camera góc siêu rộng, độ phân giải 12MP, khẩu độ f/2.2; một camera macro, độ phân giải 5MP khẩu độ f/2.4 và một camera đo chiều sâu với độ phân giải 5MP.
Với dàn ống kính phía sau hùng hậu như thế này, dường như A71 có thể thỏa mãn mọi nhu cầu nhiếp ảnh điện thoại của người dùng trẻ. Điểm đáng nói nhất là sự xuất hiện của camera macro trên A71, với khả năng chụp cận cảnh từng chi tiết từ 3-5cm chắc chắn sẽ đáp ứng trọn vẹn nhu cầu chụp các món ăn "cúng" mạng xã hội hoặc những góc chụp cận sáng tạo của các bạn trẻ.
Ngoài ra, camera selfie của A71 độ phân giải 32MP cũng thừa sức phục vụ nhu cầu check-in sống ảo của các bạn trẻ.
Nếu là một tín đồ của Tiktok thì đây chính là chiếc smartphone dành cho bạn. Khả năng chụp ảnh độ nét cao, hệ thống camera đa dạng đủ mọi góc nhìn sẽ mang tới khả năng sáng tạo không giới hạn cho các video của mọi người dùng.
Phần cứng mạnh mẽ tối ưu hiệu năng
Với Galaxy A71, Samsung đã mạnh dạn trang bị chip Snapdragon 730 có hiệu năng vượt trội, có thể nói là mạnh mẽ nhất trong phân khúc tầm trung. Đồng hành cùng chip Snapdragon 730 là bộ nhớ RAM lên đến 8GB và bộ nhớ lưu trữ lên đến 128GB, đảm bảo đồng hành cùng người dùng trải nghiệm những tựa game khủng mà không cần bận tâm về hiện tượng giật lag hoặc giảm khung hình.
Bên cạnh đó, nhờ được trang bị khả năng kết nối 5G, Galaxy A71 có thể nâng cao hiệu suất kết nối internet tốt hơn. Đây có thể xem là một điểm cộng vượt trội dành cho những streamer của các dòng game mobile mong muốn tối ưu những video streaming của mình.
Pin cực trâu cho trải nghiệm không giới hạn
Điểm yếu chí mạng của những sản phẩm hiệu năng cao thường nằm ở dung lượng pin. Một hiệu năng được đẩy cao thường đồng nghĩa với mức sử dụng năng lượng cũng rất cao. Tuy nhiên Samsung Galaxy A71 đã khắc phục điều này với dung lượng pin được nâng lên đến 5000mAh.
Đây có thể xem là dung lượng pin vào hàng khủng nhất trên thị trường ở phân khúc tầm trung như A71. Với mức dung lượng pin cao như thế này, Samsung Galaxy A71 không gây ngạc nhiên khi có thể đồng hành cùng người dùng với đa tác vụ (xem phim, nghe nhạc, lướt web, sử dụng mạng xã hội và chơi những game nặng) liên tục trong hơn 8 tiếng mới cần tới sạc.
Tổng kết
Chỉ với mức giá 10 triệu đồng, Samsung Galaxy A71 chính là chiếc điện thoại mang đến trải nghiệm tối ưu đồng bộ nhất cho những người trẻ với nhu cầu sử dụng đa dạng nhưng phải bận tâm về chi phí.
A71 có thể mang tới trải nghiệm chụp ảnh quay phim cực đẹp trong khi vẫn có thể phục vụ nhu cầu chơi game lướt web trong thời gian dài mà không cần đến bộ sạc. Có thể xem Samsung Galaxy A71 chính là lựa chọn hợp lý nhất trong phân khúc smartphone tầm trung hướng đến người trẻ.
Galaxy A71 cũng nhận được đánh giá cao từ người dùng và được đề cử hạng mục điện thoại dẫn đầu trào lưu tại Tech Award 2020 do Báo VnExpress tổ chức.
Độc giả xem thông tin chi tiết tại đây.
Trần Khang
