Title: Nhiều sản phẩm công nghệ mới của VinSmart tại Tech Awards - Link: https://vnexpress.net/nhieu-san-pham-cong-nghe-moi-cua-vinsmart-tai-tech-awards-4218098.html
subData: Nhiều sản phẩm công nghệ mới của VinSmart tại Tech Awards 
VinSmart mang đến triển lãm Tech Awards năm nay nhiều sản phẩm mới là các tiện ích công nghệ phục vụ trong gia đình. Thu hút sự quan tâm nhiều nhất là hệ thống mô phỏng nhà thông minh do hãng này phát triển, điều khiển qua Google Home Mini.
Hệ thống gồm một bộ điều khiển trung tâm, các thiết bị kết nối camera, cảm biến cửa, công tắc thông minh, chuông báo... người dùng có thể dễ dàng điều khiển bằng giọng nói. Sản phẩm này tạo ấn tượng khi mang đến giải pháp an ninh, tiện lợi cho ngôi nhà. Nhiều chế độ sử dụng được cài đặt sẵn các ngữ cảnh, ví dụ như đón khách, giải trí, ăn tối... Đại diện hãng cho biết, sản phẩm sẽ sớm ra mắt thị trường và được ứng dụng tại các khu đô thị cao cấp Vinhomes.
Điện thoại Vsmart Aris Pro với camera ẩn dưới màn hình, sử dụng công nghệ chụp ảnh AI Vcam Kristal, chip bảo mật lượng tử, khóa bảo mật FIDO2... cũng thu hút nhiều người. Tại sự kiện, VinSmart đồng thời giới thiệu mẫu điện thoại Vsmart Aris 5G. "Đây là thương hiệu Việt Nam đầu tiên sản xuất thành công thiết bị đầu cuối 5G gồm điện thoại và trạm thu phát sóng góp phần đẩy nhanh quá trình thương mại hóa công nghệ 5G tại Việt Nam", đại diện hãng nói.
Triển lãm công nghệ Tech Awards 2020 diễn ra trong hai ngày 7 và 8/1 tại Gem Center, quận 1, TP HCM. Tối Gala tổng kết ngày 8/1/2021 sẽ có phần vinh danh trao giải thưởng, tôn vinh các sản phẩm công nghệ nổi bật, ấn tượng nhất trong năm do người tiêu dùng và các chuyên gia bình chọn đánh giá.
Sự xuất hiện những thương hiệu công nghệ của Việt Nam với những sản phẩm mang tính đột phá trong năm 2020 đã cho thấy sự phát triển cũng như năng lực sáng tạo, làm chủ công nghệ của doanh nghiệp Việt. Trong đó, không ít các sản phẩm đã tạo được tiếng vang không chỉ ở trong nước mà còn trên quy mô toàn cầu, như máy thở phục vụ cuộc chiến chống Covid-19, thiết bị hạ tầng 5G, điện thoại 5G...
Tuấn Vũ
