Title: TV OLED 4K sẽ có kích thước trên 80 inch - Link: https://vnexpress.net/tv-oled-4k-se-co-kich-thuoc-tren-80-inch-4210043.html
subData: TV OLED 4K sẽ có kích thước trên 80 inch 
LG Display sẽ ra mắt tấm nền OLED 4K 83 inch cho TV vào năm tới. Trước đây, do công nghệ hạn chế, việc sản xuất TV OLED 4K thường bị giới hạn ở kích thước 77 inch. Những người muốn sử dụng TV màn hình lớn hơn kích thước này buộc phải quay về với công nghệ màn hình cũ hơn.
OLED (Organic Light-Emiting Diode) xuất hiện trên TV từ năm 2016, sử dụng tấm nền có các diode hữu cơ phát quang. Bản thân mỗi điểm ảnh sẽ tự phát sáng và bật tắt độc lập khi có dòng điện chạy qua. Màn hình loại này có độ chi tiết cao, màu sắc phong phú và chuẩn xác, đồng thời độ tương phản cao, màu đen tuyệt đối, hình ảnh hiển thị mượt mà và tiết kiệm năng lượng.
Hiện LG Display cung cấp tấm nền OLED cho TV với kích thước 48, 55, 65, 77 inch và 88 inch. Riêng bản 88 inch có độ phân giải 8K thay vì 4K.
Ngoài ra, LG Display sẽ hỗ trợ độ sáng 1.000 nits cho tấm nền màn hình OLED của mình. Hiện nay, chỉ có một số loại màn hình chuyên nghiệp của Panasonic, như Panasonic HZ2000, mới có độ sáng này. Đây cũng là sản phẩm được trang T3 đánh giá là TV OLED tốt nhất thế giới 2020.
Các chuyên gia đánh giá, việc tăng độ sáng lên 1.000 nits sẽ giúp màu sắc trên màn hình OLED được thể hiện rõ hơn. Bên cạnh đó, nó cũng giúp TV hiển thị rõ ràng ở nơi ánh sáng mạnh, giảm tình trạng bóng mờ hoặc hiện tượng lưu ảnh (burn-in).
Hai công nghệ màn hình OLED mới sẽ được LG trình diễn tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng (CES) 2021. Sự kiện dự kiến diễn ra từ ngày 11 đến 14/1/2021 tại Mỹ theo hình thức trực tuyến.
Như Phúc (theo T3)
