Title: Oppo Reno5 là smartphone bán chạy nhất thị trường Việt tháng 1 - Link: https://vnexpress.net/oppo-reno5-la-smartphone-ban-chay-nhat-thi-truong-viet-thang-1-4230369.html
subData: Oppo Reno5 là smartphone bán chạy nhất thị trường Việt tháng 1 
Theo ông Phạm Quốc Bảo Duy, Giám đốc ngành hàng Di động của FPT Shop, người tiêu dùng hiện khá e dè vì dịch bệnh vẫn còn phức tạp. "Dù doanh số toàn ngành chưa bằng những tháng 1 trước, nhưng đây vẫn là thời điểm mua sắm mạnh nhất trong năm. Vì vậy Reno5 bán được nhiều hàng là điều dễ hiểu. Chưa kể trong phân khúc giá cận cao cấp, chỉ Oppo là tung ra hàng mới". Lượng máy đặt cọc của Reno5 tại FPT Shop cũng gấp 4 lần so với dòng Reno4 trước đó.
Một điểm cộng khác là Reno5 có mức giá hợp lý. "Dù cấu hình mạnh hơn, nhiều tính năng hấp dẫn nhưng giá của Reno5 chỉ cao hơn Reno4 có 200.000 đồng, điều đó đã thuyết phục được khách hàng, nhất là người trẻ", ông Phùng Ngọc Tuyên bình luận.
Ngoài ra, cũng theo ông Tuyên, dù không có những nét quá khác biệt về thiết kế nhưng điểm mạnh riêng của Reno5 là camera, các tính năng mới về quay phim như cùng lúc quay bằng cả camera trước và sau chỉ bằng một thao tác...
Việc Reno5 đứng đầu bảng còn là tác động từ những giá trị chung của thương hiệu Oppo: "Sự kết hợp của uy tín của thương hiệu, chất lượng sản phẩm và dịch vụ hậu mãi đã giúp Oppo được nhiều người dùng lựa chọn. Vì vậy khi hãng tung dòng sản phẩm mới là Reno5, các nhà bán lẻ, trong đó có FPT Shop, đã đồng hành với mức độ ưu tiên cao nhất để bán hàng", ông Phạm Quốc Bảo Duy nói.
Đại diện Oppo nói thêm, Reno5 đã được một số nhà bán lẻ chọn làm sản phẩm chủ lực trong tháng 1/2021, thời điểm mà sức mua nhóm hàng smartphone thấp hơn tháng 12/2020 khoảng 10%. Cũng theo ghi nhận của hãng, trong tháng đầu năm, người dùng có xu hướng tiết kiệm hơn khi tình hình dịch bệnh vẫn còn đang diễn ra phức tạp, dẫn đến doanh thu chung của thị trường có phần khiêm tốn.
Minh Tú
