Title: iOS 14 lưu dữ liệu của người dùng - Link: https://vnexpress.net/ios-14-luu-du-lieu-cua-nguoi-dung-4234537.html
subData: iOS 14 lưu dữ liệu của người dùng 
Thành viên Reddit đã thử nghiệm với ứng dụng 9gag. Ngay cả khi xóa ứng dụng này, người đó vẫn tìm được dữ liệu của mình trên keychain cục bộ. Thông tin sẽ được sử dụng lại khi cài lại ứng dụng. Ứng dụng sẽ tự động đăng nhập lại ngay sau khi cài mà không yêu cầu thông tin đăng nhập như thường thấy.
Các dữ liệu lưu trữ vẫn còn ngay cả khi người dùng không đồng bộ với iCloud. Cách duy nhất để xóa là khôi phục cài đặt gốc trên thiết bị của người dùng. Tuy nhiên, nếu đăng nhập với iCloud, dữ liệu có thể chuyển lại vào thiết bị mới mà người dùng muốn khôi phục bản sao lưu. Đây là một hình thức lưu dữ liệu mà người dùng không thể xóa bỏ.
Việc không đồng nghĩa với việc Apple đang theo dõi người dùng, tuy nhiên, sẽ tốt hơn nếu Apple bổ sung thêm tùy chọn xóa sạch dữ liệu bởi hãng đang làm tốt về cam kết về việc bảo vệ quyền riêng tư của người sử dụng.
Theo Gsmarena
