Title: Kính Apple Glass có thể đo độ tươi của thực phẩm - Link: https://vnexpress.net/kinh-apple-glass-co-the-do-do-tuoi-cua-thuc-pham-4234872.html
subData: Kính Apple Glass có thể đo độ tươi của thực phẩm 
Ba đơn xin cấp bằng sáng chế của Apple, được Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO) đăng ngày 11/2, mô tả các công nghệ có thể được dùng trong kính thực tế ảo của hãng này thời gian tới.
Hồ sơ đầu tiên là về "thiết bị điện tử với cảm biến ánh sáng hồng ngoại điều hướng chùm tia", phác thảo một hệ thống sử dụng cảm biến hồng ngoại để thu thập phổ ánh sáng của một vật thể, chứa các thành phần có thể điều chỉnh như thấu kính và bộ phân cực.
"Quang phổ hồng ngoại, hình ảnh camera và dữ liệu từ các cảm biến khác có thể được sử dụng riêng hoặc kết hợp để mô tả mục tiêu, từ đó thông báo cho người dùng và thực hiện các hành động khác", bằng sáng chế viết.
Apple cho biết hệ thống có thể được sử dụng trong nhận dạng hình ảnh, trong đó có thực phẩm. Người dùng có thể đánh giá độ chín, hàm lượng calo... của đồ ăn bằng cảm biến quang học. Nhận dạng hình ảnh này sau đó được lưu trữ trong một cơ sở dữ liệu, chứa các đặc điểm của thực phẩm như độ tươi, hàm lượng chất béo, loại thực phẩm, độ ngọt và các chỉ số khác.
Tuy nhiên, công nghệ này không chỉ dành riêng cho thực phẩm. "Nói chung, bất kỳ loại vật thể nào cũng có thể được phân tích bằng cảm biến quang học, như thực vật, động vật, sơn, các phần của ngôi nhà, hệ thống xe, thiết bị điện tử, đồ nội thất...", Apple mô tả. Ngoài ra, hệ thống có thể cung cấp thông tin về cơ thể người dùng, như kết hợp với các cảm biến khác để theo dõi hơi thở.
Hồ sơ thứ hai của Apple là "thiết bị hiển thị gắn trên đầu với giao diện khuôn mặt có thể điều chỉnh" - một hệ thống đeo trên đầu với hai phần riêng là màn hình và giao diện khuôn mặt. Giao diện này chứa các thành phần nhằm ngăn ánh sáng xung quanh, cung cấp môi trường tối ưu cho trải nghiệm thực tế ảo.
Trong hồ sơ thứ ba, Apple tiếp tục cải tiến công nghệ theo dõi chuyển động của mắt cho các ứng dụng AR và VR. Bộ theo dõi mắt có ít nhất một camera và một nguồn chiếu sáng như các công nghệ cũ, nhưng sử dụng cách tử nhiễu xạ để tiếp nhận ánh sáng. Cách tử nhiễu xạ là tấm thủy tinh hoặc kim loại có các đường thẳng song song gần nhau, tạo ra quang phổ do nhiễu xạ và giao thoa ánh sáng. Apple cho biết giải pháp này giúp tai nghe trở nên mỏng gọn hơn.
Theo Apple Insider, Apple sẽ cho ra mắt một mẫu kính VR tương tự Oculus của Facebook hay PlayStation VR của Sony trong năm 2022 với giá hơn 1.000 USD.
Trong khi đó, mẫu kính AR thời trang Apple Glass đang gặp nhiều trở ngại trong quá trình phát triển do các giới hạn về công nghệ và trải nghiệm người dùng, nên vẫn đang ở giai đoạn tiền nguyên mẫu, chưa thể có mặt sớm trên thị trường.
