Title: Các thương hiệu lần đầu xuất hiện trong Chung kết Tech Awards - Link: https://vnexpress.net/cac-thuong-hieu-lan-dau-xuat-hien-trong-chung-ket-tech-awards-4208406.html
subData: Các thương hiệu lần đầu xuất hiện trong Chung kết Tech Awards 
Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards năm nay có 17 hạng mục, được chia thành ba nội dung: Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Sản phẩm Việt. Từ 97 sản phẩm và thương hiệu được đề cử, độc giả đã bình chọn ra 59 sản phẩm và thương hiệu tiếp tục vào vòng Chung kết, diễn ra từ ngày 10/12 đến 31/12. Trong số này, có tới 17 thương hiệu lần đầu góp mặt trong Chung kết Tech Awards, tính từ năm 2012.
Vsmart
Vsmart là thương hiệu sản phẩm Việt của Công ty VinSmart, thuộc tập đoàn VinGroup. Ra đời năm 2018, Vsmart đã có hơn mười mẫu điện thoại khác nhau thuộc 6 dòng Active, Joy, Bee, Star, Live và Aris cùng hai mẫu Smart TV và nhận phản hồi tích cực của thị trường. Thương hiệu Vsmart nhắm vào phân khúc phổ thông và tầm trung, đáp ứng nhu cầu của người dùng về những chiếc điện thoại, TV hội tụ công nghệ mới nhưng có giá phải chăng. Một số điện thoại Vsmart còn đón đầu xu hướng mới như ứng dụng AI, tích hợp camera ẩn dưới màn hình...
Shopee
Xuất hiện trong hạng mục Siêu ứng dụng, Shopee phục vụ đa dạng nhu cầu mua sắm, bán hàng và giải trí của người tiêu dùng. Ứng dụng cũng hỗ trợ thanh toán không tiền mặt với ví Shopee và ví AirPay và tính năng Shopee Xu để đổi xu lấy mã giảm giá...
VinID
VinID là hệ sinh thái số được xây dựng với định hướng ngay từ đầu là trở thành siêu ứng dụng cho người Việt. Người dùng không chỉ dễ dàng tích điểm và tiêu điểm không chỉ trong hệ sinh thái Vingroup mà còn ở hệ thống đối tác, như thanh toán các hóa đơn điện, nước, Internet, truyền hình...
Sharp
Lần đầu tranh tài ở hạng mục Thương hiệu máy lọc không khí, Sharp (Nhật Bản) thu hút nhờ công nghệ Plasmacluster ion độc quyền giúp diệt khuẩn, virus, nấm mốc, mùi hôi... hiệu quả. Các tính năng phụ khác có thể kể đến như bắt muỗi bằng đèn UV an toàn, không độc hại, chế độ Haze có khả năng điều chỉnh tốc độ quạt...
Kangaroo
Là thương hiệu Việt tiên phong trong lĩnh vực cung cấp thiết bị lọc nước gia đình và các giải pháp lọc nước công nghiệp, Kangaroo nằm trong số 5 sản phẩm và thương hiệu được bình chọn nhiều nhất vòng Sơ loại. Kangaroo cũng là thương hiệu đầu tiên tại Việt Nam sử dụng công nghệ điện phân nước RO để tạo nguồn nước ion kiềm giàu Hydrogen ưu việt, bền vững.
Karofi
Một thương hiệu máy lọc nước khác có xuất xứ Việt Nam là Karofi cũng chiếm được thiện cảm của người dùng. Máy tích hợp các tính năng thông minh, đem lại sự tiện lợi cho người dùng. Các dòng máy lọc nước của Karofi tích hợp bộ vi điều khiển có thể tự động sục rửa màng, tự động báo nước cấp yếu, tự động thông báo thay lõi và màn hình hiển thị độ sạch của nước.
A.O.Smith
A. O. Smith (Mỹ) là một trong những nhà sản xuất hàng đầu về xử lý nước thương mại, dân dụng. Máy lọc nước A. O. Smith có tốc độ lọc nhanh, đáp ứng nhu cầu sử dụng nước liên tục của gia đình. Lõi lọc dễ tháo lắp và có thể tự thay thế tại nhà. Hệ thống cảnh báo thay lõi lọc tự động ngay trên thân máy hoặc tại vòi nước giúp dễ dàng theo dõi tình trạng lõi lọc và đảm bảo nguồn nước luôn tinh khiết.
Sunhouse
Sunhouse (Việt Nam) không chỉ phổ biến trong nước mà đã vươn ra tại nhiều thị trường nước ngoài như Campuchia, Lào, Myanmar, Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ... Tranh tài ở hạng mục Máy lọc nước xuất sắc, Sunhouse ghi điểm bởi sử dụng công nghệ lọc RO tiên tiến kết hợp bổ sung khoáng chất có lợi cho sức khỏe. Máy cung cấp nguồn nước sạch khuẩn, giàu khoáng chất, an toàn, tiện lợi, phù hợp uống trực tiếp và sử dụng trong nấu nướng hàng ngày tại gia đình.
Casper
Thương hiệu điều hòa đến từ Thái Lan lần đầu xuất hiện trong Chung kết Tech Awards. Các sản phẩm của Casper được đánh giá cao nhờ thiết kế hiện đại, đơn giản hóa công việc lắp đặt, tích hợp nhiều công nghệ mới, như công nghệ iFeel tự động tăng giảm nhiệt độ phù hợp với môi trường hay công nghệ tự làm sạch thông minh với dàn tản nhiệt mạ vàng tăng hiệu năng làm lạnh vượt trội.
Philips
Đến từ Hà Làn, Philips cũng là một trong những thương hiệu phổ biến và được ưa chuộng. Nằm trong hạng mục Máy lọc nước xuất sắc, sản phẩm của Philips được người tiêu dùng lựa chọn nhờ chất lượng đảm bảo với hệ thống lọc RO loại bỏ các tạp chất siêu nhỏ, cung cấp nước ngay tức thì ở các nhiệt độ khác nhau, hệ thống ClearSmart nhắc nhở thay thế bộ lọc kịp thời, hay chế độ mùa đông cung cấp nước ấm theo yêu cầu...
Bosch
Là tân binh trong hạng mục Máy hút bụi xuất sắc, Bosch (Đức) cung cấp nhiều dòng hút bụi cao cấp, được ưa chuộng tại nhiều quốc gia trên thế giới. Bên cạnh kiểu dáng bắt mắt, hiện đại, sản phẩm còn được đánh giá cao vì hiểu quả hút sạch mọi bụi bẩn trong nhà, góp phần ngăn ngừa các bệnh về hô hấp cho gia đình bạn.
Hitachi
Một gương mặt mới khác trong hạng mục Máy hút bụi xuất sắc là Hitachi (Nhật Bản). Các sản phẩm của hãng có kiểu dáng hiện đại, sử dụng tiện lợi, được sản xuất theo đúng quy chuẩn quốc tế nên chất lượng cao, an toàn. Hitachi sản xuất ở nhiều cơ sở nhưng các sản phẩm được phân phối ở Việt Nam chủ yếu được sản xuất tại Thái Lan, đã trải qua quá trình kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt trước khi trao đến tay người tiêu dùng.
FPT Telecom
Hạng mục mới Giải pháp nhà thông minh xuất sắc năm nay xuất hiện đại diện đến từ FPT Telecom. Công ty Cổ phần Viễn thông FPT cung cấp đa dạng sản phẩm cho ngôi nhà thông minh, trong đó có Play Box - box truyền hình giải trí đầu tiên có bản quyền Android TV tại Việt Nam. Từ 2019, FPT Play Box được phát triển thành thiết bị điều khiển trung tâm đầu cho phép người dùng thực hiện các câu lệnh nhà thông minh bằng tiếng Việt với tính năng Rogo Smarthome. FPT Play Box đang hỗ trợ các thiết bị thông minh: FPT Camera, cảm biến cửa iHome, đèn và công tắc thông minh của Rạng Đông, Điện Quang...
Javis
Hệ sinh thái Javis bao gồm đầy đầy đủ các thiết bị Nhà thông minh, như Loa thông minh, công tắc thông minh, ổ cắm thông minh điều khiển qua Wi-Fi, bộ điều khiển trung tâm Javis HC...
Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2020 là chương trình bình chọn của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012.
Trong vòng Chung kết, thứ hạng sản phẩm, thương hiệu được xếp dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo. Việc đánh giá xếp hạng sản phẩm, thương hiệu sẽ kết thúc vào ngày 31/12.
Lễ vinh danh các sản phẩm và thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra tại TP HCM vào ngày 7-8/1/2021.
Triệu Mẫn
