Title: Lộ bút S Pen cho Galaxy S21 Ultra - Link: https://vnexpress.net/lo-but-s-pen-cho-galaxy-s21-ultra-4216312.html
subData: Lộ bút S Pen cho Galaxy S21 Ultra 
Hình ảnh đăng tải bởi WinFuture cho thấy, bút S Pen mới sẽ có thiết kế thon dài, hai bên được cắt vát tương tự bút trên Galaxy Tab S7. Trên thân bút chứa một nút bấm cho các điều khiển cử chỉ không chạm, kích hoạt nhanh các tính năng trên smartphone, cũng như dùng để điều khiển trình chiếu không dây hoặc chụp ảnh từ xa.
Bút S Pen mới sẽ không gắn bên trong Galaxy S. Thay vào đó, Samsung sẽ bán một ốp lưng riêng được thiết kế để đựng chiếc bút này. Theo Androidauthority, việc sử dụng ốp lưng có thể khiến thiết bị cồng kềnh và khó sử dụng hơn nhiều so với smartphone dòng Note.
Vẫn chưa rõ cách để sạc bút S Pen mới, cũng như tính tương thích của phụ kiện này với các thiết bị Samsung khác. Nếu có đây sẽ là ưu điểm của chiếc bút bởi người dùng có thể sử dụng nó linh hoạt cho cả smartphone lẫn máy tính bảng Samsung.
Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng Galaxy S21 Ultra là smartphone duy nhất trong bộ ba Galaxy S21 sắp ra mắt có hỗ trợ S Pen. Ice Universe, tài khoản Twitter từng đưa ra nhiều dự đoán chính xác về các thiết bị chưa ra mắt, khẳng định "100%" bút S Pen sẽ tương thích với Galaxy S21 Ultra 5G. Một nguồn tin khác từ The Elec cũng đưa ra tiết lộ tương tự.
Trên website của mình, Samsung vừa đăng tải thông tin về sự kiện Unpacked diễn ra lúc 22h ngày 14/1 (giờ Hà Nội). Sự kiện Unpacked đầu tiên trong năm của Samsung thường giới thiệu smartphone cao cấp mới. Theo các rò rỉ trước đó, sản phẩm ra mắt lần này là bộ ba Galaxy S21, S21+ và S21 Ultra. Cả ba được trang bị màn hình độ phân giải 2K, tần số quét 120Hz và tự động điều chỉnh tùy theo ngữ cảnh sử dụng để tiết kiệm pin.
Bên cạnh đó, sản phẩm cũng có thiết kế bốn viền siêu mỏng "Blade Bezels". Bên trong máy là chip Snapdragon 888 hoặc Exynos 2100 mới nhất tùy thị trường, RAM từ 12 GB, bộ nhớ từ 256 GB, camera Isocell HM3 độ phân giải 108 megapixel, pin 5.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 45W. Máy có thể không kèm củ sạc và tai nghe khi bán ra.
Bảo Lâm (theo Androidauthority)
