Title: Bút S Pen sẽ hỗ trợ nhiều thiết bị - Link: https://vnexpress.net/but-s-pen-se-ho-tro-nhieu-thiet-bi-4221401.html
subData: Bút S Pen sẽ hỗ trợ nhiều thiết bị 
"Chúng tôi sẽ liên tục đổi mới trải nghiệm di động của người dùng", TM Roh, Chủ tịch mảng di động của Samsung, nói. "Chúng tôi đã đưa ra quyết định táo bạo khi mở rộng trải nghiệm S Pen trên Galaxy S21 Ultra và đang có kế hoạch triển khai trên các danh mục thiết bị khác trong tương lai".
Hiện tại, S Pen tương thích với dòng máy tính bảng Galaxy Tab, điện thoại Galaxy Note và mới nhất là Galaxy S21 Ultra. Sắp tới, bút này được dự đoán có thể sử dụng trên smartphone gập Z Fold hoặc laptop cảm ứng của Samsung.
Từ tháng 12/2020, Roh cho biết công ty "nhận thấy sự yêu thích của người dùng khi trải nghiệm Galaxy Note và sẽ bổ sung một số tính năng của smartphone này lên các dòng sản phẩm khác".
Trong buổi giới thiệu Galaxy Note20 và Galaxy Z Fold2 hồi tháng 8, người đứng đầu mảng di động của Samsung cũng chia sẻ ẩn ý: "S Pen luôn là một tính năng được yêu thích của Galaxy Note. Chúng tôi rất vui khi biết rằng mọi người muốn sử dụng nó, đặc biệt là trên dòng Galaxy Z Fold".
Galaxy S21 Ultra là smartphone duy nhất trong bộ ba Galaxy S21 ra mắt ngày 14/1 hỗ trợ S Pen. Tuy nhiên, khác với Galaxy Note có khe đựng bút, Samsung bán S Pen như một tùy chọn bổ sung với giá 39,99 USD. Người dùng cũng cần mua thêm ốp lưng để đựng phụ kiện này với giá 69,99 USD.
Tương tự dòng Galaxy Note, bút S Pen trên Galaxy S21 Ultra có thể dùng để vẽ, ghi chú, chỉnh sửa ảnh và ký các tài liệu. Kích thước S Pen mới lớn hơn một chút so với bút của Galaxy Note.
Bảo Lâm (theo The Verge)
