Title: iPhone 12 Pro Max 'đối đầu' Galaxy S21 Ultra - Link: https://vnexpress.net/iphone-12-pro-max-doi-dau-galaxy-s21-ultra-4222825.html
subData: iPhone 12 Pro Max 'đối đầu' Galaxy S21 Ultra 
Galaxy S21 Ultra được Samsung giới thiệu trong sự kiện trực tuyến ngày 14/1 và hiện chưa có mặt trên thị trường, trong khi iPhone 12 Pro Max của Apple đã đến tay người dùng từ tháng 10.
Thiết kế
Galaxy S21 Ultra nhìn tổng thể vuông vắn với các cạnh viền hơi tròn. Samsung sử dụng thiết kế màn hình dạng "đục lỗ" mà hãng gọi là Infinity-O với camera trước đặt ở giữa, cho tỷ lệ hiển thị của màn hình là 90%.
Trong khi đó, iPhone 12 Pro Max có các cạnh phẳng hơn, viền màn hình mỏng nhưng phần "tai thỏ" khiến tỷ lệ hiển thị của máy thấp hơn, đạt 87%. Cả hai đều có vẻ ngoài bóng bẩy và tạo cảm giác cao cấp.
Ở mặt sau, hai smartphone có sự khác biệt rất lớn. iPhone 12 Pro Max sử dụng cụm camera ba ống kính và cảm biến LiDAR nằm trong khung vuông và lồi lên hẳn so với bề mặt kính. Trong khi đó, Galaxy S21 Ultra độc đáo hơn với cụm camera được thiết kế liền mạch với hai cạnh ở góc trái điện thoại. Dù không phải là thay đổi lớn, cách làm này tạo sự mới mẻ và khác biệt với phần còn lại trên thị trường.
iPhone 12 Pro Max và Galaxy S21 Ultra có trọng lượng không quá chênh lệch, với 228 gram và 229 gram tương ứng. Tuy nhiên, điện thoại Apple mỏng 7,4 mm, còn Galaxy S21 Ultra là 8,9 mm.
Màn hình
Galaxy S21 Ultra có màn hình Dynamic AMOLED 2X kích thước 6,8 inch, độ phân giải 1.440 x 3.200 pixel, tần số quét 120Hz, hỗ trợ HDR10+, mật độ điểm ảnh 515ppi, độ sáng 1.500 nit.
Trong khi đó, màn hình iPhone 12 Pro Max nhỏ hơn một chút với 6,7 inch và các thông số cũng thấp hơn. Điện thoại Apple dùng công nghệ OLED, có tên Super Retina XDR có độ phân giải 1.284 x 2.778 pixel, tần số quét 60Hz, mật độ điểm ảnh 458ppi, hỗ trợ HDR10, độ sáng 1.200 nit. Tuy nhiên, màn hình này được hỗ trợ công nghệ hình ảnh Dolby Vision cho độ tương phản và màu sắc ấn tượng, cùng gam màu rộng và tông màu trung thực.
Phần cứng
Trong khi Galaxy S21 Ultra sử dụng chip Snapdragon 888 hoặc Exynos 2100 tùy thị trường, iPhone 12 Pro Max đi kèm chip Apple A14 Bionic. Những chip này đều được xây dựng trên tiến trình sản xuất 5nm mới nhất.
Trên ứng dụng đo hiệu năng AnTuTu V8, A14 Bionic đạt 638.584 điểm, trong khi Snapdragon 888 vượt qua mốc 700.000 điểm trong hầu hết các trường hợp. Đối với Exynos 2100, điểm AnTuTu V8 cũng thường ở mức từ 670.000 đến gần 700.000 điểm.
Hai smartphone của Samsung và Apple sử dụng cùng mức bộ nhớ và không có tùy chọn mở rộng. Tuy nhiên, Galaxy S21 Ultra cung cấp nhiều RAM hơn với 12 hoặc 16 GB, trong khi iPhone 12 Pro Max có RAM bằng một nửa với 6 GB.
Camera
Galaxy S21 Ultra được trang bị bốn camera sau cùng cảm biến laser hỗ trợ lấy nét, trong khi iPhone có ba camera sau cùng cảm biến LiDAR.
Độ phân giải camera trên Galaxy S21 Ultra cũng vượt trội so với iPhone 12 Pro Max. Trong khi smartphone của Apple dùng ba cảm biến đều 12 megapixel, điện thoại Samsung tích hợp cảm biến chính 108 megapixel, hai ống tele 10 "chấm" cùng ống siêu rộng 12 megapixel với zoom quang 3x và 10x. Cả hai đều hỗ trợ chống rung quang học (OIS).
Về quay video, Galaxy S21 Ultra đạt khả năng quay video 8K tốc độ 24 fps, còn iPhone 12 Pro Max chỉ quay 4K với tốc độ 24/30/60 fps.
Pin
Galaxy S21 Ultra tiếp tục chiếm ưu thế so với iPhone 12 Pro Max khi được trang bị viên pin 5.000 mAh, sạc nhanh 25W, sạc ngược không dây. Trong khi đó, sản phẩm của Apple có pin 3.687 mAh, sạc nhanh 20W và không hỗ trợ sạc ngược không dây. Tuy nhiên, với khả năng sạc không dây, iPhone 12 Pro có công suất 20W, cao hơn đối thủ là 10W.
Giá bán
Cả hai điện thoại đều có mức giá trên 1.000 USD. Galaxy S21 Ultra có giá khởi điểm 1.199 USD, đắt hơn 100 USD so với mức 1.099 USD của iPhone 12 Pro Max.
Nhìn chung, Galaxy S21 Ultra có ưu điểm về phần cứng cao cấp, sạc ngược không dây, thiết kế đẹp và pin lớn, nhưng khá dày. Trong khi đó, iPhone 12 Pro Max có chip xử lý hiệu năng cao, thiết kế mỏng nhưng pin dung lượng chưa cao.
Bảo Lâm (theo GizChina)
