Title: 'Vũ khí' của Galaxy Note20 trong cuộc đua Tech Awards - Link: https://vnexpress.net/vu-khi-cua-galaxy-note20-trong-cuoc-dua-tech-awards-4213679.html
subData: 'Vũ khí' của Galaxy Note20 trong cuộc đua Tech Awards 
Galaxy Note20 Ultra 5G nằm trong số 5 mẫu điện thoại tranh tài tại hạng mục "Smartphone xuất sắc" của Tech Awards 2020. Trong đó, ba điểm được đánh giá cao trên chiếc điện thoại flagship của Samsung là công nghệ màn hình, bút S Pen đa nhiệm mới và cụm camera.
Công nghệ màn hình và hệ sinh thái Galaxy
Note20 Ultra 5G được trang bị công nghệ màn hình với hàng loạt các thông số hàng khủng: tần số quét 120Hz, tấm nền Dynamic AMOLED 2x lại kết hợp cùng thiết kế Infinity-O và kích thước 6,9 inch.
Tuy nhiên, điều gây ấn tượng với chuyên gia công nghệ Trần Mạnh Hiệp còn là khả năng ứng dụng các tính năng của màn hình vào công việc và trải nghiệm thực tế của Note20 Ultra.
"Với những cải tiến lớn cho màn hình, Galaxy Note20 Ultra không chỉ truyền tải sống động những thước phim yêu thích mà còn nâng tầm trải nghiệm chơi game khi khai phóng tầm nhìn, giúp thao tác chính xác và linh hoạt hơn", anh nói. "Vuốt đọc nội dung, nhất là đọc tin tức trên Note20 Ultra tạo cảm giác thoải mái, dễ nhìn, dễ đọc. Ngoài ra, màn hình còn làm giảm thiểu đáng kể các tác động của ánh sáng xanh, tôi không bị mỏi mắt mỗi khi dùng trong thời gian dài".
Anh Hiệp cho rằng công nghệ màn hình Note20 khá đa dụng, phù hợp với nhiều nhu cầu sử dụng của các đối tượng khác nhau: "Màn hình Galaxy Note20 đáp ứng các nhu cầu, tác vụ hằng ngày như: đọc tin tức, chơi game... hay thậm chí là những nhu cầu cá biệt của một số ngành nghề khác như theo dõi chứng khoán, chỉnh sửa bản thiết kế, video".
Về thiết kế màn hình, Note20 Ultra có thể xếp ngang ngửa một chiếc tablet mini, nhờ đó người dùng có thể ghi chú, chỉnh sửa các file dữ liệu ngày trên màn hình smartphone. Bên cạnh đó, khả năng sử dụng ngoài trời nắng của Galaxy Note20 Ultra cũng rất tiện dụng.
Chuyên gia này cũng đánh giá cao hệ sinh thái Galaxy Ecosystem với thiết bị trung tâm là Note20 bên cạnh các thiết bị khác như Galaxy Watch 3 và Galaxy Buds Live.
S Pen đa nhiệm và mạnh mẽ
Đối với người dùng có nhu cầu làm việc, sáng tạo nội dung hoặc các công việc liên quan tới thiết kế, đồ họa thì S Pen của Note20 Ultra lại là một tính năng quan trọng đáng chú ý.
Theo YouTuber Vinh Vật Vờ, S Pen là một "điểm nhấn đặc sắc" của Note20 Ultra mà bất kỳ ai có những nhu cầu như trên đều sẽ bị ấn tượng mạnh. "S Pen đã tiệm cận sự hoàn hảo với độ trễ được giảm xuống gần như bằng 0, mang đến trải nghiệm viết vẽ như thật. Ngoài ra, bút còn tính hợp thêm nhiều đa nhiệm thú vị như Air Action cho phép điều khiển và thao tác không chạm. Đây cũng là trải nghiệm độc nhất vô nhị chỉ có dòng Note mới có", anh Vinh nhận xét.
Theo anh, S Pen trên Note20 Ultra cho phép ghi chú trên đa dạng loại tập tin, nên anh thường dùng S Pen để ghi chú, góp ý cho team trên văn bản, hình ảnh, video hay thậm chí ký tên trên file PDF. Những người mới dùng bút có thể lo ngại về thao tác và cảm giác viết lên màn hình. Tuy nhiên đây cũng chính là điểm mạnh của S Pen bởi các thao tác, tính năng thân thiện với người dùng, đặc biệt là người dùng mới.
"Air Action của S Pen trên dòng Note20 không yêu cầu quá nhiều thời gian làm quen. Mặt khác, từ chụp ảnh selfie tới điều khiển bài thuyết trình, Air Action và S Pen trên dòng Note20 sẽ mang đến rất nhiều trải nghiệm thú vị mà những sản phẩm khác chưa làm được", Vinh Vật Vờ nhận định.
Cụm camera "khủng"
Camera đã trở thành một tiêu chuẩn hàng đầu trong việc đánh giá hiệu năng của smartphone ngày nay. Trên Note20 Ultra, cụm camera cũng là bộ phận mang lại nhiều ấn tượng nhất với các thông số kỹ thuật "khủng" trên thị thường.
Dưới góc nhìn của Payo Phương Anh, cô ấn tượng với cảm biến hình ảnh lên tới 108MP cùng với khả năng quay phim 8K của Note20 Ultra. "108MP cho phép việc cắt lại ảnh sau khi chụp vẫn rất sắc nét. Trong khi quay 8K giúp mình có những vlog với chất lượng chuẩn điện ảnh. Một điểm ấn tượng nữa là mình có thể biến mọi khung hình 8K thành ảnh chụp nhanh với độ phân giải lên đến 33MP", Payo nói.
Payo Phương Anh cũng nhận xét Galaxy Note20 Ultra cho ra đời những bức ảnh có độ chi tiết cao, sắc nét, màu sắc ảnh được cân chỉnh nịnh mắt, độ tương phản cao mà không cần sử dụng thêm các ứng dụng chỉnh ảnh khác.
Khả năng video cũng là yếu tố được cô đánh giá cao, nhất là những video được quay bằng tính năng chống rung với chất lượng rất tốt, như được hỗ trợ bởi những phụ kiện chuyên nghiệp như gimbal.
Đứng ở góc độ người dùng nữ có yêu cầu cao khả năng chụp selfie, Payo nhận xét: "Mình nghĩ sẽ có rất nhiều cô gái giống như mình khi "phải lòng" hoàn toàn khả năng của selfie của Note20 Ultra. Độ phân giải 10MP sẽ đảm bảo chất lượng ảnh selfie được rõ nét. Trong khi tính năng làm đẹp tự nhiên sẽ giúp bạn trông thật tươi tắn trong khung hình nhưng không hề bị giả".
Galaxy Note20 được người yêu công nghệ đề cử hạng mục Smartphone xuất sắc trong Tech Award 2020. Độc giả xem thông tin tại đây.
Trần Khang
