Title: Apple thử nghiệm iPhone không có cổng kết nối - Link: https://vnexpress.net/apple-thu-nghiem-iphone-khong-co-cong-ket-noi-4241399.html
subData: Apple thử nghiệm iPhone không có cổng kết nối 
Người dùng hiện nay có thể sạc và sao chép dữ liệu qua kết nối không dây với tốc độ nhanh không kém so với có dây trên điện thoại hay đồng hồ thông minh. Tuy nhiên, những rắc rối chỉ thực sự xuất hiện khi máy cần kết nối máy tính để xóa trắng, cài đặt lại (reset) và khôi phục dữ liệu (recovery).
Với Apple Watch, người dùng hiện có thể gửi về trung tâm hỗ trợ của Apple để cài đặt lại và dịch vụ này không hề miễn phí. Việc chờ đợi hoàn tất có thể mất tới vài ngày - thời gian dài nhưng không quá phiền với một món phụ kiện không bắt buộc có như đồng hồ thông minh. Tuy nhiên, với iPhone, sẽ là rắc rối thật sự cho người dùng nếu cũng phải nhờ tới sự trợ giúp của Apple.
Theo Appleosophy, "Quả táo" đã nghĩ ra cách để người dùng có thể tự khôi phục dữ liệu cho iPhone không có cổng kết nối. Tính năng này được gọi là Internet Recovery. Chủ sở hữu sẽ đặt máy vào chế độ khôi phục và chúng sẽ được thêm vào Itunes hoặc Finder. Sau đó, các lời nhắc sẽ hướng dẫn người dùng khôi phục dữ liệu cá nhân. Đây có thể là giải pháp đầu tiên mà Apple tính đến khi nghiên cứu iPhone không có cổng kết nối.
Một cách thức khác được hãng thử nghiệm là qua kết nối Bluetooth. Tuy nhiên, cách thức này được coi là không an toàn và chậm do hạn chế về băng thông của giao tiếp gần.
Hiện nay Apple Watch vẫn có một cổng ẩn được đặt ngay phần dây đeo gắn vào. Khi cần, hãng sẽ dùng cổng này để khôi phục dữ liệu. Đối với iPhone, Apple đang nghiên cứu có thể tạo một cổng ẩn ở sau khe cắm thẻ sim. Hãng cũng sẽ đánh giá xem đâu là giải pháp tốt nhất, phần cứng hay phần mềm trước khi quyết định loại bỏ cổng kết nối.
Apple không bình luận về thông tin nói trên.
