Title: CEO Volkswagen 'cà khịa' Elon Musk - Link: https://vnexpress.net/ceo-volkswagen-ca-khia-elon-musk-4225865.html
subData: CEO Volkswagen 'cà khịa' Elon Musk 
"Xin chào Twitter! Tôi ở đây để xây dựng sức ảnh hưởng với VWGroup, đặc biệt là về các vấn đề chính trị. Và tất nhiên, là để lấy đi một phần thị phần của bạn nữa - Elon Musk. Sau tất cả, hai dòng xe điện ID.3 và e-Tron của chúng tôi đã giành được lợi thế ở thị trường châu Âu. Mong chờ được trò chuyện với bạn", Herbert Diess viết trong bài đăng hôm 20/1.
Tập đoàn Volkswagen với các thương hiệu xe danh tiếng, như Audi, Bentley, Bugatti, Lamborghini, Porsche, VW, đã thúc đẩy mạnh mẽ việc phát triển các dòng xe điện trong những năm qua. Volkswagen hiện là nhà sản xuất bán được nhiều phương tiện chạy điện nhất trong các hãng xe truyền thống. Năm ngoái, hãng đã bán được 231.600 xe điện, tuy chưa bằng một nửa con số 500.000 xe của Tesla, nhưng đã cao hơn gấp 3 lần sản lượng của năm 2019.
Volkswagen cũng là nhà sản xuất ôtô lớn nhất thế giới với doanh số toàn cầu vượt 9,3 triệu xe vào năm 2020. Mặc dù có sản lượng xe xuất xưởng lớn hơn rất nhiều so với Tesla, giá trị thị trường của Volkswagen chỉ bằng 1/8 giá trị hãng xe của tỷ phú Elon Musk.
Diess tham gia mạng xã hội Twitter từ tháng 12 năm ngoái nhưng mãi đến gần đây mới bắt đầu đăng bài. Trong vòng chưa đầy 24 giờ, dòng tweet đầu tiên của CEO Volkswagen đã thu về 4.400 lượt thích và hơn 12.900 người theo dõi. Con số này chỉ là một phần nhỏ khi so với 42,6 triệu người theo dõi của Musk, nhưng cũng không tệ trong ngày đầu tiên.
Musk cho đến nay vẫn chưa trả lời công khai tweet của Diess. CEO Tesla từ trước đến nay vốn nổi tiếng với thói quen thích đăng bài "cà khịa" các hãng ôtô khác, nhưng ông chưa lần nào nói xấu về Volkswagen. Mỗi khi nhắc đến hãng xe Đức, Elon Musk luôn nói đến những điều tốt đẹp và rất thiện chí.
Trong một bài đăng với nội dung chỉ trích Diess và Volkswagen hồi tháng 9/2019, Elon Musk đã bình luận: "Herbert Diess đang làm nhiều hơn bất kỳ nhà sản xuất ôtô lớn nào trong việc sản xuất điện. Lợi ích của thế giới phải được đặt lên trước. Vì những gì nó xứng đáng, ông có sự ủng hộ của tôi".
Vào một lần khác khi trả lời một dòng tweet về Diess, Musk viết: "Diess đang cố gắng hết sức để đi đúng hướng, nhưng ông ấy đang ở một vị trí khó khăn với quá nhiều bên cần làm hài lòng. Không có cách nào để khiến tất cả mọi người hài lòng".
Trả lời về dòng tweet này, Michael Manske, người phát ngôn của Volkswagen, cho biết: "Herbert Diess và Elon Musk có mối quan hệ tốt đẹp và tôn trọng lẫn nhau. Sự cạnh tranh với Tesla sẽ thúc đẩy sự chuyển đổi cần thiết với Volkswagen".
Đăng Thiên (theo CNN)
