Title: 700 khách trúng iPhone 12 khi mua sản phẩm Panasonic - Link: https://vnexpress.net/700-khach-trung-iphone-12-khi-mua-san-pham-panasonic-4233895.html
subData: 700 khách trúng iPhone 12 khi mua sản phẩm Panasonic 
Buổi livestream của Panasonic Việt Nam nằm trong chuỗi hoạt động tri ân "50 năm cùng Việt Nam tin cậy vững bền - Tri ân khách hàng, trao nghìn iPhone". Tổng quà tặng của chương trình là 1.400 iPhone 12, mỗi chiếc trị giá 24,99 triệu đồng, tổng trị giá đến 35 tỷ đồng.
Livestream được phát trực tiếp trên fanpage của Panasonic Việt Nam. "Nam Tào" Xuân Bắc quay số ngẫu nhiên, tìm ra chủ nhân của 700 chiếc iPhone 12 lần này. Bên cạnh đó, hàng chục phần quà từ hãng điện tử như tủ lạnh, bàn là, máy sấy tóc... được gửi tặng đến khán giả theo dõi. Sự kiện còn có diễn viên Lan Phương cùng những hoạt động, trò chơi khiến không khí buổi livestream sôi động hơn.
Sau khi được nghệ sĩ Xuân Bắc xướng tên trong buổi livestream, các khách hàng may mắn sẽ nhận được tin nhắn thông báo trúng thưởng mà ban tổ chức gửi tới số điện thoại đã đăng ký. Đồng thời, ban tổ chức cũng liên hệ hướng dẫn thủ tục trao giải trong vòng 7 ngày, kể từ ngày kết thúc quay số.
Anh Nhẫn (Nguyễn Tuân - Hà Nội) chia sẻ: " Tôi muốn tìm điều hòa có tính năng diệt khuẩn vì môi trường hiện nay khá ô nhiễm, nhà lại có người già và trẻ nhỏ. Khi dùng, tính năng diệt khuẩn và khử bụi trên điều hoà Panasonic khá hiệu quả. Vì mua hai chiếc cùng lúc nên cơ hội trúng thưởng của tôi cũng cao hơn, nhưng lúc nhận thông báo tôi cũng bất ngờ".
Chị Ngọc (Ba Đình, Hà Nội) chọn mua máy giặt Panasonic với lý do thương hiệu uy tín lâu năm. "Trong lúc sắm đồ dịp cuối năm, tôi thấy Panasonic có chương trình khuyến mãi nên quyết định mua vì gia đình cần máy giặt mới. Không ngờ lại trở thành một trong những người đầu tiên trúng giải chiếc iPhone 12", vị khách nữ của Panasonic nói.
Buổi livestream đầu tiên của Panasonic đã kết thúc nhưng chương trình tri ân của hãng này vẫn diễn ra đến 11/2. Buổi trao giải thứ hai dự kiến sẽ phát trực tiếp trên fanpage của thương hiệu, lúc 20h tối 26/2.
Theo đó, khách hàng khi mua tủ lạnh, mặt giặt, điều hoà Panasonic, kích hoạt bảo hành thành công sẽ nhận thông báo mã số trúng thưởng qua điện thoại. Buổi livestream thứ hai này dành cho khách hàng nhận mã từ 29/1 đến 11/2.
Tuấn Vũ
