Title: Galaxy S21 ra mắt ngày 14/1 - Link: https://vnexpress.net/galaxy-s21-ra-mat-ngay-14-1-4215800.html
subData: Galaxy S21 ra mắt ngày 14/1 
Trên website của mình, Samsung đăng tải thông tin về sự kiện Unpacked diễn ra lúc 22h ngày 14/1 (giờ Hà Nội). Sự kiện Unpacked đầu tiên trong năm của Samsung thường giới thiệu smartphone cao cấp mới. Theo các rò rỉ trước đó, sản phẩm ra mắt lần này là bộ ba Galaxy S21, S21+ và S21 Ultra.
Samsung không tiết lộ gì về sản phẩm mới. Nhưng trong thư mời, nhà sản xuất điện thoại đến từ Hàn Quốc nói về nhu cầu của một sản phẩm đáp ứng việc "chuyển đổi sang thế giới ưu tiên di động", khi năm vừa qua, công nghệ di động chiếm vị trí trung tâm trong cuộc sống hàng ngày, khi mọi người làm việc từ xa và dành nhiều thời gian ở nhà hơn.
Trong thông tin Samsung đăng tải, hình ảnh đã được làm mờ nhưng nhiều người vẫn nhận ra đây là cụm ba camera. Hình ảnh này cùng ngày ra mắt 14/1 trùng với hầu hết các thông tin rò rỉ trước đó về Galaxy S21. Ngoài ra, một tai nghe tên Galaxy Buds Pro có thể cũng sẽ ra mắt cùng dịp này.
Samsung Việt Nam xác nhận năm nay hãng sẽ tổ chức sự kiện Unpacked sớm và "dự tính ra mắt Galaxy S mới". Sản phẩm được bán tại Việt Nam trước Tết âm lịch.
Các năm trước, dòng Galaxy S của Samsung thường ra mắt và bán vào cuối tháng 2, đầu tháng 3. Theo một số nhà phân tích, việc ra mắt sản phẩm sớm có thể nhằm chiếm thị phần phân khúc điện thoại cao cấp mà Huawei để lại.
Theo các báo cáo, Galaxy S21 sẽ có 4 màu: xám, tím, hồng và trắng. Galaxy S21+ cũng có 4 màu: hồng, tím, bạc và đen, còn sản phẩm cao cấp nhất là S21 Ultra có hai màu là đen và bạc. Mẫu máy cao cấp nhất, dự kiến có camera chính độ phân giải 108 megapixel, nhưng có thể bổ sung thêm ống kính zoom quang 10x. Về phần cứng, các nguồn tin cho biết vẫn sẽ có hai phiên bản dùng chip Snapdragon 888 và Exynos 2100.
Lưu Quý
