Title: Kính AR của Samsung lộ diện - Link: https://vnexpress.net/kinh-ar-cua-samsung-lo-dien-4238374.html
subData: Kính AR của Samsung lộ diện 
WalkingCat, tài khoản Twitter chuyên chia sẻ thông tin rò rỉ về các sản phẩm của Microsoft và Samsung, đăng hai video về kính thực tế ảo của hãng Hàn Quốc. Tuy nhiên, đây mới chỉ là ý tưởng của Samsung về kính AR và chưa rõ khi nào sản phẩm thực tế mới xuất hiện trên thị trường.
Video đầu tiên có tiêu đề Samsung Glasses Lite, mô tả chiếc kính trông dày hơn so với kính đeo mắt thông thường, có màn hình trong suốt được tích hợp bên trong. Video cho thấy những gì người dùng có thể xem thông qua Glasses Lite, như chơi game, xem phim, soạn thảo email, họp trực tuyến qua màn hình thực tế ảo. Kính có thể được điều khiển qua đồng hồ hoặc smartphone với chế độ Integrated Control. Người dùng cũng có thể chuyển qua chế độ Kính râm khi sử dụng ngoài trời.
Video thứ hai chia sẻ về tầm nhìn điện toán trên thiết bị đeo thế hệ mới. Trong đó, người dùng có thể tạo dựng cả một văn phòng AR Office trước mắt mà chỉ họ mới nhìn thấy. Họ có thể soạn thảo trên bàn phím ảo, tương tác với màn hình ảo, thực hiện các cuộc gọi Holo Call...
