Title: Oppo tung ưu đãi lớn khi đặt mua Reno5 - Link: https://vnexpress.net/oppo-tung-uu-dai-lon-khi-dat-mua-reno5-4211152.html
subData: Oppo tung ưu đãi lớn khi đặt mua Reno5 
Cụ thể, quà là loa không dây Tekin L7 trị giá 1.290.000 đồng kết hợp gói 6 tháng bảo hiểm rơi vỡ màn hình và chương trình trả góp 0%. Để nhận ưu đãi lãi suất, khách hàng chỉ cần trả trước 20% giá trị máy khi mua ở các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc.
Sau thành công của Reno4 , Oppo Reno5 sẽ chính thức ra nhập thị trường smart phone tầm trung vào ngày 30/12/2020 tới đây. Các chuyên gia đánh giá, với những cải tiến mạnh mẽ về camera, trải nghiệm quay phim của Reno5 thật sự khác biệt khi nhà sản xuất trang bị rất nhiều tính năng mới. Ảnh chụp với xử lý phơi sáng kép nếu từng làm bạn người dùng trầm trồ thì Video phơi sáng kép (AI Mixed Portrait) còn ấn tượng hơn thế. Tính năng này có thể phủ một video chân dung lên một video khác để đạt được hiệu ứng hình ảnh siêu thực, mang đậm tính nghệ thuật. Hiện Reno5 là smartphone đầu tiên có tích hợp tính năng quay video thú vị này.
Chưa dừng lại ở đó, theo video giới thiệu, Reno5 còn có chế độ video hiển thị kép (Dual-view Video), cho phép ghi hình đồng thời cả camera trước và sau, áp dụng thuật toán ổn định và làm đẹp cơ bản. Những vlogger chuyên đánh giá thức ăn, sản phẩm sẽ dễ dàng chia sẻ những cảm xúc của mình với người xem - điều mà trước đây cần phải sử dụng 2 điện thoại và xử lý hậu kỳ.
Tính năng quay video đêm (AI - Ultra Night Video) hỗ trợ quay phim cho những tình huống thiếu sáng rất thường gặp (tiệc sinh nhật, chợ đêm, pháo hoa, lửa trại...). Nhờ thuật toán thông minh, Reno5 không chỉ tăng cường độ sáng video mà còn đảm bảo các chi tiết sắc nét, màu sắc chính xác và tổng thể video lung linh hơn.
Cụm 4 camera chính của OPPO Reno5 còn cho phép quay video ngược sáng với HDR, giữ được chi tiết của chủ thể và cảnh nền. Chất lượng ảnh chụp siêu rõ nét cùng tính năng nhận dạng cảnh AI được cải tiến, cũng như nhiều trải nghiệm hình ảnh khác đều được nâng tầm (video siêu chậm 960fps, Chân dung màu AI, chân dung đêm, video đơn sắc...).
Theo thông tin từ nhà sản xuất, máy cung cấp 2 tùy chọn màu sắc gồm đen huyền bí và bạc đa sắc, với phần lưng thiết kế cong 3D ôm tay, bo tròn cạnh dễ cầm nắm, thao tác. Hiệu ứng chuyển màu dựa trên kỹ thuật Reno Glow phát triển từ thế hệ Reno4 được cải tiến với lớp phủ giúp mặt lưng rực rỡ, sắc chuyển "ngọt" hơn hẳn. Reno5 vẫn mang lại cảm giác siêu mỏng nhẹ trên tay người dùng với độ dày 7.7 mm và nặng chỉ 171 gram.
Khi trải nghiệm sử dụng, máy sẽ cho hoạt động mượt mà trên nền ColorOS 11.1 cùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 720G, đồ họa Adreno 620, RAM 8 GB và lưu trữ 128 GB UFS 2.1. Trong khi trải nghiệm màn hình trở nên mượt mà hơn nhờ màn hình OLED 6.43 inch Full HD+, tần số quét 90 Hz.
Một ưu điểm lớn nữa của Reno5 chính là trang bị sạc nhanh VOOC cải tiến với công suất đến 50W, tăng đáng kể hiệu quả sạc mà vẫn an toàn nhờ 5 lớp bảo vệ. Tốc độ nạp lại năng lượng cho viên pin 4310 mAh của thiết bị rất ấn tượng với 5 phút sạc cho 3 giờ xem video liên tục (được chứng nhận bởi TUV), trong khi chỉ cần 31 phút sẽ đầy được 80% pin.
Trước khi Oppo Reno5 chính thức ra mắt, người quan tâm có thể cập nhật thông tin về chiếc điện thoại này tại đây.
Văn Nam
