Title: Những điểm nhấn thu hút người dùng của Galaxy Note20 Ultra - Link: https://vnexpress.net/nhung-diem-nhan-thu-hut-nguoi-dung-cua-galaxy-note20-ultra-4203831.html
subData: Những điểm nhấn thu hút người dùng của Galaxy Note20 Ultra 
Bắt đầu ngày mới bằng 5 km chạy bộ ven hồ Tây, Dương Thảo (Hà Nội) sẵn sàng cho một ngày làm việc minh mẫn như thói quen. Công việc chính là kế toán độc lập cho nhiều công ty khác nhau, người phụ nữ 35 tuổi này bắt đầu tìm hiểu về thị trường chứng khoán, như một kênh đầu tư tay trái.
Mỗi 9h sáng, "nhà đầu tư F0" bắt đầu theo dõi bảng giá chứng khoán để đưa ra những quyết định giao dịch. "Nhà đầu tư F0" là cách gọi của giới đầu tư chứng khoán mới tham gia, thị trường, không có kinh nghiệm, không người dẫn dắt như Dương Thảo. Là một tín đồ của Samsung, nữ kế toán này lựa chọn chiếc Galaxy Note20 Ultra ngay khi máy bán ra thị trường.
"Màn hình lớn, cảm ứng nhạy và sự hữu dụng của bút S Pen giúp tôi dễ dàng theo dõi bảng giá chứng khoán và đưa ra những quyết định giao dịch kịp thời. Bên cạnh đó, smartphone này còn tích hợp ứng dụng Microsoft Office thuận tiện cho công việc của tôi. Dù là bảng tính Excel hay bài thuyết trình PowerPoint, tôi đều có thể hoàn thành nhanh chóng ngay trên chiếc smartphone nhỏ gọn này.", Thảo chia sẻ về chiếc Note20 đang sử dụng.
Ra mắt hồi tháng 8, smartphone của Samsung sở hữu nhiều nâng cấp nổi bật so với thế hệ trước. Trong đó, bút S Pen được cải thiện độ trễ giảm xuống chỉ còn 9ms, đồng thời trang bị tính năng điều khiển từ xa Air Action độc đáo và tiện dụng. Đồng thời, Galaxy Note20 Ultra trang bị màn hình Dynamic AMOLED 2X kích thước 6,9 inch với thiết kế tràn viền Infinity-O cho không gian hiển thị tối ưu cùng trải nghiệm nhìn sắc nét và sống động. Bên cạnh đó, cụm camera phía sau cũng là một bước đột phá trên Galaxy Note20 Ultra so với các thế hệ trước đây.
Mặt lưng máy trang bị cụm camera chính độ phân giải 108 MP, khẩu độ f/1.8, hỗ trợ zoom quang học 5x và zoom kỹ thuật số 50x. Camera góc siêu rộng 12 MP, khẩu độ f/2.2. Camera tele độ phân giải 12 MP, khẩu độ f/3.0. Những thông số này cho phép người dùng ghi lại những khoảnh khắc thú vị của cuộc sống một cách thú vị và chân thực nhất. Đó có thể một bức ảnh xoá phông với bokeh đẹp hoặc một bức ảnh góc rộng cho hiệu ứng thị giác tốt.
Ngoài ra, với sự phổ biến của nội dung video chất lượng cao, Galaxy Note 20 có thể giúp người dùng tạo ra nhiều thước phim ấn tượng đạt chuẩn 8K. Bút S Pen cải tiến kết hợp cùng màn hình lớn giúp thao tích chỉnh sửa sau khi quay dễ dàng và hiệu quả.
Đam mê du lịch và khám phá những vùng đất mới, Thanh Bình (Hà Nội) là fan trung thành của Galaxy Note từ lâu. Chàng trai 28 tuổi này lựa chọn Galaxy Note20 Ultra không do dự khi máy lên kệ. Trong những chuyến đi, Bình thường xuyên ghi lại các khoảnh khắc, nét văn hoá hay những dấu ấn địa phương bằng video từ chiếc Note20.
"Mỗi kỷ niệm ở một nơi tôi ghé qua đều được tái hiện sinh động, sắc nét và đầy thú vị trên Galaxy Note20. Hiện tại, tôi có một kho video để xem lại mỗi khi rảnh rỗi. Chất lượng video 8K từ smartphone này hiển thị đầy màu sắc trên chiếc TV QLED đặt ở phòng khách của tôi", Thanh Bình nói.
Với mỗi người dùng, Galaxy Note20 Ultra lại có một dấu ấn, lý do riêng để trở thành vật bất ly thân. Thiết kế hiện đại, màu sắc đương đại đôi khi cũng là lý do chính để người dùng lựa chọn mẫu smartphone này. Trong khi đó, điểm mạnh ở thời lượng pin lớn lại phù hợp với những người thường xuyên di chuyển và sử dụng liên tục cả ngày dài.
Smartphone của Samsung sử dụng pin dung lượng 4.500 mAh, cùng công nghệ sạc nhanh, đáp ứng nhu cầu sử dụng liên tục. Đó là lý do Hoài Thương (TP HCM) lựa chọn Galaxy Note20 Ultra thay cho một smartphone của thương hiệu khác. Là một người mẫu ảnh, cô gái 25 tuổi này tham gia các buổi chụp hình sản phẩm dày đặc, nên cần một chiếc smartphone đủ pin cho cả ngày.
"Galaxy Note20 Ultra giúp tôi yên tâm đi chụp hình cả ngày mà không lo lắng về pin. Bên cạnh đó, khi kết hợp cùng đồng hồ thông minh Galaxy Watch3, Note20 giúp tôi theo dõi sức khoẻ, lên kế hoạch tập luyện để giữ vóc dáng", Thương chia sẻ.
Trên thực tế, mỗi dòng smartphone đều có ưu nhược điểm riêng. Với những người thích sự nhỏ gọn, Galaxy Note20 Ultra không phải ưu tiên khi lựa chọn. Tuy nhiên, với công năng, thiết kế hiện có, smartphone của Samsung lại là lựa chọn hàng đầu cho những người dùng như Thương, Bình hay Thảo. Đây là tập khách hàng năng động, yêu thích công nghệ nói chung và thương hiệu Galaxy Note nói riêng.
Bình chọn cho Galaxy Note20 hạng mục "Smartphone xuất sắc năm 2020" tại đây.
Văn Nam
