Title: Jack Ma biến mất - Link: https://vnexpress.net/jack-ma-bien-mat-4216107.html
subData: Jack Ma biến mất 
Mặc dù bản thân là một thành viên của Đảng Cộng sản Trung Quốc, Jack Ma cũng thường xuyên chỉ trích mạnh mẽ các quy định về công nghệ và tài chính của nước này. Gần đây nhất, ông đã ví hệ thống ngân hàng lạc hậu của Trung Quốc là "tiệm cầm đồ" thậm chí tuyên bố Hiệp định Ngân hàng toàn cầu Basel là "câu lạc bộ dành cho người già".
Theo Dailymail, quan điểm của vị tỷ phú đã chọc giận chính quyền Trung Quốc. Hành động được xem như thách thức quyền lực này đã dẫn tới cuộc điều tra bất thường nhắm vào hoạt động kinh doanh của Alibaba.
Tháng 11/2020, chính quyền Trung Quốc bắt đầu có động thái mạnh tay với Jack Ma khi đình chỉ đợt phát hành cổ phiếu IPO trị giá 37 tỷ USD của Ant Group theo lệnh trực tiếp của Chủ tịch Tập Cận Bình, tờ Wall Street Journal đưa tin.
Sau đó, cuộc điều tra chống độc quyền đối với Tập đoàn Alibaba được thông báo vào ngay đêm Giáng sinh, theo Bloomberg. Nhà chức trách cũng yêu cầu công ty công nghệ tài chính Ant Group của Ma thu hẹp quy mô hoạt động.
Jack Ma cũng biến mất một cách bí ẩn khỏi chương trình truyền hình tìm kiếm tài năng do ông tổ chức, mang tên "Những người hùng kinh doanh của châu Phi". Vị tỷ phú lẽ ra phải có mặt trên cương vị giám khảo trong tập chung kết, nhưng ông đã bị thay thế bởi một giám đốc điều hành khác của Alibaba, với lý do "lịch trình bị xung đột". Mặc dù trước đó, trong các bài đăng trên Twitter hồi tháng 10, ông vẫn viết "rất mong chờ được gặp mặt các thí sinh". Cũng kể từ tháng 10 đến nay, cả ba tài khoản Twitter của Jack Ma đều không hoạt động – một động thái được xem là bất thường đối với một người từng tweet vài chục lần một ngày như Ma.
Chính quyền Trung Quốc vốn được biết đến với hành động trừng phạt rất nặng với những người chỉ trích nội bộ. Tháng 3/2020, ông trùm bất động sản Ren Zhiqiang đã biến mất sau khi gọi Chủ tịch Tập là "gã hề" trong việc xử lý cuộc khủng hoảng Covid-19. Bạn bè của Ren Zhiqiang cho biết họ không thể liên lạc với ông và 6 tháng sau ông bất ngờ bị kết án 18 năm tù sau khi "tự nguyện và trung thực thú nhận" về nhiều tội danh tham nhũng.
Cuộc điều tra chống độc quyền kết hợp với bài phát biểu vào tháng 10 đã khiến giá cổ phiếu của Alibaba giảm 25% so với mức đỉnh, "xóa sổ" hơn 10 tỷ USD khỏi tài sản ròng của Ma. Theo Bloomberg, Ma hiện có tài sản ròng ước tính là 63,1 tỷ USD, đứng vị trí thứ 3 trong danh sách tỷ phú Trung Quốc.
Đăng Thiên (theo DailyMail)
