Title: Apple có thể chi 3,6 tỷ USD để chế tạo ôtô điện - Link: https://vnexpress.net/apple-co-the-chi-3-6-ty-usd-de-che-tao-oto-dien-4231159.html
subData: Apple có thể chi 3,6 tỷ USD để chế tạo ôtô điện 
Tờ Donga Ilbo của Hàn Quốc hôm nay đưa tin Apple và Kia dự kiến ký thỏa thuận hợp tác vào ngày 17/2, trong đó, Apple sẽ chi 3,6 tỷ USD để bảo đảm quyền sử dụng nhà máy lắp ráp ôtô của Kia tại bang Georgia, Mỹ. Người khổng lồ ngành công nghệ đặt mục tiêu xuất xưởng sơ bộ 100.000 xe hơi thương hiệu Apple, mỗi năm, kể từ 2024 và có thể nâng công suất tối đa lên 400.000 chiếc mỗi năm.
Báo Hàn Quốc không cho biết điều khoản hợp đồng và chi phí trên được đầu tư vào lĩnh vực nào, cũng không tiết lộ nguồn tin.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh hàng loạt tin đồn về Apple Car xuất hiện. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo hôm 2/2 gửi thông báo đến các nhà đầu tư, dự báo nhà sản xuất iPhone có thể làm việc với Hyundai, công ty mẹ của Kia, nhằm thiết kế và chế tạo một phương tiện chạy điện.
Theo đó, Apple Car sẽ được phát triển trên nền tảng xe điện E-GMP của Hyundai, trong khi Hyundai Mobis hỗ trợ về thiết kế linh kiện và sản xuất. Kuo nhận định hãng Kia sẽ đảm nhận dây chuyền chế tạo xe ở Mỹ, trong khi Apple chịu trách nhiệm phát triển phần mềm và phần cứng cho xe tự lái, thiết bị bán dẫn, công nghệ pin, quy chuẩn kích cỡ và trải nghiệm người dùng.
Các thông tin trước đây cũng cho rằng Hyundai sẽ là đối tác trong dự án Apple Car. Hãng ôtô Hàn Quốc hồi tháng 1 xác nhận đang đàm phán để sản xuất xe, nhưng nhanh chóng rút lại tuyên bố và cho biết đang đối thoại với nhiều bên về phát triển các phương tiện chạy điện.
Một báo cáo hồi tuần trước tiết lộ các lãnh đạo Huyndai vẫn đang đánh giá nguy cơ liên quan tới hợp tác với Apple.
Điệp Anh (Theo Apple Insider)
