Title: Mỗi giờ có thêm 40.000 thiết bị cài Bluezone - Link: https://vnexpress.net/moi-gio-co-them-40-000-thiet-bi-cai-bluezone-4228679.html
subData: Mỗi giờ có thêm 40.000 thiết bị cài Bluezone 
Đến 11h30 hôm nay (29/1), số lượt cài đặt Bluezone đạt 25,3 triệu, tăng 380 nghìn lượt so với 19h30 ngày 28/1, theo số liệu từ Cục Tin học hóa, Bộ Thông tin và Truyền thông. Bảy tiếng sau, lúc 18h30, số lượt cài đặt tiếp tục tăng thêm 200 nghìn. Hiện số lượt cài Bluezone đạt 25,5 triệu lượt và đang tiếp tục tăng.
Ông Nguyễn Tử Quảng, đại diện Bkav - đơn vị tham gia phát triển ứng dụng truy vết Việt Nam, cho biết, cứ mỗi tiếng, ứng dụng này có thêm khoảng 40 nghìn lượt cài.
Trên kho ứng dụng App Store cho iOS, Bluezone trở thành ứng dụng miễn phí được tải về nhiều nhất tại Việt Nam, trong khi hôm qua còn ở top 6. Trên Google Play, ứng dụng này cũng đạt trên 10 triệu lượt tải với hàng trăm nghìn đánh giá. Phiên bản mới nhất của ứng dụng truy vết này được cập nhật một tuần trước, thêm tính năng phản ánh nhập cảnh trái phép.
Một ứng dụng khác hỗ trợ khai báo y tế là NCOVI, cũng đạt mốc 7,65 triệu lượt tải vào tối 29/1, cùng gần 18 triệu bản ghi khai báo y tế.
Lượng tải ứng dụng truy vết Bluezone tăng mạnh, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 có dấu hiệu quay trở lại Việt Nam. Trong thống kê gần nhất - hồi tháng 9/2020, ứng dụng này đạt 22,5 triệu lượt tải, sau năm tháng ra mắt. Trong năm 2020, Bluezone cũng được Apple xếp hạng là ứng dụng đứng đầu hạng mục miễn phí năm 2020 trên App Store.
Bluezone là ứng dụng truy vết Covid-19 do Việt Nam phát triển. Ứng dụng sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp, để phát hiện tiếp xúc giữa hai người sử dụng smartphone, hạn chế tối đa việc hao pin khi sử dụng. Dữ liệu lịch sử tiếp xúc được lưu trên điện thoại của người dùng và chỉ được sử dụng để phục vụ cơ quan y tế khi có sự đồng ý. Cục Tin học hóa khẳng định Bluezone không lưu vị trí địa điểm, không sử dụng hoặc truy cập đến các thông tin khác trên điện thoại di động của người dùng.
Khi có ca nhiễm Covid-19 bất kỳ, cơ quan y tế sẽ hỏi người đó có cài Bluezone trên điện thoại hay không và có đồng ý chia sẻ mã Bluezone không. Sau đó, nhật ký tiếp xúc trên điện thoại của bệnh nhân mới được đưa lên hệ thống và tự động so sánh với nhật ký tiếp xúc của những người dùng Bluezone khác tại Việt Nam. Nếu xuất hiện các ghi nhận trùng khớp, hệ thống sẽ xác nhận ai đã tiếp xúc với bệnh nhân, từ đó biết các F1, F2 tương ứng.
Đơn vị phát triển đặt mục tiêu ứng dụng đạt 45 - 50 triệu người dùng. Theo các chuyên gia, Bluezone cần đạt tối thiểu 30 triệu người dùng tại Việt Nam mới phát huy tác dụng. Trong các đợt dịch tại Hà Nội, Đà Nẵng trước đây, Bluezone đã giúp phát hiện thêm hàng trăm F1, F2 so với phương thức truy vết thủ công.
Lưu Quý
