Title: Oppo sẽ hé lộ một smartphone 5G giá tốt tại Tech Awards - Link: https://vnexpress.net/oppo-se-he-lo-mot-smartphone-5g-gia-tot-tai-tech-awards-4213540.html
subData: Oppo sẽ hé lộ một smartphone 5G giá tốt tại Tech Awards 
Theo Techwireasia, Việt Nam là một trong những nước tiên phong trên thế giới thử nghiệm thành công 5G. Việc quy hoạch tần số chính thức do Bộ Thông tin và Truyền thông (MIC) công bố ngày 20/8/2020 là bước tiến quan trọng trong lộ trình phát triển 5G tại Việt Nam.
Ông Văn Bá Luýt, Giám đốc sản phẩm của Oppo Việt Nam, khẳng định việc phủ sóng mạng 5G là vấn đề tất yếu. "5G không chỉ mang lại lợi ích cho người dùng cá nhân mà còn đóng vai trò đáng kể trong sự phát triển của các ngành công nghiệp như tự động hóa, vận tải, y tế hay thậm chí là kiến tạo thành phố thông minh", ông Luýt nhận định.
Theo bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng: "Tốc độ triển khai 5G của Việt Nam 'không chậm' so với nhịp độ thế giới". Ba nhà mạng lớn của Việt Nam là VNPT, MobiFone, Viettel đang trong giai đoạn thử nghiệm thương mại 5G. Từ cuối tháng 11, người dùng đã có thể trải nghiệm tốc độ mạng không dây thế hệ mới trong khu vực thử nghiệm với điều kiện có smartphone hỗ trợ 5G.
Đón đầu kỷ nguyên kết nối mới, hầu hết hãng di động tại Việt Nam đều tung ra những mẫu smartphone 5G trước khi mạng này được thương mại hóa. Từ năm 2019, Oppo đã thương mại hoá Find X2 và Find X2 Pro là những smartphone 5G đầu tiên tại Việt Nam. Sau đó Samsung, Huawei, OnePlus cũng giới thiệu những mẫu smartphone đầu bảng, hỗ trợ 5G.
Đến tháng 9 năm nay, cuộc đua 5G tại Việt Nam sôi động hơn với sự tham gia của nhiều hãng di động. Smartphone 5G đã rẻ hơn. Hiện tại, trong tầm giá dưới 10 triệu đồng, người dùng có thể tìm mua một mẫu di động hỗ trợ kết nối 5G.
Qualcomm cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ việc thương mại hoá 5G trên quy mô lớn, bằng cách đưa kết nối 5G lên chip Snapdragon "đầu 4" - vốn là dòng chip dành cho smartphone bình dân. Điều này sẽ dẫn đến một xu hướng mới là các hãng di động sẽ bình dân hoá 5G trong năm 2021.
Tại diễn đàn "Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới" của VnExpress, Oppo sẽ hé lộ thông tin về một mẫu 5G giá tốt cho người dùng Việt Nam trong năm 2021. Ngoài ra, các đại diện hãng và lãnh đạo các bộ, ngành, công ty công nghệ cùng đại diện các nhà mạng lớn trong nước... sẽ chia sẻ góc nhìn về vai trò, thách thức và cơ hội của 5G tại Việt Nam.
Diễn đàn nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards của VnExpress.
Đăng ký tham dự tại đây.
Khương Nha
