Title: FPT thành lập công ty tư vấn chuyển đổi số - Link: https://vnexpress.net/fpt-thanh-lap-cong-ty-tu-van-chuyen-doi-so-4239713.html
subData: FPT thành lập công ty tư vấn chuyển đổi số 
Là công ty thứ 9 của tập đoàn FPT, FPT Digital hỗ trợ doanh nghiệp tối ưu hóa vận hành, thúc đẩy những sáng kiến mới và mô hình kinh doanh cải tiến thông qua sự kết hợp và ứng dụng các xu hướng công nghệ của thế giới cùng phương pháp luận chuyển đổi số FPT Digital Kaizen.
Ông Hoàng Việt Anh là Chủ tịch FPT Digital, còn ông Trần Huy Bảo Giang đảm nhiệm vai trò Tổng giám đốc. Công ty được thành lập dựa trên đơn vị tiền thân là Ban tư vấn chuyển đổi số của Tập đoàn FPT. Được đánh giá là một trong những đơn vị tiên phong, FPT đã từng bước hoàn thiện hệ sinh thái dịch vụ chuyển đổi số với bộ giải pháp Made by FPT.
"Trong bối cảnh khoảng cách giữa các thị trường ngày càng được thu hẹp bởi những tiến bộ của công nghệ, những mô hình kinh doanh mới trên thế giới đang tạo sức ép lên nhiều lĩnh vực kinh doanh truyền thống, buộc các doanh nghiệp phải thay đổi hoặc thích nghi nhanh chóng để phát triển bền vững", ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Tập đoàn FPT, chia sẻ.
Ông Bình cho biết, việc thành lập Công ty FPT Digital giúp tập đoàn đồng hành cùng doanh nghiệp khách hàng toàn diện hơn, giúp họ đạt hiệu quả vận hành tối đa. Ở vai trò là công ty tư vấn độc lập, FPT Digital sẽ đánh giá và đề xuất các sản phẩm và dịch vụ phù hợp nhất cho lộ trình chuyển đổi số của khách hàng, bao gồm các giải pháp từ bên ngoài tập đoàn.
Hãng nghiên cứu thị trường IDC dự báo đầu tư vào chuyển đổi số sẽ tiếp tục tăng và đến năm 2023 dự kiến đạt 6,8 nghìn tỷ USD. Các doanh nghiệp trong nước và thế giới đều đang gia tăng tốc độ ứng dụng chuyển đổi số trong các hoạt động vận hành, tương tác và cung cấp dịch vụ cho khách hàng đầu cuối.
