Title: Trải nghiệm công nghệ lọc nước mới tại triển lãm Tech Awards 2020 - Link: https://vnexpress.net/trai-nghiem-cong-nghe-loc-nuoc-moi-tai-trien-lam-tech-awards-2020-4213019.html
subData: Trải nghiệm công nghệ lọc nước mới tại triển lãm Tech Awards 2020 
Máy lọc nước là một trong những mặt hàng gia dụng được nhiều người ưu tiên trang bị cho gia đình và văn phòng, do lo ngại về nước sử dụng có nguy cơ nhiễm bẩn. Với thiết bị này, nhiều hãng đã sử dụng các công nghệ khác nhau để làm sạch nguồn nước.
Tại gian trưng bày của Kangaroo trong triển lãm Tech Awards diễn ra ngày 7 và 8/1/2021, khách tham dự có thể trải nghiệm sự khác biệt giữa công nghệ lọc nước thông thường với công nghệ tạo nước Hydrogen ion kiềm.
Công nghệ mới được trang bị trên dòng sản phẩm KG100MED, vừa lọc vừa tạo Hydrogen kiềm tính bằng công nghệ điện phân. Sản phẩm có giá khoảng 13 triệu đồng.
"Công nghệ lọc RO trước đây hỗ trợ loại bỏ những tạp chất gây hại tới cơ thể. Trong khi đó, công nghệ điện phân nước RO của Kangaroo không chỉ làm sạch mà còn tạo nguồn nước có giá trị tốt hơn cho sức khỏe", đại diện hãng cho biết.
Triển lãm công nghệ Tech Awards 2020 thu hút nhiều thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam đến trưng bày, giới thiệu xu hướng, sản phẩm công nghệ mới từ thiết bị đến giải pháp, nền tảng thông minh.
Triển lãm nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards của VnExpress.
Đăng ký tham dự tại đây.
Các nhãn hàng muốn trưng bày sản phẩm tại triển lãm, mời đăng ký tại đây.
Minh Minh
