Title: iPhone gập sẽ hỗ trợ bút cảm ứng - Link: https://vnexpress.net/iphone-gap-se-ho-tro-but-cam-ung-4236172.html
subData: iPhone gập sẽ hỗ trợ bút cảm ứng 
Theo công ty nghiên cứu EqualOcean, iPhone mới sẽ có thiết kế gập dạng vỏ sò tương tự Galaxy Z Flip. Màn hình chính của máy có kích thước khoảng 7,3 đến 7,6 inch khi mở, dùng tấm nền OLED.
Bên cạnh đó, màn hình iPhone gập cũng hỗ trợ bút stylus. Tuy nhiên, nguồn tin không đề cập máy tương thích với bút Apple Pencil hiện có hay Apple phát triển bút cảm ứng mới.
Trước đó, "chuyên gia tin đồn" Jon Prosser tiết lộ rằng Apple đang phát triển một mẫu smartphone gập dạng vỏ sò. Tuy nhiên, máy sẽ không kịp ra mắt trong năm 2021, thậm chí có thể phải chờ đến 2023.
Một vài thông tin dự đoán iPhone màn hình gập sẽ có nhiều lựa chọn màu sắc, tương tự iPhone 12. Máy sẽ có giá từ 1.499 USD (34,5 triệu đồng), mức giá được đánh giá là hấp dẫn so với các smartphone màn hình gập đang có trên thị trường.
Thông tin Apple làm iPhone màn hình gập rộ lên từ tháng 2/2020 khi hãng đăng ký bằng sáng chế cho cơ chế hoạt động bản lề trên smartphone gập. Đến tháng 9, có tin đồn về việc hãng đặt mua lượng lớn màn hình gập từ Samsung.
Một số nguồn tin từ Trung Quốc cũng cho biết Apple đã gửi nguyên mẫu của iPhone gập đến hai đối tác gia công là Foxconn và New Nikko. Foxconn sẽ chịu trách nhiệm lắp ráp chính, trong khi New Nikko đảm nhiệm quá trình sản xuất bản lề cho smartphone mới.
Smartphone gập được dự đoán là một trong những xu hướng của thiết bị di động những năm tới. Hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics tin rằng smartphone gập có tốc độ phát triển nhanh nhất thị trường di động cao cấp trong thập kỷ tới, đồng thời dự đoán số lượng sản phẩm sẽ tăng từ 1 triệu chiếc trong 2019 lên 100 triệu chiếc vào 2025.
Như Phúc (theo GSMArena)
