Title: Apple giảm sản lượng iPhone 12 mini - Link: https://vnexpress.net/apple-giam-san-luong-iphone-12-mini-4225969.html
subData: Apple giảm sản lượng iPhone 12 mini 
Theo Digitimes, lượng đơn đặt hàng sản xuất iPhone 12 mini mà Pegatron nhận được từ Apple đã giảm đáng kể. Nguyên nhân là do doanh số của thiết bị này không như kỳ vọng tại hai thị trường trọng điểm - Mỹ và châu Âu, những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề do Covid-19.
Trước đó, Morgan Stanley tiết lộ rằng Apple đã cắt giảm hai triệu iPhone 12 mini trong quý tài chính đầu tiên của năm 2021 do nhu cầu đáng thất vọng. Lượng đơn hàng này sẽ được chuyển sang cho iPhone 12 Pro - mẫu smartphone đang có doanh số cao.
Tuy nhiên, theo 9to5mac, việc giảm sản lượng iPhone 12 mini không phải là tin xấu đối với Apple. Theo tính toán, nếu dựa trên cùng một tỷ suất lợi nhuận, các mẫu đắt tiền như iPhone 12 Pro và 12 Pro Max mang về cho Apple nhiều tiền hơn so với iPhone 12 và 12 mini.
Theo một số nguồn tin, Apple được cho là đã "rất ngạc nhiên" trước nhu cầu đối với dòng sản phẩm iPhone 12, đặc biệt là hai mẫu Pro. Nhà phân tích Ming-chi Kuo tiết lộ, nhu cầu thị trường đang chia đều cho iPhone 12 và iPhone 12 Pro. Các nguồn từ chuỗi cung ứng cũng cho biết "Quả táo" đang tăng cường đặt hàng máy quét LiDAR - cảm biến chỉ có trên các mẫu Pro.
Như Phúc (theo 9to5mac)
