Title: Quạt sưởi cho diện tích lớn - Link: https://vnexpress.net/quat-suoi-cho-dien-tich-lon-4210789.html
subData: Quạt sưởi cho diện tích lớn 
Midea MH-O23-11A (1,53 triệu đồng)
Mẫu quạt sưởi dầu đến từ thương hiệu Trung Quốc Midea có thiết kế hiện đại, phù hợp với nhiều không gian. Với công suất 2.300 Watt, máy có phạm vi làm ấm từ 20 đến 30 mét vuông.
MH-O23-11A sử dụng cơ chế đốt nóng dầu bên trong. Nhiệt độ tỏa ra không gian thông qua các thanh tỏa nhiệt. Dầu bên trong máy không phải thay trong suốt vòng đời sử dụng. Máy được trang bị hệ thống điều khiển phía trước với tùy chọn ba chế độ sưởi: 1.000 Watt, 1.300 Watt và 2.300 Watt. Người dùng có thể điều chỉnh nhiệt độ theo ý thích bằng núm điều khiển phía trên.
Ngoài ra, quạt sưởi của Midea có tính năng tự động ngắt điện khi đổ, ngã. Chân đế được trang bị bốn bánh xe giúp việc di chuyển dễ dàng. Tuy vậy, quạt không có điều khiển từ xa đi kèm.
Korihome EHK-356 (2,99 triệu đồng)
Mẫu quạt từ thương hiệu gia dụng Hàn Quốc Korihome có thiết kế hình trụ, không chiếm nhiều diện tích. Máy có công suất 2.500 Watt, phạm vi làm ấm từ 15 đến 25 mét vuông.
EHK-356 dùng công nghệ sưởi ấm PTC-Ceramic không đốt cháy oxy trong không khí, không gây khô da. Máy có hai chế độ sưởi, có khả năng tự ngắt khi nghiêng đổ và hẹn giờ trong phạm vi 1 đến 12 tiếng. Sản phẩm điều khiển qua hệ thống bảng cảm ứng hoặc remote.
Sunhouse SHD7085 (2,79 triệu đồng)
Mẫu quạt sưởi dầu của Sunhouse trông như CPU máy tính, phía sau là 13 thanh tỏa nhiệt. Máy có công suất 2.500 Watt, phù hợp với các không gian 25 - 30 mét vuông.
SHD7085 được trang bị hệ thống điều khiển phía trước với các tùy chọn tăng/giảm nhiệt độ, bật chế độ tiết kiệm điện, hẹn giờ hoạt động (tối đa 9 tiếng). Máy cũng có màn hình giúp người dùng theo dõi nhiệt độ phòng và các thông số về độ ẩm.
Ngoài ra, Sunhouse còn trang bị thêm giá phơi đồ phía trên có thể tháo rời. SHD7085đi kèm remote để điều khiển từ xa.
Homix DF-HT5315P (2,9 triệu đồng)
Quạt sưởi gốm của Homix - thương hiệu gia dụng của Saudi Arabia - có thiết kế hình tháp vuông, kích thước nhỏ gọn. Quạt có công suất 2.500 Watt, diện tích sử dụng 20 - 25 mét vuông.
Mẫu này được trang bị bảng điều khiển điện tử và màn hình LED, đi kèm remote để điều khiển từ xa. DF-HT5315P có tính năng Eco tiết kiệm điện, hỗ trợ lưới để lọc bụi bẩn, có tính năng hẹn giờ.
FujiE CH-2000 (1,68 triệu đồng)
CH-2000 là mẫu quạt sưởi gốm từ FujiE - thương hiệu gia dụng nổi tiếng của Nhật Bản. Máy có công suất 2.000 Watt, phù hợp sưởi ấm cho diện tích 15 - 25 mét vuông.
Quạt sưởi của FujiE trông tương tự các sản phẩm dùng công nghệ sưởi gốm với ba tùy chọn chế độ gió: mát, ấm, nóng, cho phép người dùng lựa chọn tùy vào thời tiết. Bên cạnh đó, máy cũng có chế độ làm khô không khí vào mùa ẩm (mùa nồm) và bù ẩm khi không khí khô hanh.
CH-2000 có bảng điều khiển cảm ứng phía trước cùng remote đi kèm. Máy cũng có chế độ hẹn giờ 1 đến 8 tiếng.
Bảo Lâm
