Title: Lý do SD-WAN trở thành xu hướng chuyển đổi cho doanh nghiệp - Link: https://vnexpress.net/ly-do-sd-wan-tro-thanh-xu-huong-chuyen-doi-cho-doanh-nghiep-4218159.html
subData: Lý do SD-WAN trở thành xu hướng chuyển đổi cho doanh nghiệp 
Theo báo cáo của MarketsandMarkets, quy mô thị trường SD-WAN toàn cầu dự kiến tăng từ 1,9 tỷ USD vào năm 2020 lên 8,4 tỷ USD vào năm 2025, với tốc độ tăng trưởng hàng năm (CAGR) đạt 34,5%.
Theo các chuyên gia công nghệ của CMC Telecom, cuộc chuyển đổi SD-WAN của các tập đoàn lớn đã châm ngòi cho "hiệu ứng domino" lan rộng trên toàn cầu. Trên thế giới, các ngân hàng SoftBank, Burger King, IndiGo Airlines đã ứng dụng giải pháp SD-WAN của Fortinet hay Lotte Group, Reece Group với giải pháp của Cisco hay Redmond, NorthGate Market, Star Financial trong giải pháp của VMware. Tại Việt Nam, một số doanh nghiệp đã bắt đầu nghiên cứu và có xu hướng chuyển dịch sang SD-WAN qua CMC Telecom như Vinamilk, PG Bank, Metlife, MSB, BIDV, SHB, AIA...
Nâng cao trải nghiệm ứng dụng trên cloud
Trước đây, mạng MPLS là lựa chọn phổ biến cho mạng WAN để giảm độ trễ và cải thiện chất lượng dịch vụ (QoS). Tuy nhiên, SD-WAN đã tạo ra một mạng thông minh hơn nhờ vào khả năng nhận biết và điều phối dữ liệu phù hợp. Theo đó, hệ thống này cho phép cài đặt và lựa chọn đường dẫn tốt nhất với các ứng dụng được ưu tiên, đồng thời tự động điều phối sang đường dẫn có chi phí thấp hơn cho các ứng dụng khác mà vẫn đảm bảo hiệu suất. Điều này giúp doanh nghiệp cắt giảm chi phí TCO (Total cost of Ownership - tổng chi phí sở hữu) cho các đường dẫn MPLS đắt tiền và tận dụng tốt băng thông của các đường dẫn FTTH, LTE.
Quản lý tập trung
Theo ông Đặng Tùng Sơn, Phó tổng giám đốc CMC Telecom, thách thức lớn doanh nghiệp phải đối mặt hiện nay là vấn đề an ninh mạng khi chuyển đổi số bắt đầu cùng lúc sử dụng hạ tầng vật lý on-premise và hạ tầng dựa trên đám mây, thậm chí là trên đa đám mây (Multi-cloud). Điều này mang đến những trở ngại trong việc quy hoạch đường truyền dữ liệu giữa các hạ tầng khác nhau và giữa những đám mây trong khi vẫn đảm bảo được mức độ an toàn thông tin khi truy cập.
SD-WAN cho phép doanh nghiệp quản lý và triển khai tập trung tất cả hạ tầng trên một giao diện. Giải pháp này cung cấp tùy chọn triển khai hệ thống quản trị (Controller) theo phương án cài đặt tại chỗ (on-premise) hoặc triển khai trên nền công nghệ đám mây với thời gian thiết lập vài tiếng. Qua đó, doanh nghiệp có thể giám sát các ứng dụng đang truyền tải qua hệ thống mạng, đảm bảo các ứng dụng được tối ưu trên những kết nối ổn định nhất cũng như xác định nhanh chóng các sự cố, cuộc tấn công mạng.
Ngoài ra để đảm bảo an ninh mạng trong môi trường khác nhau, các thiết bị quản trị trong mạng SD-WAN tới các Edge đều được chứng thực trước khi truyền tải dữ liệu nhằm ngăn chặn việc giả mạo thiết bị và tấn công DDoS. Thêm vào đó là các bảo mật có trong SD-WAN như tường lửa NGFW, IPS, SSL, lọc web URL...
Đáp ứng nhu cầu phát triển đa đám mây
Bản chất SD-WAN là "mạng được điều khiển bởi phần mềm", do đó nhà quản trị có thể điều hướng lưu lượng di chuyển đến các đám mây bằng các đường truyền internet quốc tế như ILL. Tuy nhiên, doanh nghiệp sẽ phải đứng trước lựa chọn giữa đường truyền quốc tế riêng tư chi phí cao hoặc đường truyền công cộng hiệu suất thấp.
Thách thức này có thể được giải quyết khi nhà cung cấp SD-WAN có sẵn giải pháp Multi Cloud (đa đám mây). Đại diện CMC Telecom cho biết công ty này có thể cung cấp cho doanh nghiệp giải pháp đa đám mây ổn định, tính kinh tế cao. CMC Telecom có đường kết nối trực tiếp đến các đám mây Google, Microsoft, AWS, Oracle, IBM với chi phí tối ưu. Điều này giúp CMC Telecom đáp ứng nhu cầu khắt khe khi triển khai SD-WAN của khối tài chính - ngân hàng, các doanh nghiệp lớn.
Hiện nay, CMC Telecom là nhà phân phối bộ giải pháp SD-WAN của nhiều hãng lớn như Cisco, VMware, Fortinet. Theo tạp chí CIO Advisor APAC. Tập đoàn này trong top 10 nhà cung cấp SD-WAN khu vực APAC cùng các đơn vị tên tuổi như Fortinet, CenturyLink, Lumen Technologies, Barracuda.
Văn Nam
