Title: TV 32 inch dần biến mất - Link: https://vnexpress.net/tv-32-inch-dan-bien-mat-4215854.html
subData: TV 32 inch dần biến mất 
Thị trường TV bắt đầu sôi động phục vụ cho dịp Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, khác với những năm trước đây, các mẫu TV 32 inch không còn được trưng bày nhiều tại các hệ thống điện máy.
Tại một siêu thị trên đường Hoàng Diệu (quận 4, TP HCM), TV trưng bày chủ yếu có kích thước từ 43 inch trở lên, các mẫu 32 inch được bày sâu phía trong và cũng chỉ có 3 - 4 model còn lại. Những mẫu này được sản xuất từ năm 2019 của các thương hiệu phổ biến, như Samsung, LG.
Nhiều hệ thống điện máy khác đã không còn trưng bày các mẫu TV 32 inch nữa. Nơi nào có thì đặt chúng ở nơi không quá nổi bật. Một nhân viên tại siêu thị trên đường Nguyễn Thị Thập (quận 7, TP HCM) cho biết rất ít người hỏi mua TV 32 inch, mà giờ họ tìm các mẫu to hơn.
Vũ Khanh, một quản lý cửa hàng điện máy trên đường Quốc lộ 13 (quận Bình Thạnh), chia sẻ rằng doanh số TV 32 inch rất thấp, vài ngày mới bán được một cái. Theo người này, lượng người quan tâm và mua TV cỡ nhỏ đã giảm 70% so với cùng kỳ năm ngoái. "Khách hàng thường hỏi các mẫu TV từ 43 đến 55 inch", anh Khanh chia sẻ.
Người dùng đang dần chuyển sang TV cỡ lớn do những thiết bị này có màn hình rộng, độ phân giải cao hơn, nhiều công nghệ hơn và mức giá dễ tiếp cận hơn. "Cách đây một đến hai năm, một mẫu TV 32 inch có giá 5 - 7 triệu đồng, độ phân giải HD hoặc Full HD. Giờ đây, cùng mức tiền đó, người dùng có thể tìm cho mình TV 43 đến 50 inch với độ phân giải 4K", anh Khanh giải thích.
Năm 2020, số lượng TV 32 inch tung ra thị trường của các hãng cũng chỉ "đếm trên đầu ngón tay". Samsung chỉ ra một số model như T4300 hay T4500, trong khi LG, Sony chủ yếu bán model năm 2019. Các thương hiệu nhỏ hơn cũng ít sản phẩm, Ffalcon có SF1, Mobell đang bán T610A1, Darling bán HD966S.
Theo đại diện một chuỗi siêu thị điện máy lớn trong nước, cả số lượng nhập vào lẫn doanh số TV 32 inch trong sáu tháng cuối năm 2020 đã giảm một nửa so với cùng kỳ năm 2019. Xu hướng này sẽ tiếp tục diễn ra trong năm 2021. "TV 32 inch sẽ chỉ còn được khách hàng lựa chọn cho những nhu cầu cụ thể. Những người đang sử dụng TV 32 inch sẽ chuyển cao hơn 43, 49 inch. Những người dùng TV 40 - 43 inch sẽ có xu hướng nâng cấp các mẫu trên 55 inch", người đại diện nói. "Chúng tôi sẽ giảm dần việc bán TV 32 inch tại TP HCM trong năm nay, thay vào đó chỉ bán tại các tỉnh thành và bán online", người này nói.
Theo anh Nhựt Hùng, một chuyên gia về thiết bị nghe nhìn, các mẫu TV nhỏ không còn được chuộng trong thành phố nữa mà được bán về các tỉnh, vùng nông thôn, do đây là những nơi thu nhập còn thấp và nhu cầu giải trí chỉ ở mức phổ thông. Trong khi đó, thu nhập người tiêu dùng tại thành phố cao hơn, giá thành TV thấp hơn, chất lượng hình ảnh nguồn phim, nhà đài cao hơn, nên nhu cầu TV cỡ lớn có độ phân giải cao cũng nhiều hơn.
"Năm nay, thị trường TV sẽ chứng kiến sự lên ngôi của TV độ phân giải 4K kích thước trên dưới 55 inch do giá thành ngày càng rẻ, nhiều công nghệ, nội dung độ phân giải cao ngày càng nhiều", anh Hùng nhận định. "Trong khi đó, các mẫu 32 inch chỉ sử dụng ở các không gian nhỏ hoặc vùng nông thôn với số lượng hạn chế".
Theo báo cáo từ GfK, người dùng Việt Nam có xu hướng mua TV kích thước lớn trong năm qua. Tính đến hết quý III/2020, thị phần TV trên 55 inch chiếm 44%, cao hơn 11% so với cùng kỳ năm 2019 (33%), hơn 19% so với 2018 (25%) và hơn 26% so với 2017 (18%).
Bảo Lâm
