Title: Oppo Reno5 ra mắt tại Việt Nam ngày 30/12 - Link: https://vnexpress.net/oppo-reno5-ra-mat-tai-viet-nam-ngay-30-12-4213013.html
subData: Oppo Reno5 ra mắt tại Việt Nam ngày 30/12 
Sự kiện ra mắt Reno5 được tổ chức từ 15h ngày 30/12 tại TP HCM và phát sóng trực tiếp từ 15h45 trên VnExpress, Fanpage VnExpress và Oppo Việt Nam. Như thường lệ, chương trình sẽ cung cấp những thông tin về xu hướng và trào lưu công nghệ trong giới trẻ, đặc biệt với những tính năng thời thượng hiện nay như chụp ảnh, quay phim và sạc nhanh. Tương ứng với xu thế phát triển đó, Oppo tiếp tục thể hiện vị thế tiên phong với loạt cải tiến thú vị trên công nghệ và tính năng camera ở Reno thế hệ thứ 5.
Theo dõi sự kiện, người dùng sẽ mãn nhãn với màn phô diễn các tính năng nổi bật về camera vốn là thế mạnh của Oppo Reno. Có thể kể đến tính năng AI Mixed Portrait phơi sáng kép và xử lý bằng trí tuệ nhân tạo áp dụng cho cả chụp ảnh và quay phim, tạo hiệu ứng hình ảnh siêu thực, mang đậm tính nghệ thuật. Hiện Reno5 là smartphone đầu tiên có tích hợp tính năng quay video này.
Thiết bị còn có chế độ video hiển thị kép (Dual-view Video), cho phép ghi hình đồng thời cả camera trước và sau, áp dụng thuật toán ổn định và làm đẹp cơ bản. Tính năng quay video đêm (AI - Ultra Night Video) hỗ trợ quay phim cho những tình huống thiếu sáng. Nhờ thuật toán thông minh, Reno5 không chỉ tăng cường độ sáng video mà còn đảm bảo các chi tiết sắc nét, màu sắc chính xác và tổng thể video lung linh hơn.
Cụm 4 camera chính của Oppo Reno5 còn cho phép quay video ngược sáng với HDR, giữ được chi tiết của chủ thể và cảnh nền. Chất lượng ảnh chụp rõ nét cùng tính năng nhận dạng cảnh AI được cải tiến, cũng như nhiều trải nghiệm hình ảnh khác đều được nâng tầm như video siêu chậm 960fps, chân dung màu AI, chân dung đêm, video đơn sắc... Một điểm thú vị khác ở thiết kế cụm camera mặt sau, sử dụng chất liệu dạ quang tạo hiệu ứng màu sắc và ánh sáng đẹp mắt. Một ưu điểm nữa của Reno5 là trang bị sạc siêu nhanh cải tiến với công suất đến 50 W.
Bên cạnh đó, sự kiện còn có sự tham gia của rapper Karik. Tại sự kiện, Oppo cũng sẽ công bố chính sách giá kèm ưu đãi dành cho những khách hàng đầu tiên đặt hàng và sở hữu bộ đôi Reno5 tại Việt Nam.
Vũ Khánh
