Title: TV trong suốt là xu hướng 2021 - Link: https://vnexpress.net/tv-trong-suot-la-xu-huong-2021-4220954.html
subData: TV trong suốt là xu hướng 2021 
Thực tế, ý tưởng TV màn hình trong suốt không phải mới. Các hãng như Samsung, Panasonic đã ra mắt nguyên mẫu đầu tiên của loại màn hình này. Tháng 8/2020, Xiaomi đã bán TV trong suốt đầu tiên trên thế giới với mẫu Mi TV Lux Transparent Edition 55 inch.
Tại triển lãm Điện tử tiêu dùng (CES) 2021, LG đã giới thiệu mẫu TV trong suốt của riêng mình. Trong video giới thiệu, phần màn hình 55 inch "xuyên thấu" nhô lên từ phía chân giường. Trước khi nội dung được trình chiếu, màn hình này trông không khác gì một tấm kính trong suốt, nhìn rõ mọi đồ đạc phía sau. Giá bán của sản phẩm cùng ngày bán ra chính thức chưa được LG tiết lộ.
Các nhà sản xuất cho rằng có rất nhiều ứng dụng cho màn hình "xuyên thấu" trong đời sống. Như LG biểu diễn tại CES, màn hình này có thể dùng để hiển thị thông tin chỉ dẫn hoặc menu trong các nhà hàng, cho phép thực khách chọn món trên màn hình nhưng vẫn nhìn được đầu bếp đang chế biến món ăn. Màn hình trong suốt cũng có thể được đặt tại các nhà hàng cao cấp, nơi chúng đóng vai trò như những tác phẩm nghệ thuật di động.
Thời điểm này có thể không phải lúc thích hợp để người tiêu dùng mua một chiếc TV trong suốt, nhưng trong tương lai, khi công nghệ được cải thiện và giá sản phẩm rẻ hơn, sản phẩm sẽ có nhiều tiềm năng.
Đăng Thiên (theo CNN)
