Title: Người Trung Quốc chia rẽ vì iPhone 12 - Link: https://vnexpress.net/nguoi-trung-quoc-chia-re-vi-iphone-12-4230000.html
subData: Người Trung Quốc chia rẽ vì iPhone 12 
"Cứ 100 người Trung Quốc, bao nhiêu người dùng iPhone" trở thành chủ đề bàn tán nhất trên nhiều nền tảng mạng xã hội Trung Quốc hôm nay.
Sự việc bắt đầu khi Apple công bố báo cáo tài chính chính quý đầu tiên năm 2021. Theo đó, Apple đạt doanh thu kỷ lục 111,439 tỷ USD, tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái (91,819 tỷ USD). Lợi nhuận ròng đạt 28,755 tỷ USD, tăng 29%. Điều bất ngờ là thị trường đóng góp lớn nhất cho Apple không phải Mỹ mà là Trung Quốc với doanh thu đạt 21,313 tỷ USD, tăng trên 57% so với năm ngoái (13,578 tỷ USD).
Tốc độ tăng trưởng vượt bậc của iPhone 12 tại thị trường tỷ dân một phần đến từ việc 5G ở Trung Quốc đang phát triển rất nhanh, người dùng tại đây ưu tiên những smartphone hỗ trợ 5G như di động của Apple.
Thông tin này khiến cộng đồng mạng Trung Quốc bối rối. Trong năm 2020, không ít lần các chiến dịch "tẩy chay" iPhone nổ ra khi Mỹ cấm vận Huawei, TikTok và nhiều công ty công nghệ Trung Quốc. Thông tin Apple dần dời chuỗi sản xuất của mình khỏi Trung Quốc để chuyển sang Ấn Độ, Việt Nam cũng khiến cộng đồng nổi giận.
"Huawei đã bị 'đá bay' khỏi top 5 bởi những người tiêu dùng trong nước sính ngoại, thích Apple, không ủng hộ hàng nội địa", tài khoản Xiang Zheng viết. Bình luận này nhận được nhiều đồng ý của người dùng Weibo, nhưng cũng không ít người cho rằng việc thị phần của Huawei giảm mạnh hay doanh số của Apple tăng không thể đổ lỗi cho người dùng. "Mỗi chiếc điện thoại giá chục nghìn nhân dân tệ, chúng tôi phải cân nhắc lợi ích của mình trước rồi mới nghĩ đến tình yêu nước. Chúng tôi rất muốn ủng hộ Huawei, Oppo nhưng iPhone thật sự tốt hơn", tài khoản Wang Mei viết.
Một số người công tâm hơn cho rằng nếu một chiếc iPhone giá 10.000 nhân dân tệ (35 triệu đồng), những công nhân Trung Quốc cũng nhận được 1.000 nhân dân tệ. Ngoài ra người dùng Trung Quốc ngày càng sử dụng dịch vụ tài chính điện tử nhiều, yêu cầu về bảo mật, quyền riêng tư cao, nên chọn iPhone là hợp lý hơn cả.
"Chọn iPhone không phải sính ngoại hay thích khoe mẽ. Mọi người lựa chọn nó vì trải nghiệm và tính an toàn của nó. Một chiếc iPhone 5 năm tuổi vẫn được cập nhật phần mềm, vá lỗi, trong khi smartphone mới ra mắt vài năm đã thành đồ cổ", một người dùng bình luận.
Những bài viết liên quan đến doanh số iPhone ở Trung Quốc hay các cuộc thăm dò về việc sẽ mua di động Apple hay smartphone nội địa vẫn là chủ đề bàn tán không hồi kết trên Weibo. Mỗi bài viết thu hút hàng trăm lượt bình luận. Nhưng bất chấp những lần bị kêu gọi tẩy chay, iPhone vẫn hút khách ở thị trường tỷ dân dù có bị chê bai về thiết kế hay giá thành đắt đỏ.
Trong khi đó, Huawei, thương hiệu có thể cạnh tranh được với Apple, lại đang trải qua một "mùa đông khó nhọc". Không chỉ bị giảm thị phần ở thị trường toàn cầu, những cấm vận của Mỹ, sự thiếu hụt thị trường chip khiến hãng không đủ sức cạnh tranh với các thương hiệu khác. Trong khi Xiaomi, Oppo... vẫn còn quá non trẻ để có thể cạnh tranh được với iPhone.
Kim Cương
