Title: Áp lực của mạng xã hội dưới thời Biden - Link: https://vnexpress.net/ap-luc-cua-mang-xa-hoi-duoi-thoi-biden-4226790.html
subData: Áp lực của mạng xã hội dưới thời Biden 
Khi Biden tuyên thệ nhậm chức và bước vào tòa nhà Quốc hội Mỹ tuần trước, nhiều công ty trong Thung lũng Silicon đã "thở phào nhẹ nhõm". Thời điểm này đã đánh dấu chấm hết của nhiệm kỳ Donald Trump với những quyết sách khó đoán, tác động không nhỏ đến các doanh nghiệp công nghệ.
Cho tới nay, có rất ít dấu hiệu cho thấy chính quyền mới dưới thời Biden sẽ đưa Big Tech - những hãng công nghệ lớn nhất tại Mỹ - vào tầm ngắm. Ngày càng nhiều lời kêu gọi nên có các chính sách siết chặt Big Tech, nhưng Biden chưa bao giờ coi những công ty này là một phần quan trọng trong các chiến dịch tranh cử của mình.
Trong bài phát biểu nhậm chức Tổng thống tuần trước, Biden cũng không đề cập đến các hãng công nghệ Mỹ. Thay vào đó, ông tập trung nhấn mạnh việc các doanh nghiệp ngày càng giàu có và quyền lực khiến việc kiểm soát đại dịch, kinh tế và biến đổi khí hậu trở nên khó khăn hơn.
Hiện tại, chính quyền mới vẫn chưa bổ nhiệm được người đứng đầu để quản lý giám sát, thực thi cạnh tranh và quản lý các vụ kiện độc quyền của chính phủ. Dưới thời Trump, các vụ kiện chống độc quyền chủ yếu nhằm vào Facebook và Google.
Thế nhưng, những điều trên không có nghĩa là chính quyền mới dưới thời Biden sẽ không kiểm soát các "ông lớn" công nghệ. Khi các công ty công nghệ trở nên lớn mạnh, việc kiểm soát chống độc quyền cần được thực thi mạnh mẽ. Các chuyên gia dự đoán, Quốc hội Mỹ, đặc biệt là các thành viên đảng Dân chủ, sẽ thúc đẩy việc lập pháp và tổ chức các phiên điều trần. Facebook và Google sẽ là hai công ty có nguy cơ cao nhất nằm trong tầm ngắm, giống Microsoft cách đây hai thập kỷ.
Biden không quan tâm nhiều đến công nghệ, nhưng ông chú trọng kiểm soát thông tin sai lệch trên các nền tảng Internet. Trong quá khứ, không ít lần ông than thở về việc tin giả, lời nói thù địch và chủ nghĩa cực đoan ở Mỹ ngày một tăng. Về vấn đề này, các mạng xã hội như Facebook sẽ chịu một phần trách nhiệm.
Chính sách lâu dài của CEO Facebook, Mark Zuckerberg, là từ chối kiểm tra tính thực tế của các quảng cáo chính trị - vấn đề đã nhiều lần bị Biden lên án. Thực tế, vào năm 2019, một nhóm ủng hộ Trump đã chi tiền quảng cáo cho một video trên Facebook, trong đó nói rằng Biden đã tống tiền các quan chức Ukraine.
Trước đó một năm, khi giành được sự đề cử của đảng Dân chủ để tranh cử Tổng thống, Biden đã gọi Zuckerberg là một "vấn đề thực sự". Mùa hè năm ngoái, chiến dịch của Biden đã đưa ra một bản kiến nghị giữa hàng triệu người ủng hộ, trong đó kêu gọi Facebook quản lý chặt chẽ hơn quảng cáo chính trị. Đã có những nghi ngờ cho rằng Facebook cùng với Twitter và YouTube đã góp phần vào chiến thắng của Trump vào năm 2016, và sẽ tiếp tục gây rắc rối cho các đảng viên Dân chủ, gồm Biden.
Trong bài phát biểu nhậm chức Tổng thống, Biden cũng lên án "những lời nói dối vì quyền lực và lợi nhuận". Ông không nhắc đến ai, nhưng giới phân tích cho rằng Trump và Facebook đang bị ám chỉ.
Cũng giống tin giả và thông tin sai lệch, Biden sẽ gây áp lực với các công ty truyền thông xã hội nhằm chống lại sự chia rẽ và chủ nghĩa cực đoan. Đầu tháng 1, cuộc bạo loạn Đồi Capital đã khiến nhiều thành viên Quốc hội Mỹ phải đặt ra câu hỏi về vai trò của những gã khổng lồ công nghệ. Tuần trước, hai thành viên Quốc hội đã viết thư cho những người đứng đầu Facebook, Google, YouTube và Twitter, yêu cầu sửa thuật toán sau vụ tấn công.
Chính quyền Mỹ dưới thời Trump ít khi quan tâm đến các vấn đề trên, thậm chí là dùng mạng xã hội để tạo ra các xung đột hoặc đưa ra các phát ngôn gây tranh cãi. Nhưng điều đó sẽ thay đổi dưới thời Biden.
Theo chuyên gia, Biden sẽ không ra luật mới để thay đổi các mạng xã hội, bởi Hiến pháp Mỹ không cho phép chính phủ làm điều này. Tuy nhiên, nếu nhắm đến Thung lũng Silicon, Biden sẽ ưu tiên chấn chỉnh nội dung trên các nền tảng.
Amazon và Apple - hai công ty Big Tech - không thuộc lĩnh vực kinh doanh truyền thông xã hội - được dự đoán có thể tránh khỏi các hạn chế mới của chính quyền Biden. Nhưng đối với Facebook, YouTube và Twitter, đó sẽ là một câu chuyện khác.
Bảo Lâm (theo Telegraph)
