Title: Những 'ông trùm' công nghệ thành tỷ phú tiền ảo - Link: https://vnexpress.net/nhung-ong-trum-cong-nghe-thanh-ty-phu-tien-ao-4232868.html
subData: Những 'ông trùm' công nghệ thành tỷ phú tiền ảo 
Theo tính toán của Forbes, tổng giá trị các đồng tiền ảo hiện nay vào khoảng 1.000 tỷ USD, gấp bốn lần so với cách đây một năm, trong đó Bitcoin giá trị cao nhất. Đồng tiền này tăng giá khoảng 1.000% chỉ sau một năm đã giúp các nhà đầu tư và doanh nhân thu về nhiều tiền, gồm giá trị Bitcoin đang sở hữu và cổ phần của họ trong các doanh nghiệp liên quan đến tiền ảo này.
Matthew Roszak (1 tỷ USD)
Matthew Roszak, 45 tuổi, chuyên gia lâu năm trong ngành tiền ảo và là một trong những người đầu tiên ủng hộ loại tiền này kể từ khi mới hình thành.
Ông bắt đầu tích lũy tiền ảo từ năm 2012, chủ yếu là Bitcoin và một số đồng khác như Mastercoin, Factom và Maidsafe. Ông cũng là người đầu tiên tặng Bitcoin cho "ông trùm" kinh doanh Richard Branson và cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton.
Hiện nay, Matthew Roszak là người đồng sáng lập kiêm Chủ tịch Bloq, một công ty khởi nghiệp công nghệ blockchain ở Chicago (Mỹ), chuyên tư vấn các dự án ngân hàng số và ngân hàng tiền ảo an toàn. Ông cũng đầu tư vào nhiều công ty khởi nghiệp và sàn đầu tư tiền ảo nổi tiếng như Coinbase, Kraken và BTCC.
Tim Draper (1,1 tỷ USD)
Tim Draper là nhà đầu tư mạo hiểm có tiếng tại Thung lũng Silicon, người sáng lập hãng đầu tư mạo hiểm Draper Fisher Jurvetso từng đổ tiền vào nhiều công ty công nghệ, trong đó có Tesla và Theranos.
Năm 2014, Tim Draper mua lại 29.656 Bitcoin với giá 623 USD mỗi đồng. Với việc đồng tiền ảo này vượt 40.000 USD, tổng giá trị Bitcoin ông đang nắm giữ là 1,18 tỷ USD. "Tôi đã mua thêm vài Bitcoin sau này, nhưng cũng bán một ít", Tim Draper chia sẻ với Forbes, nhưng từ chối nhắc đến số Bitcoin hiện có.
Jed McCaleb (1,4 tỷ USD)
Jed McCaleb năm nay 46 tuổi. Ông đã thành lập ba công ty tiền điện tử, trong đó có Mt. Gox - sàn giao dịch Bitcoin lớn đầu tiên của thế giới. Ông cũng là đồng sáng lập của Ripple (XRP) - tiền ảo đang đứng top 10 trên Coinmarketcap tính theo vốn hóa thị trường và Stellar (XLM) - đối thủ cạnh tranh của Ripple.
Tuy nhiên, phần lớn tài sản của Jed McCaleb chủ yếu đến từ XRP. Ông hiện sở hữu 3,4 tỷ tiền ảo này. Theo Coinmarketcap, giá XRP hiện ở mức 0,42 USD, giúp ông có số tiền hơn 1,4 tỷ USD. Số lượng XRP đang có trên thị trường vào khoảng 9 tỷ đồng.
Barry Silbert (1,5 tỷ USD)
Barry Silbert là một trong năm thành viên sáng lập Digital Currency Group, một tập đoàn gồm năm công ty con. Trong đó, công ty lớn nhất là Grayscale, chuyên quản lý và giám sát các tài sản kỹ thuật số gồm Bitcoin, Ethereum và các đồng tiền ảo khác với tổng giá trị tới 28 tỷ USD.
Tài sản của Barry Silbert chủ yếu đến từ cổ phần trong Grayscale.
Tyler và Cameron Winklevoss (mỗi người 1,6 tỷ USD)
Cặp song sinh nhà Winklevoss (36 tuổi) nổi tiếng từ năm 2006 khi kiện CEO Facebook - Mark Zuckerberg với cáo buộc ăn cắp ý tưởng mạng xã hội của họ. Đến năm 2009, họ được bồi thường 65 triệu USD. Hai anh em đã dùng 11 triệu USD để đầu tư vào Bitcoin năm 2013. Số tiền ảo họ mua khi đó tương đương 1% số Bitcoin đang lưu thông.
Giá trị Bitcoin tăng mạnh giúp Tyler và Cameron Winklevoss trở thành tỷ phú Bitcoin đầu tiên trên thế giới. Hiện nay, cả hai vẫn giữ khoảng 70.000 Bitcoin trị giá khoảng 2,8 tỷ USD cùng nhiều loại tiền ảo khác.
Changpeng Zhao (1,9 tỷ USD)
Changpeng Zhao là một nhà phát triển phần mềm tại Thượng Hải (Trung Quốc), hiện sống tại Đài Loan.
Năm 2014, ông đã bán nhà để đầu tư vào Bitcoin. Năm 2017, ông thành lập Binance và biến sàn giao dịch tiền điện tử này trở nên phổ biến chỉ sau một năm.
Hiện nay, Binance là sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất thế giới, chiếm khoảng 25% thị trường. Năm 2019, lượng tiền ảo giao dịch mỗi ngày tới 500 triệu USD. Tài sản của Changpeng Zhao chủ yếu đến từ Binance.
Michael Saylor (2 tỷ USD)
Michael Saylor là CEO của hãng phần mềm MicroStrategy.
Tháng 12/2020, ông tuyên bố công ty của mình đã vay 650 triệu USD cùng lượng tiền hiện có để mua 70.784 Bitcoin trị giá 1,1 tỷ USD. Quyết định này giúp MicroStrategy kiếm thêm 1,4 tỷ USD sau khi Bitcoin cán mốc 40.000 USD mỗi đồng, đồng thời giá cổ phiếu công ty tăng hơn 300%.
Riêng Michael Saylor đã mua 17.732 Bitcoin với giá khoảng 175 triệu. Giá trị của số tiền ảo này đã gấp gần 4 lần với 650 triệu USD.
Chris Larsen (2,9 tỷ USD)
Chris Larsen là người cùng Jed McCaleb tạo ra tiền ảo Ripple năm 2012. Ông từng là tỷ phú tiền ảo giàu nhất thế giới và giữ thứ 5 trong danh sách những người giàu nhất thế giới của Forbes với 59 tỷ USD.
Hiện nay, ông đứng thứ 319 trong danh sách những người giàu nhất Mỹ.
Sam Bankman-Fried (4,5 tỷ USD)
Sam Bankman-Fried, 28 tuổi, là người Mỹ nhưng sống chủ yếu tại Hong Kong.
Ông đang quản lý các sàn giao dịch tiền ảo do chính mình thành lập, gồm Alameda Research ra đời 2017 và FTX năm 2019. Phần lớn tài sản của Sam Bankman-Fried là từ FTX.
Brian Armstrong (6,5 tỷ USD)
Brian Armstrong, 38 tuổi, hiện điều hành Coinbase - nơi mua bán tiền ảo lớn nhất thế giới, xử lý lượng giao dịch tài khoảng 3 tỷ USD tài sản tiền ảo mỗi ngày. Ông cũng là người đồng sáng lập Coinbase vào 2012.
Brian Armstrong không sở hữu nhiều tiền ảo. Tuy nhiên, với 20% cổ phần của Coinbase, ông trở thành người giàu nhất thế giới trong lĩnh vực này.
Bảo Lâm (theo Forbes)
