Title: Điện thoại Samsung sẽ được cập nhật bảo mật trong 4 năm - Link: https://vnexpress.net/dien-thoai-samsung-se-duoc-cap-nhat-bao-mat-trong-4-nam-4239261.html
subData: Điện thoại Samsung sẽ được cập nhật bảo mật trong 4 năm 
Các thiết bị nằm trong diện được "chăm sóc" gồm dòng máy màn hình gập, dòng Note, S cao cấp cho tới các dòng máy phổ thông như A-series, M-series. Các dòng máy siêu bền, như Galaxy XCover hay máy tính bảng Galaxy Tab, cũng sẽ có chế độ cập nhật tương tự.
Cụ thể, chính sách mới của Samsung sẽ áp dụng cho các mẫu máy màn hình gập từ Galaxy Fold về sau, các mẫu Galaxy S10, Galaxy Note10 về sau. Dòng máy phổ thông gồm các thiết bị từ Galaxy A10, Galaxy M10s; máy tính bảng từ Galaxy Tab A8, máy siêu bền từ Galaxy XCover4s. Các thiết bị này đều ra mắt từ năm 2019. Theo Samsung, có khoảng 130 model được cập nhật bảo mật theo chính sách mới theo tháng hoặc quý, chưa tính các model sẽ ra mắt trong tương lai.
Trang The Verge theo dõi và cho biết, trước đây, giới hạn thời gian cập nhật của máy Samsung là 2 năm và việc này thường chỉ thực hiện theo từng mẫu và khi có vấn đề xảy ra. Việc kéo dài thời gian cập nhật bảo mật cho smartphone của Samsung, được cho là cách hãng điện thoại Hàn Quốc kéo dài tuổi thọ sản phẩm cũng như nâng cao khả năng cạnh tranh với Apple. iPhone nổi tiếng với việc được hỗ trợ lâu dài. Hiện tại, các mẫu iPhone 6s/6s Plus ra mắt từ 2015, vẫn có thể cập nhật lên iOS 14.4 mới nhất.
Với thời gian bốn năm, cam kết của Samsung dài hơn Google - "cha đẻ" Android, đồng thời độ phủ cũng rộng hơn, đến cả model giá rẻ. Trong khi với Google, các mẫu Pixel chỉ được cam kết cập nhật bảo mật trong 3 năm.
Hồi tháng 8/2020, Samsung cũng hứa sẽ nâng cấp ít nhất 3 đời Android cho các mẫu máy cao cấp. Hôm 22/2 vừa qua, Samsung cũng tung ra One UI 3.1 mới, dựa trên nền tảng Android 11 cho các thiết bị dòng Galaxy S20, Galaxy Note20 và Galaxy Z.
Lưu Quý
