Title: Huawei tham vọng thống trị công nghệ xe tự lái - Link: https://vnexpress.net/huawei-tham-vong-thong-tri-cong-nghe-xe-tu-lai-4226236.html
subData: Huawei tham vọng thống trị công nghệ xe tự lái 
Mục tiêu mới của Huawei được đưa ra trong bối cảnh công ty không còn nhiều sự lựa chọn. Tuy nhiên, lĩnh vực này lại được đánh giá là đúng hướng bởi xe thông minh đang được chính phủ Trung Quốc thúc đẩy. Huawei cũng không công bố việc tham gia lĩnh vực xe tự lái mà đang tiến sâu vào mảng này một cách âm thầm.
Tháng 11 năm ngoái, khi công ty sáp nhập bộ phận kinh doanh ôtô thông minh vào mảng kinh doanh tiêu dùng do Richard Yu - người góp phần xây dựng "đế chế" thiết bị di động của Huawei trong hai thập kỷ qua - đứng đầu, giới quan sát đã suy đoán Huawei muốn nhân rộng thành công ở mảng smartphone sang xe tự lái. Thậm chí, có ý kiến cho rằng các phương tiện thông minh sẽ trở thành yếu tố đóng góp lớn vào tổng doanh thu của tập đoàn này trong tương lai.
"Kinh doanh xe thông minh là lĩnh vực mới của Huawei. Chúng tôi kiên nhẫn và có đủ chiến lược để đầu tư vào lĩnh vực này mà không yêu cầu phải mang về lợi nhuận trong thời gian ngắn", phát ngôn viên của Huawei nói với SCMP.
Người đại diện của Huawei cho rằng ngành công nghiệp xe thông minh đang trải qua những thay đổi to lớn. "Nó giống sự chuyển đổi giữa điện thoại cơ bản sang điện thoại thông minh trong ngành di động vậy", ông nói. "Tương lai của chúng tôi là mang thế giới kỹ thuật số đến mọi chiếc xe hơi".
Chiến lược mới của Huawei có thể khiến các đối thủ nhỏ hơn tại Trung Quốc lo lắng. Tuy nhiên, bản thân công ty cũng đang chống lại sự cạnh tranh gay gắt của những "gã khổng lồ" công nghệ trong nước. Hiện Alibaba, Tencent và Baidu đang đổ xô vào lĩnh vực xe thông minh. Họ đã đổ "tiền tấn" vào các công ty ôtô truyền thống và đưa vào các giải pháp vận hành thông qua công nghệ deep learning và AI - những lĩnh vực mà Huawei còn yếu.
Theo giới chuyên gia, nếu cung cấp các công nghệ truyền tin đầu cuối, Huawei sẽ có lợi thế trong lĩnh vực kinh doanh xe thông minh. "Các công nghệ và thiết bị thông minh cho ôtô do Huawei cung cấp đều bắt nguồn từ mảng kinh doanh điện tử viễn thông của hãng", Chen Jiana, nhà phân tích ở lĩnh vực ôtô tại công ty nghiên cứu và đầu tư EqualOcean, nhận xét. "Công nghệ thông tin và viễn thông đang là những thứ cốt lõi của Huawei và sẽ tạo ưu thế cho hãng trong lĩnh vực xe thông minh".
Công nghệ radar và hệ thống thu thập thông tin từ môi trường xung quanh là ví dụ điển hình về khả năng làm chủ công nghệ của Huawei. Năm 2019, công ty đã sử dụng công nghệ 5G kết hợp hệ thống radar cùng cảm biến sóng milimet và radar cảm biến laser cho các phương tiện giao thông thông minh.
Sau đó, Huawei tiếp tục thành lập một nhóm nghiên cứu khác, chuyên tập trung phát triển cảm biến LiDAR đa kênh với chi phí thấp. Mục tiêu của hãng là phổ biến công nghệ này cho các phương tiện thông minh toàn cầu.
Huawei hiện đã bắt tay sản xuất radar laser - cảm biến có các thành phần về tần số vô tuyến tương tự công nghệ 5G, chỉ khác bước sóng. "Huawei cũng đang có các kênh, chuỗi cung ứng mạnh mẽ để sản xuất hàng loạt linh kiện và công nghệ ôtô với giá phải chăng", Ariel Zhou, Giám đốc chiến lược của công ty Rhino.ai, nhận xét.
Theo ông Chen, việc Huawei tham gia cung ứng thiết bị và giải pháp công nghệ cho xe tự lái có thể giúp chi phí tạo nên một chiếc xe thông minh thấp hơn so với hiện nay. Khi chi phí giảm xuống, các công ty sẽ tập trung nhiều hơn cho nghiên cứu các công nghệ đột phá, cũng như giảm nguy cơ bị Mỹ đưa vào "danh sách đen" do sử dụng công nghệ Mỹ.
Cột mốc quan trọng khác trong quá trình phát triển phương tiện thông minh của Huawei là giới thiệu Huawei HI vào tháng 10/2020. Đây là nền tảng được phát triển dựa trên HarmonyOS nhưng tập trung cho xe tự lái, gồm khả năng tự điều khiển thông minh và xử lý các chướng ngại vật trên đường đi. Giải pháp này cũng liên quan đến việc ứng dụng công nghệ thực tế tăng cường để lập bản đồ, phát hiện chướng ngại vật và dẫn đường tốt hơn.
"Huawei HI sẽ mở ra một chương mới cho Huawei ở lĩnh vực kinh doanh xe thông minh", Liang Chao, trưởng nhóm phân tích ngành ôtô tại công ty chứng khoán Guosen, nhận định. "Huawei sẽ quan trọng với ngành công nghiệp ôtô trong tương lai, như Intel với ngành công nghiệp máy tính", ông đánh giá.
Tuy vậy, theo ông Zhou, Huawei sẽ gặp phải một số trở ngại. Đầu tiên là HarmonyOS. "Hệ điều hành Harmony thiết kế để sử dụng trên nhiều nền tảng, bao gồm cả phương tiện giao thông, mà không cần điều chỉnh. Điều này có thể khiến các ứng dụng trên đó bị lỗi. Hệ điều hành này chưa sẵn sàng cho các sản phẩm tiêu dùng", ông Zhou nói.
Dù đã có một số giải pháp cho xe thông minh, người sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi và một số Giám đốc cấp cao vẫn nhấn mạnh trong một số bài phát biểu trước truyền thông rằng công ty chưa có ý định sản xuất ôtô thông minh mà chỉ muốn cung cấp thiết bị liên lạc và phần mềm cần thiết cho cuộc cách mạng xe thông minh.
Thực tế, Huawei đã bắt đầu thực hiện mục tiêu đó từ tháng 5 năm ngoái khi thành lập liên minh với 18 nhà sản xuất ôtô Trung Quốc. Mục tiêu của nhóm là đẩy nhanh quá trình phát triển và thương mại hóa các phương tiện giao thông kết nối 5G trong nước. Tuy nhiên, công ty chủ yếu cung cấp một số phần cứng cho xe, chạy phần mềm độc quyền, không tham gia vào quá trình sản xuất xe.
Như Phúc (theo SCMP)
