Title: Điều khiển nhà thông minh bằng Play Rogo tại Tech Awards - Link: https://vnexpress.net/dieu-khien-nha-thong-minh-bang-play-rogo-tai-tech-awards-4211943.html
subData: Điều khiển nhà thông minh bằng Play Rogo tại Tech Awards 
Không chỉ là TV Box phục vụ nhu cầu giải trí, FPT Play Box+ còn được dùng như một smarthome Hub để điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà.
Ứng dụng Play Rogo trên FPT Play Box+ cũng là trình điều kiển các thiết bị thông minh. Người dùng có thể dễ dàng kết nối với các thiết bị IoT trong hệ sinh thái smart home, ra lệnh tắt mở trên cả smartphone lẫn TV. Ngoài ra, ứng dụng còn liên tục cập nhật các thông số về nhiệt độ, độ ẩm không khí.
Điều khiển thông minh Voice Remote không chỉ hỗ trợ tìm kiếm nội dung giải trí, chuyển kênh bằng giọng nói mà còn dùng được trợ lý ảo Google Assistant, kết nối các thiết bị thông minh trong nhà để ra lệnh bằng tiếng Việt. Với Voice Remote, người dùng vừa có thể tìm kiếm một kênh truyền hình yêu thích trong khi ra lệnh cho máy hút bụi tự vận hành, bật tắt đèn hay kiểm tra các thông tin về thời tiết, thị trường...
Bên cạnh Android 10 mới nhất, FPT Play Box+ cũng được nâng cấp bộ nhớ lên 16 GB, RAM 2 GB, hỗ trợ kết nối Wi-Fi 5, Bluetooth 5.0 nên kết nối dễ dàng với các thiết bị không dây, như loa thông minh, tai nghe, bàn phím, chuột và các thiết bị trong hệ sinh thái Smart Home.
Kho nội dung và chất lượng hình ảnh là điểm cộng trên FPT Play Box+. Thiết bị hỗ trợ chiếu phim với độ phân giải 4K với hơn 160 kênh truyền hình. Phiên bản 2020 được bổ sung YouTube Kids, Gameloft, Chromecast cho phép chia sẻ nội dung từ điện thoại lên màn hình TV, AirPlay, Multicast phù hợp với nhu cầu giải trí của nhiều thành viên trong gia đình.
Ngoài FPT Telecom, triển lãm công nghệ Tech Awards 2020 còn thu hút nhiều thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam đến trưng bày, giới thiệu xu hướng, sản phẩm công nghệ mới từ thiết bị đến giải pháp, nền tảng thông minh.
Triển lãm nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards của VnExpress.
Đăng ký tham dự tại đây.
Các nhãn hàng muốn trưng bày sản phẩm tại triển lãm, mời đăng ký tại đây.
Khương Nha
