Title: Mạng xã hội 'nín thở' trước lễ nhậm chức Tổng thống Mỹ - Link: https://vnexpress.net/mang-xa-hoi-nin-tho-truoc-le-nham-chuc-tong-thong-my-4223704.html
subData: Mạng xã hội 'nín thở' trước lễ nhậm chức Tổng thống Mỹ 
Các công ty truyền thông xã hội đang hoạt động hết công suất để tăng cường các biện pháp phòng thủ "chắp vá" cho một khoảnh khắc mà họ từng nghĩ rằng sẽ khó xảy ra, theo Techcrunch.
Hầu hết mạng xã hội lớn đã có động thái mạnh tay với các nội dung kích động gần đây. Chỉ trong một tuần, lần lượt Amazon, Facebook, Twitter, Apple và Google đã đưa ra những quyết định mang tính lịch sử - chặn tài khoản Tổng thống, thực thi các quy tắc mới chống lại các lời kêu gọi vũ trang, các mối đe dọa thù địch..., "nhân danh sự ổn định quốc gia". Snapchat, TikTok, Reddit, hay thậm chí cả Pinterest, cũng thực hiện các biện pháp riêng để ngăn chặn âm mưu khủng bố đang được thảo luận trên nền tảng của họ.
Hai tuần sau cuộc bạo động đồi Capitol, các công ty Internet vẫn đang "nín thở" trước lễ nhậm chức Tổng thống, dù buổi lễ đang được chuẩn bị kỹ càng và được củng cố an ninh nghiêm ngặt.
Cuối tuần trước, Facebook nói với LA Times rằng họ đang thực hiện hai biện pháp mới để ngăn việc sử dụng nền tảng này để kích động bạo lực, bao gồm: chặn tạo sự kiện mới trên Facebook tại các địa điểm gần Nhà trắng và các nơi liên quan cho đến sau lễ nhậm chức; tạm thời hạn chế một số tính năng tạo nội dung "nhạy cảm" với người dùng Mỹ.
Tương tự Facebook, Twitter đã chặn tài khoản của Trump, đồng thời xóa nội dung tạo ra nghi ngờ về tính toàn vẹn của kết quả bầu cử; ngăn các tweet kêu gọi tấn công vào thủ đô của Mỹ và các bang. Theo thống kê của Advance Democracy, Twitter đã thanh lọc 70.000 tài khoản thuộc tổ chức khủng bố QAnon từ ngày 15/1.
Vấn đề cần thay đổi
Việc các mạng xã hội hàng đầu khóa tài khoản của Tổng thống hay thực hiện hàng loạt thay đổi trong vài tuần để chặn thông tin tiêu cực là điều chưa có tiền lệ. "Các mạng lưới truyền thông xã hội đang muốn hạn chế rủi ro xuống mức thấp nhất", Tarleton Gillespie, nhà nghiên cứu cấp cao tại công ty Microsoft Research, nhận xét.
Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng các biện pháp được các nền tảng này đưa ra gần đây vẫn còn nhiều thiếu sót. "Đó không phải là sự thay đổi quá lớn. Những nỗ lực hiện tại chủ yếu là giảm một số tác hại tiềm ẩn", Angelo Carusone, Chủ tịch của hội Media Matters for America - một cơ quan giám sát truyền thông tự do phi lợi nhuận, nhận định. "Họ chưa giải quyết được tận gốc vấn đề. Họ chưa nghĩ đến việc phòng ngừa vấn đề tương tự trong tương lai".
Steven Renderos, Giám đốc điều hành của tổ chức phi lợi nhuận MediaJustice, đánh giá cuộc bạo động tại Đồi Capitol đã được lên kế hoạch trên các nền tảng xã hội, nhưng chúng "phần lớn được tổ chức ở nơi khác". "Facebook dường như đang có một số chiến lược chệch hướng trong việc ngăn cản nội dung sai lệch", Renderos nói. Ông cho rằng các nền tảng như Facebook đang có những thuật toán thúc đẩy nội dung mới, bất chấp chúng có lợi hay hại.
Ngược lại, cũng có những chuyên gia tin rằng các nền tảng mạng xã hội đang đi đúng hướng. Grimmelmann, giáo sư luật tại Cornell, đánh giá chiến lược của Facebook, Twitter là "có chủ đích" và "có khả năng thành công".
Bảo Lâm tổng hợp
