Title: iPhone 12 Pro Max giảm giá - Link: https://vnexpress.net/iphone-12-pro-max-giam-gia-4223249.html
subData: iPhone 12 Pro Max giảm giá 
Tại nhiều hệ thống bán lẻ lớn, iPhone 12 Pro Max bản 128 GB có giá khoảng 30 đến 32 triệu đồng. So với đầu tháng 1, giá máy giảm khoảng một triệu đồng, thấp hơn mức niêm yết ban đầu hai triệu đồng.
iPhone 12 Pro cũng được điều chỉnh xuống còn 27,5 - 28,5 triệu đồng, từ mức giá 31 triệu đồng trước đó.
Trong các màu sắc của iPhone mới, bản màu xám được giảm giá nhiều và là phiên bản có giá thấp nhất. So với màu vàng và màu trắng, iPhone 12 Pro/12 Pro Max màu xám hiện rẻ hơn 1 - 1,5 triệu đồng.
Việc điều chỉnh giá là do thị trường tiếp nhận một lượng lớn iPhone 12 đổ về, đón làn sóng mua sắm cuối năm. Ngày 15/1, FPT Shop đã về thêm khoảng 10 nghìn iPhone 12 Pro và 12 Pro Max. Đại diện một hệ thống bán đồ Apple lớn tại Hà Nội cũng tiết lộ đơn vị mới nhập vào một lượng lớn iPhone 12 Pro Max và hiện đã đủ các phiên bản màu sắc và bộ nhớ.
Tuy nhiên, các đại lý tại Việt Nam cũng chưa chắc chắn liệu đợt hàng lần này có đủ cung cấp cho thị trường hay không, đặc biệt khi Tết Nguyên đán gần đến, nhu cầu mua điện thoại tăng cao. Tại một hệ thống bán lẻ lớn, một số mẫu iPhone 12 Pro Max màu vàng, bạc, bộ nhớ 256 và 512 GB không đủ hàng giao cho khách. Theo ông Tuấn Anh, đại diện chuỗi cửa hàng ShopDunk, các phiên bản màu vàng, bạc, vốn được người Việt chuộng lại về với số lượng nhỏ giọt, nên "có bao nhiêu hết bấy nhiêu". Ngược lại, bản màu xám ít người thích lại về nhiều. Đây cũng là phiên bản liên tục giảm giá kể từ khi ra mắt, nhưng chưa bao giờ "đắt hàng".
Theo thống kê của nhiều hệ thống bán lẻ, 12 Pro Max là mẫu máy được chuộng nhất trong bộ bốn iPhone 12, với lượng đặt hàng đạt 50 đến 70%. Trên thế giới, dữ liệu về thời gian giao hàng hồi tháng 12/2020 cũng cho thấy nhu cầu iPhone 12 Pro và Pro Max đang rất cao, trong khi nguồn cung không kịp đáp ứng.
Ở chiều ngược lại, giá của iPhone 12, iPhone 12 mini đang chạm đáy. Nhiều đại lý đã điều chỉnh giá của bộ đôi sản phẩm này thấp hơn khoảng 3 đến 4 triệu đồng so với niêm yết ban đầu. Theo chia sẻ của một chủ cửa hàng, người mua iPhone 12 mini và iPhone 12 không đáng kể so với người mua bản Pro.
Lưu Quý
