Title: Xiaomi sẽ bỏ củ sạc vì 'môi trường' - Link: https://vnexpress.net/xiaomi-se-bo-cu-sac-vi-moi-truong-4212536.html
subData: Xiaomi sẽ bỏ củ sạc vì 'môi trường' 
Trong một bài đăng trên Weibo hôm 26/12, CEO Xiaomi, Lei Jun, tiết lộ điện thoại Mi 11 sắp ra mắt sẽ không kèm củ sạc. Lý do mà ông đưa ra là để bảo vệ môi trường. Trước đó, Apple cũng bỏ củ sạc trên loạt iPhone 12 cũng với lý do này.
Theo lập luận của ông Jun, mọi người có thể đang sở hữu rất nhiều bộ sạc và việc có thêm củ sạc mới "tạo gánh nặng về môi trường". Do đó, công ty đã bỏ củ sạc trên Mi 11. Ông cũng đăng kèm bức ảnh hộp smartphone mới với thiết kế mỏng hơn.
Vào 25/12, một tài khoản Weibo khác có tên Digital Chat Station đã chia sẻ ảnh hộp đựng của Xiaomi Mi 11 với độ mỏng tương đương hộp iPhone 12. Lúc này, nhiều nghi vấn cũng cho rằng hãng điện tử Trung Quốc sẽ không bán kèm củ sạc trên điện thoại mới.
Trước đó, khi Apple ra mắt iPhone 12 vào tháng 10, Xiaomi đã đăng video chế nhạo trên Twitter với ngụ ý rằng chiếc Mi 10T Pro vẫn có củ sạc trong hộp. Bài viết hiện vẫn tồn tại.
Theo một số tin đồn gần đây, Samsung sẽ bỏ củ sạc và tai nghe trên loạt Galaxy S21. Hãng điện tử Hàn Quốc từng chế nhạo Apple về việc bỏ hầu hết phụ kiện trong hộp iPhone 12, nhưng hiện những nội dung này trên mạng xã hội đã bị xóa.
Ngoài Samsung và Xiaomi, Huawei cũng đưa ra khảo sát về việc không bán kèm phụ kiện trong hộp sản phẩm. Một số dự đoán cho rằng, đây có thể là động thái cho thấy hãng điện tử Trung Quốc cũng sớm bỏ sạc bên trong smartphone trước khi bán ra thị trường.
Như Phúc (theo The Verge)
