Title: Galaxy S21 Ultra sẽ có sáu camera - Link: https://vnexpress.net/galaxy-s21-ultra-se-co-sau-camera-4209784.html
subData: Galaxy S21 Ultra sẽ có sáu camera 
Theo WinFuture, cụm camera sau của Galaxy S21 Ultra gồm hai ống kính tele với khả năng zoom quang 3x và 10x (tiêu cự tương đương 72 mm và 240 mm). Cả hai cùng độ phân giải 10 megapixel, đều có tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS).
Trong số hai ống kính, ống tele 10x của máy sẽ có thiết kế dạng kính tiềm vọng tương tự trên Galaxy S20 Ultra. Thông số zoom tối đa của camera này chưa được tiết lộ. Hiện ống kính Galaxy S20 Ultra hỗ trợ zoom quang 4x, có thể zoom lai 30x và zoom kỹ thuật số tới 100x.
Cũng theo nguồn tin, camera chính của S21 Ultra sẽ có độ phân giải 108 megapixel nhưng tiêu cự tương đương 24 mm, rộng hơn S20 Ultra (26 mm). Cụm camera này cũng có cảm biến riêng hỗ trợ lấy nét tự động bằng laser tương tự Note20 Ultra.
Bên cạnh đó, máy còn có camera siêu rộng độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ f/2.2, tiêu cự tương đương 13 mm, góc rộng 120 độ. Camera trước của máy có độ phân giải 40 megapixel dạng "đục lỗ" tương tự S20 Ultra.
Ngoài ra, nguồn tin còn tiết lộ rằng phiên bản Galaxy S21 cao cấp nhất sẽ có màn hình Dynamic AMOLED 2X kích thước 6,8 inch phân giải 3.200 x 1.440 pixel, mật độ điểm ảnh 515 ppi, tốc độ làm tươi 120 Hz và tỷ lệ hiển thị 20:9. Máy cũng sẽ hỗ trợ bút S Pen nhưng được bán riêng.
Những tin đồn gần đây cho biết Samsung sẽ trình làng bộ ba Galaxy S mới vào 14/1 tới, sớm hơn một tháng so với lịch trình hàng năm. Máy chạy chip Snapdragon 888 mới nhất của Qualcomm hoặc Exynos 2100 "cây nhà lá vườn", RAM từ 8 GB, bộ nhớ từ 128 GB, hỗ trợ 5G. Samsung có thể không bán kèm sạc và tai nghe trên bộ ba này.
Như Phúc (theo The Verge)
