Title: Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam hoạt động thế nào - Link: https://vnexpress.net/trung-tam-xu-ly-tin-gia-viet-nam-hoat-dong-the-nao-4220285.html
subData: Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam hoạt động thế nào 
Website xử lý tin giả của Bộ Thông tin và Truyền thông mới được công bố ngày 12/1. Quy trình xử lý thông tin của trung tâm gồm ba bước chính: tiếp nhận hoặc phát hiện thông tin, thẩm định hoặc xác thực, sau đó gắn nhãn và công bố. Thông tin tố cáo tin giả được ghi nhận qua các kênh: cổng thông tin điện tử của trung tâm (tingia.gov.vn); tổng đài 18008108; qua email; fanpage của Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử và sắp tới là ứng dụng tích hợp với website.
Thực tế, cổng thông tin điện tử của trung tâm là đầu mối tiếp nhận chính. Khi gọi điện đến tổng đài, người liên hệ sẽ được hướng dẫn truy cập website này để điền thông tin, gồm đường link thông tin nghi ngờ, kèm theo phản ánh, sau đó nhập thêm email, số điện thoại cá nhân. Theo ông Lưu Đình Phúc, Cục trưởng Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, trung tâm này còn chủ động phát hiện các thông tin có xu hướng lan tỏa lớn trên Internet để thẩm định và xác thực.
Việc thẩm định sẽ được thực hiện bởi các cơ quan chức năng. Nếu tin giả do cơ quan chức năng phát hiện, trung tâm sẽ gắn nhãn và công bố ngay. Nếu tin giả do các cá nhân, tổ chức gửi đến, trung tâm sẽ đề nghị cung cấp các căn cứ phản ánh để gửi đến cơ quan chức năng thẩm định.
Chẳng hạn với thông tin về một fanpage Facebook lấy tên "Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương", với 16 nghìn lượt thích, đăng các thông tin dự báo, cảnh báo và truyền tin thiên tai khí tượng thủy văn. Đơn vị xác thực là Tổng cục Khí tượng Thủy văn. Fanpage trên sau đó đã được thẩm định là giả mạo và và bị gắn nhãn "tin giả".
Ở bước gắn nhãn, thông tin sẽ được chia thành ba dạng: tin giả, tin sai sự thật và tin xác thực. Tùy loại, trung tâm xử lý tin giả sẽ đóng dấu, sau đó công bố trên cổng thông tin và fanpage. Với tin giả, trung tâm sẽ đưa ra thông tin xác thực nếu có.
Đến ngày 13/1, trung tâm xử lý tin giả đã gắn nhãn và công bố 12 tin, trong đó 10 tin giả và hai tin sai sự thật. Tuy nhiên, trung tâm chưa đưa ra phương án xử lý các tin giả này, mà mới dừng ở mức cảnh báo trên website của đơn vị để người dùng cẩn trọng khi tiếp nhận và chia sẻ thông tin. Thực tế, các fanpage bị gắn nhãn "tin giả" trên website của Cục vẫn hoạt động trên Facebook.
Lưu Quý
