Title: Samsung xác nhận đang làm smartphone màn hình cuộn - Link: https://vnexpress.net/samsung-xac-nhan-dang-lam-smartphone-man-hinh-cuon-4228829.html
subData: Samsung xác nhận đang làm smartphone màn hình cuộn 
Tấm nền màn hình loại mới sẽ do Samsung Display phát triển. "Chúng tôi sẽ ra mắt màn hình dạng cuộn và trượt ngay trong năm nay", ông Choi Kwon-young, Phó Chủ tịch cấp cao của Samsung chia sẻ sau khi công bố báo cáo tài chính. Tuy nhiên, ông từ chối xác nhận bộ phận di động của Samsung sẽ là công ty đầu tiên ứng dụng tấm nền màn hình này vào smartphone.
Ngay trước Samsung, LG cũng hé lộ một nguyên mẫu smartphone màn hình trượt cuộn tại CES 2021. Oppo thậm chí đã có nguyên mẫu dùng thử tháng 11/2020 nhưng vẫn chưa được thương mại hóa.
Smartphonemàn hình trượt cuộn của Samsung có thể hoạt động khác đôi chút so với Oppo. Máy sẽ có kiểu dáng gần giống Z Fold2 và kích thước khi trượt ra lớn hơn. Hãng cũng có thể mang thiết kế màn hình dạng mới lên Z Fold3 để tăng tuổi thọ và đa dạng cách thức gập.
Trước đó, Oppo X 2021 sử dụng màn hình OLED cuộn cùng hệ thống truyền động Roll Motor để mở rộng màn hình, tăng diện tích hiển thị. Ở trạng thái thông thường, máy có kích thước 6,7 inch. Nhưng khi mở ra, diện tích tăng lên tối đa 7,4 inch, tương đương một máy tính bảng cỡ nhỏ.
Theo Oppo, Roll Motor là hệ thống gồm hai động cơ kết hợp với nhau tạo nên một lực đồng nhất để kéo hoặc đẩy tấm nền màn hình mà không gây hư hỏng. Điểm đặc biệt trên hệ thống này là khả năng mở rộng màn hình tùy ý, trong khoảng 6,7 đến 7,4 inch, thay vì chỉ chọn một trong hai kích thước cố định như smartphone gập.
