Title: Loạt thiết bị Apple đang được sản xuất ở Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/loat-thiet-bi-apple-dang-duoc-san-xuat-o-viet-nam-4236295.html
subData: Loạt thiết bị Apple đang được sản xuất ở Việt Nam 
Nhiều đối tác gia công lớn của Apple như Foxconn, Luxshare, GoerTek, Compal đều có các nhà máy tại Việt Nam. Năm 2020, dịch bệnh tại Trung Quốc khiến các nhà máy tại đây phải tạm ngừng hoạt động, thương chiến Mỹ - Trung ngày càng căng thẳng, nhiều đối tác chuyển dây chuyền sang Việt Nam để tiếp tục lắp ráp sản phẩm cho Apple.
Tai nghe Airpods
Tháng 5/2020, nhiều người dùng đồ Apple trên thế giới bất ngờ khi thấy dòng chữ "Assembled in Vietnam" trên những chiếc Airpods Pro. Trước đây, các thiết bị này vẫn được lắp ráp tại Trung Quốc.
Theo Nikkei, tai nghe AirPods được sản xuất hàng loạt tại Việt Nam từ đầu tháng ba. Trong thời gian đó, đối tác của Apple - Luxshare ICT - cũng liên tục mở rộng nhà xưởng và tuyển thêm công nhân tại tỉnh Bắc Giang. Theo một số công nhân làm việc tại đây, họ được đào tạo để lắp ráp mẫu tai nghe Airpods của Apple.
Ngoài Airpods 2, Airpods Pro, mẫu tai nghe mới nhất của Apple là Airpods Max cũng đang được lắp ráp tại Việt Nam. Theo Digitimes, Luxshare Precision Industry và Goertek đã vượt qua Inventec Appliances để trở thành các đơn vị lắp ráp chính cho tai nghe Airpods Max. Nguồn tin này cũng khẳng định, hai đơn vị này đang sản xuất Airpods Max tại các nhà máy ở miền Bắc Việt Nam.
Loa Homepod Mini
Một thiết bị âm thanh khác của Apple là loa Homepod Mini, cũng được sản xuất tại Việt Nam. Sản phẩm hiện chưa được phân phối tại thị trường trong nước, mà chỉ được một số cửa hàng xách tay đưa về từ thị trường Mỹ.
Khác với các thiết bị được lắp ráp (assembled) tại Việt Nam, Homepod Mini có dòng chữ "Made in Vietnam" ở vỏ hộp. Hiện chưa rõ đối tác nào phụ trách sản xuất Homepod Mini cho Apple. Mẫu Homepod đầu tiên ra mắt năm 2017, do Foxconn sản xuất.
Đồng hồ Apple Watch
Một nguồn tin đang làm việc tại nhà xưởng gia công cho Apple tại Việt Nam cho biết họ được đào tạo để sản xuất cả Apple Watch.
Mẫu đồng hồ thông minh của Apple trước đây được sản xuất tại Trung Quốc, bởi các đối tác như Foxconn, Luxshare. Hiện hai nhà máy này đã có phân xưởng tại Việt Nam. Tuy nhiên, hiện chưa rõ các nhà máy trong nước có sản xuất các mẫu đồng hồ thông minh mới như Apple Watch SE, Watch Series 6 hay không.
iPad, MacBook
Hôm 18/1 vừa qua, dự án đầu tư trị giá 270 triệu USD của Foxconn vào Bắc Giang đã nhận giấy chứng nhận. Dự án này sẽ phục vụ việc sản xuất, gia công laptop và tablet. Dù không nhắc tên khách hàng, nhiều nguồn tin cho rằng đây là có thể nơi lắp ráp sản phẩm cho Apple.
Apple và Foxconn không bình luận về việc này. Theo nguồn tin của Reuters, nhà máy tại Bắc Giang sẽ chứa dây chuyền lắp ráp máy tính bảng iPad và máy tính xách tay MacBook của Apple. Nhà máy đang được xây dựng và dự kiến sẽ hoạt động ngay trong nửa đầu năm 2021. Việc chuyển dây chuyền iPad, MacBook sang Việt Nam là nhằm giảm ảnh hưởng của thường chiến Mỹ - Trung cuối năm 2020. Nếu trở thành sự thật, Việt Nam sẽ là quốc gia thứ hai có nhà máy lắp ráp iPad. Trước đây, toàn bộ iPad của Apple vẫn đang được lắp ráp tại các nhà máy ở Trung Quốc.
Lưu Quý
