Title: Xperia Compact sẽ trở lại để cạnh tranh cùng iPhone 12 mini - Link: https://vnexpress.net/xperia-compact-se-tro-lai-de-canh-tranh-cung-iphone-12-mini-4226538.html
subData: Xperia Compact sẽ trở lại để cạnh tranh cùng iPhone 12 mini 
Theo "chuyên gia tin đồn" OnLeaks, Xperia Compact mới sẽ có màn hình 5,5 inch, kích thước 140 x 68,9 x 8,9 mm, lớn hơn một chút so với iPhone 12 mini với 131,5 x 64,2 x 7,4 mm. Theo hình ảnh được chia sẻ, máy trang bị camera trước thiết kế "giọt nước", viền dưới dày.
Bên cạnh đó, mẫu Compact mới của Sony cũng cũng giữ nguyên cổng cắm tai nghe 3,5 mm và cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn. Máy có camera trước 8 megapixel, camera kép phía sau cùng độ phân giải 13 megapixel. Thông số khác của thiết bị chưa được tiết lộ.
Sony đã ngừng sản xuất các smartphone nhỏ gọn mang thương hiệu Compact kể từ 2018, sau model Xperia XZ2 Compact. Mẫu máy này có kích thước màn hình 5 inch, viền dày nhưng được trang bị cấu hình hàng đầu thời điểm đó.
Theo một số chuyên gia, việc Sony ra mắt một mẫu smartphone nhỏ gọn vào năm 2021 có vẻ không còn hợp thời điểm. Thực tế, iPhone 12 mini có thông số tương đương iPhone 12 nhưng doanh số khá mờ nhạt. Thậm chí, Apple được cho là đã chuyển các đơn hàng của smartphone này sang bản Pro do nhu cầu người dùng không cao.
Sony đang chật vật ở mảng smartphone khi doanh số và doanh thu liên tiếp giảm trong suốt nhiều năm. Hãng điện tử Nhật Bản cho biết họ đang có những kế hoạch chuyển đổi trong mảng di động, trong đó đẩy mạnh hơn ở phân khúc tầm trung, giá rẻ. Bên cạnh đó, để cắt giảm chi phí, hãng đã phải dừng hoạt động của diễn đàn hỗ trợ người dùng Xperia, đóng cửa văn phòng của Sony Mobile khu vực châu Âu, đóng website giới thiệu điện thoại SonyMobile.com.
Như Phúc (theo The Verge)
