Title: Vùng phủ sóng 5G của Vinaphone tại Hà Nội và TP HCM - Link: https://vnexpress.net/vung-phu-song-5g-cua-vinaphone-tai-ha-noi-va-tp-hcm-4209056.html
subData: Vùng phủ sóng 5G của Vinaphone tại Hà Nội và TP HCM 
Vinaphone hiện là nhà mạng duy nhất được cấp phép thử nghiệm thương mại và có giấy phép sử dụng băng tần 5G tại hai thành phố lớn nhất cả nước. Tại Hà Nội, các phố thuộc quận Hoàn Kiếm (khu vực quanh Hồ Gươm, Nhà hát lớn, Nhà thờ lớn, Tràng Tiền...) và quận Hai Bà Trưng (phố Lý Thường Kiệt, Trần Hưng Đạo, Quang Trung...). Tại TP HCM là các phố thuộc quận 1 (vườn hoa Nguyễn Huệ, bến Bạch Đằng, nhà thờ Đức Bà, đường Đồng Khởi...) và quận 3 (đường Pasteur, Hồ con rùa, Nhà văn hoá thanh niên...).
Vinaphone cho biết hệ thống sẽ tự động quét các thuê bao đủ điều kiện để khai báo và mở dịch vụ. Để dùng được 5G, người dùng cần điện thoại tương thích, thuê bao đã đăng ký dịch vụ dữ liệu data và được khai báo 5G, hoạt động trong vùng phủ sóng 5G. Khách hàng có thể sử dụng luôn sim cũ để sử dụng.
Trong buổi họp báo công bố vùng phủ sóng 5G chính thức, đại diện Vinaphone cũng thử nghiệm tốc độ tại hai điểm cầu Hà Nội và TP HCM. Kết quả, tại Hà Nội, tốc độ tải xuống khoảng 1,3 Gb/giây còn tại TP HCM là 1,6 Gb/giây thông qua phần mềm Speedtest. Các thử nghiệm trước đó của VnExpress tại sự kiện công bố thử nghiệm thương mại với các thông số là khoảng 900 Mb/giây và 1 Gb/giây tương ứng.
Hai nhà mạng còn lại là Viettel có vùng phủ sóng chính thức tại Hà Nội trong khi Mobifone là tại TP HCM. Tuy nhiên, tại một số khu vực ở quân trung tâm TP HCM, người dùng vẫn có thể sử dụng được sóng 5G của Viettel dù nhà mạng này không công bố chính thức.
Trong các thử nghiệm, smartphone 5G của Xiaomi, Oppo, Asus, Huawei, Nokia đều tương thích tốt với cả ba nhà mạng ở Việt Nam. Samsung và Apple chưa dùng được là do chính sách của hai hãng này. Với Samsung, các model Galaxy Note20 Ultra hay Galaxy Z Fold 2 dự kiến sẽ dùng được 5G trong tháng 12/2020 hoặc muộn nhất là tháng 1/2020. Với Apple, điện thoại iPhone 12 chỉ dùng được khi mạng 5G chính thức phát thương mại ở Việt Nam, dự kiến vào giữa năm sau.
Tuấn Hưng
