Title: Laptop, thiết bị chơi game bán chạy ở Quảng Ninh, Hải Phòng - Link: https://vnexpress.net/laptop-thiet-bi-choi-game-ban-chay-o-quang-ninh-hai-phong-4230872.html
subData: Laptop, thiết bị chơi game bán chạy ở Quảng Ninh, Hải Phòng 
Thế Phong ở Cẩm Phả (Quảng Ninh) cho biết, kể từ khi các cửa hàng chơi game trong khu vực phải đóng cửa vì dịch, anh và bạn bè chọn phương án giải trí tại nhà. Phong sắm thêm card đồ hoạ cho máy tính, trong khi bạn bè anh trang bị tay cầm và một số thiết bị hỗ trợ chơi game, như chuột, bàn phím. "Tôi phải đặt hàng từ Hà Nội, do các cửa hàng máy tính tại Quảng Ninh ít đồ và phần lớn đóng cửa do giãn cách xã hội", Phong nói.
Anh Ngọc Nam, phụ huynh của 2 học sinh đang học tiểu học và trung học tại Quảng Ninh, phải trang bị thêm laptop để sử dụng cho gia đình và chuẩn bị cho các cháu học online.
Thống kê tại An Phát, một đại lý máy tính và thiết bị cầm tay nổi tiếng trên phố Thái Hà, Hà Nội, số lượng đơn hàng khu vực Quảng Ninh, Hải Phòng trong tuần qua đã tăng gấp 3 - 4 lần ngày thường. Đơn hàng thiết bị máy tính tại hai tỉnh này trước đây chỉ lác đác, cuối tuần qua đã tăng tới hàng trăm đơn.
Anh Đức Tiến, một quản lý tại đây, cho biết các mặt hàng bán chạy tập trung vào webcam, bàn phím, chuột, tay cầm chơi game và laptop. "Sản phẩm bán chạy nhất là webcam, do các phụ huynh mua cho con học online. Ngoài ra, các thiết bị hỗ trợ chơi game như phím, chuột, tay cầm cũng được nhiều bạn mua để giải trí tại nhà", đại diện cửa hàng máy tính An Phát nói. Các mẫu bàn phím, tay cầm chơi game giá dưới 1 triệu đồng bán chạy nhất trong loạt thiết bị giải trí của hệ thống này.
Nhìn chung, doanh số laptop thị trường cả nước cuối tuần qua đều tăng do lo ngại dịch bệnh trở lại, học sinh/sinh viên phải học online sau Tết.
Trần Long, CEO hệ thống cửa hàng máy tính ThinkPro, cho biết số đơn hàng laptop của hệ thống những ngày vừa qua cũng tăng 20%, phần lớn là laptop ở phân khúc văn phòng, phục vụ học tập trong khoảng giá 10 đến 20 triệu đồng.
Thống kê của FPT Shop trong ba ngày, từ 31/1 đến 2/2, lượng laptop bán ra tăng 200% so với mức trung bình trước đây. Theo ông Thế Kha, Giám đốc ngành hàng Viễn thông Di động, phân khúc bán chạy nhất là các mẫu laptop giá từ 10 đến 16 triệu đồng.
Tháng 3 và tháng 4 năm ngoái, nhu cầu của người dùng trong nước về máy tính, máy chơi game cũng tăng mạnh trong bối cảnh giãn cách xã hội vì Covid-19. Khi đó, webcam, máy chơi game, card đồ hoạ liên tục "cháy hàng", tăng giá do nguồn hàng từ Trung Quốc về ít. Nhiều người phải chọn dịch vụ thuê máy tính giá 10 nghìn đồng để giảm chi phí. Tuy nhiên, thời điểm này, mặc dù nhu cầu tăng cao, tình trạng "cháy hàng", tăng giá không tái diễn.
Lưu Quý
