Title: Cô gái đặt iPhone 12 Pro Max, nhận được nước ép táo - Link: https://vnexpress.net/co-gai-dat-iphone-12-pro-max-nhan-duoc-nuoc-ep-tao-4241422.html
subData: Cô gái đặt iPhone 12 Pro Max, nhận được nước ép táo 
Theo Gizchina, Liu chia sẻ trên mạng xã hội Weibo rằng cô đã rất sốc khi trả hơn 1.500 USD cho điện thoại đắt nhất của Apple để rồi chỉ nhận lại món đồ vài USD. Đáng chú ý là Liu mua hàng trên trang web chính thức của Apple tại Trung Quốc thay vì một bên đại lý thứ ba.
Đại diện đơn vị vận chuyển của đơn hàng là Express Mail cho biết bưu kiện chứa iPhone 12 Pro Max đã được giao thành công tới người nhận. Liu chọn giao hàng đến tủ đựng đồ tại nơi cô sống và cô nhận gói hàng từ đây thay vì trực tiếp từ bưu tá. Vụ việc sau đó được thông báo tới cảnh sát địa phương.
Theo Global Times, Express Mail cũng đã thuê người điều tra sự việc độc lập. Trong thư trả lời chính thức, Apple cũng phản hồi tương tự về việc đang điều tra xem xét vụ trộm diễn ra khi nào. Phát ngôn viên của công ty nói đơn hàng iPhone 12 Pro Max này sẽ sớm được giải quyết.
iPhone 12 Pro Max có giá khởi điểm tại Trung Quốc là 10,700 tệ (hơn 38 triệu đồng) và là một trong số ít các smartphone đắt nhất tại đây. Nhờ 5G, iPhone 12 bán chạy hơn nhiều model tiền nhiệm là iPhone 11 tại thị trường đông dân nhất Trung Quốc. Trái ngược với Mỹ, người Trung Quốc lại chuộng model có màn hình to và giá đắt nhất là iPhone 12 Pro Max thay vì iPhone 12 thường.
