Title: Facebook phát triển đồng hồ thông minh - Link: https://vnexpress.net/facebook-phat-trien-dong-ho-thong-minh-4235242.html
subData: Facebook phát triển đồng hồ thông minh 
Theo báo cáo của The Infomation, thiết bị của Facebook có tính năng nhắn tin, theo dõi sức khỏe, tập thể thao. Sản phẩm có thể kết hợp với kính thực tế ảo Oculus, thiết bị trò chuyện video Portal như một phần của hệ sinh thái phần cứng mà Facebook đang phát triển. Hệ điều hành trên máy có thể do chính Facebook phát triển hoặc một biến thể của Android Wear.
Ngoài smartwatch, Facebook còn được cho là đang hợp tác sản xuất kính thông minh dưới thương hiệu Ray-Ban và một dự án khác về kính thực tế ảo tăng cường có tên gọi là Project Aria.
Facebook từ chối bình luận về các thông tin trên.
Theo The Verge, tham vọng sản xuất phần cứng của mạng xã hội lớn nhất thế giới không có gì là bí mật. Công ty có hơn 6.000 nhân viên làm việc trong các dự án thực tế ảo tăng cường khác nhau. Các thiết bị như Portal hay Oculus chỉ mới là bước khởi đầu của gã khổng lồ này.
Năm 2019, Facebook mua lại công ty khởi nghiệp về giao diện thần kinh CTRL-Labs. Công ty này chuyên xây dựng cơ chế nhập liệu không dây, bao gồm các thiết bị có thể truyền tín hiệu điện từ não người tới các thiết bị điện toán mà không cần đến màn hình cảm ứng truyền thống hoặc đầu vào vật lý khác. Hãng cũng liên tục phát triển các phiên bản mới của kính thực tế ảo tăng cường và sẽ tích hợp dần các công nghệ mới nhất vào dòng sản phẩm Oculus trong tương lai.
