Title: Người dùng thắng minigame đoán ảnh macro cùng Galaxy A71 - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dung-thang-minigame-doan-anh-macro-cung-galaxy-a71-4210109.html
subData: Người dùng thắng minigame đoán ảnh macro cùng Galaxy A71 
Bên cạnh chương trình bình chọn "Sản phẩm công nghệ xuất sắc", năm nay, Tech Awards 2020 còn tổ chức thêm chuỗi minigame đồng hành cùng sự kiện. Trong đó, một trong những minigame thu hút nhất là "Đoán ảnh Macro cùng Galaxy A71" kéo dài 4 tuần với loạt giải thưởng giá trị cao trao tận tay người dùng trúng giải.
Minigame tuần đầu tiên đã diễn ra từ ngày 12-20/12, thu hút gần 1.000 độc giả tham gia trên trang mạng xã hội của VnExpress. Ban tổ chức đưa ra đề bài là một bức ảnh cận cảnh bí mật, chụp bằng camera macro trên Samsung Galaxy A71. Cùng với đó là 3 đáp án gồm mặt khăn vải cotton, những chiếc súp lơ và cụm san hô dưới biển. Người dùng sẽ phải quan sát kỹ lưỡng xem vật thể xuất hiện trong khung hình ứng với đáp án nào.
Đa số các tín đồ công nghệ đều đưa ra đáp án chính xác cho ban tổ chức. Bên cạnh đó nhiều người dùng tỏ ra ngỡ ngàng trước hình ảnh súp lơ được chụp cận cảnh với độ tinh vi, sắc nét và tính nghệ thuật cao, trông như những cụm san hô dưới đáy biển hoặc bề mặt thớ vải.
Hết ngày 20/12, ban tổ chức đã tìm ra người thắng cuộc tuần đầu tiên có đáp án đúng và con số may mắn. Một trong 4 chiếc Galaxy A71 trị giá gần 10 triệu đồng dành cho minigame đã có chủ, sẽ được trao tận tay cho người dùng chiến thắng.
Galaxy A71 được đánh giá là chiếc điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ, mang camera macro đến với người dùng và sở hữu năng lực chụp cận cảnh tốt hàng đầu hiện nay. Camera macro của model có độ phân giải 5 megapixel, khẩu độ mở f/2.4, tiêu cự quy đổi 25 mm, có khả năng lấy nét và phóng đại vật thể ở khoảng cách cực gần 3-5 cm.
Ống kính macro cận cảnh có thể bắt trọn hình ảnh của vật thể ở cự ly siêu gần, cho ra tác phẩm mang đậm chất nghệ thuật trong mỗi bức hình. Người yêu hoa, mê đồ ăn, ghiền xe mô hình, thích sưu tầm đồ trang trí nhà cửa nhỏ xinh... đều có thể chụp ra loạt ảnh macro đậm chất nghệ thuật với smartphone này.
Theo những người đã trải nghiệm sản phẩm, các vật thể càng nhỏ thì càng phô diễn vẻ đẹp chi tiết trước ống kính macro của Galaxy A71. Thiết bị cho phép người dùng sáng tạo ra những góc chụp mới, ghi lại những sự vật khó cảm nhận bằng mắt thường. Trong điều kiện ánh sáng tốt, đường nét và kết cấ‌u tinh vi của tĩnh vật được khắc họa chi tiết dưới ống kí‌nh macro. Thao tác dễ chụp, chất lượng ảnh cho độ chi tiết cao, ít vỡ hạt và màu sắc tươi tắn.
Với nhiều kinh nghiệm chụp macro, nhiều người dùng còn chia sẻ trải nghiệm đáng nhớ với Galaxy A71. Đối với anh Thế Tùng (chủ quán ăn, 31 tuổi, Hà Nội), Galaxy A71 là trợ thủ đắc lực để săn ảnh macro lột tả hình ảnh bắt mắt của các món ăn, hỗ trợ đắc lực cho anh quảng bá cửa tiệm của gia đình trong thời kỳ dịch bệnh.
Trong khi đó, Mỹ Linh (23 tuổi, Hà Nội) cho biết, ống kính macro tỏ ra hữu ích khi chụp ảnh đặc tả, nơi độ sâu trường ảnh hẹp. Theo đuổi nghệ thuật chụp macro, Linh có cả bộ sưu tập hàng nghìn bức ảnh cận cảnh hút hồn đăng trên Instagram, đón đầu trào lưu "Bắt trọn chất Art" bằng Galaxy A71 từ đầu năm đến nay.
Minigame "Đoán ảnh Macro cùng Galaxy A71" tuần thứ hai diễn ra từ 18-27/12. Tham gia trả lời tại đây để có cơ hội nhận ngay chiếc Galaxy A71 tiếp theo từ chương trình Tech Awards 2020.
Vũ Khánh
