Title: Jeff Bezos không đeo khẩu trang khi đi du lịch - Link: https://vnexpress.net/jeff-bezos-khong-deo-khau-trang-khi-di-du-lich-4235881.html
subData: Jeff Bezos không đeo khẩu trang khi đi du lịch 
Jeff Bezos, 57 tuổi và Lauren Sanchez, 51 tuổi xuất hiện tại một khu du lịch nổi tiếng tại Mexico. Theo những hình ảnh BackGrid ghi lại, người sáng lập Amazon mặc quần short màu xanh đậm và áo sơ mi ngắn tay màu xanh nhạt, còn người tình của ông mặc bikini màu đỏ và khoác áo tay dài bên ngoài. Cả hai đi cùng Eleanor Patricia Whitesell - con gái riêng của Lauren Sanchez và chồng cũ Patrick Whitesell. Cả ba khá thoải mái.
Hình ảnh về chuyến du lịch của Jeff Bezos xuất hiện trên mạng xã hội và nhanh chóng gây tranh cãi. Trong số đó, nhiều chỉ trích nhắm đến việc cả ba người không đeo khẩu trang và không tuân thủ việc giãn cách xã hội, bởi Mexico đang một trong những nước có tỷ lệ người nhiễm Covid-19 cao hàng đầu thế giới.
"Ông ấy là tỷ phú không có nghĩa muốn làm gì thì làm. Ông ấy đáng ra nên mang khẩu trang trong lúc dịch bệnh đang phức tạp và khuyên những người đi cùng cũng làm thế", tài khoản Mike Texan viết trên Twitter. "Tôi rất hâm mộ Jeff, nhưng việc ông không mang khẩu trang khiến tôi thất vọng", tài khoản Marine viết. "Jeff nên tuân thủ việc phòng Covid-19 bất cứ đâu. Là người nổi tiếng, hành động của ông có thể tạo tác động xấu đến những người khác", tài khoản Funtoona viết. Chỉ có một số người bênh vực tỷ phú người Mỹ.
Mexico là một trong những quốc gia đang bùng phát dịch Covid-19. Theo trang thống kê Worldometers, nước này xếp thứ 13 toàn cầu về tổng số ca nhiễm với gần 2 triệu người, chết hơn 174.000 người và có hơn 3.000 ca nhiễm mới mỗi ngày.
Đây cũng là lần đầu tiên cặp đôi xuất hiện cùng nhau, kể từ sau khi Bezos tuyên bố sẽ rời chức CEO Amazon, hôm 2/2 vừa qua. Tương tự Bill Gates vẫn giữ chức Chủ tịch Microsoft sau khi thôi làm CEO, Jeff Bezos vẫn giữ chức chủ tịch điều hành của Amazon. Việc thôi làm CEO được cho là sẽ giúp cựu CEO 57 tuổi này có thể tập trung cho các dự án mới, cũng như dành thời gian bên người tình Lauren Sanchez.
Bảo Lâm tổng hợp
