Title: Toàn bộ iPhone 13 sẽ có camera ToF LiDAR - Link: https://vnexpress.net/toan-bo-iphone-13-se-co-camera-tof-lidar-4209329.html
subData: Toàn bộ iPhone 13 sẽ có camera ToF LiDAR 
Trích dẫn nguồn tin nội bộ từ chuỗi cung ứng, Digitimes cho biết dòng iPhone ra mắt năm sau (tạm gọi là iPhone 13) sẽ dùng camera ToF LiDAR với công nghệ mới mang tên D-ToF (Direct ToF). Hiện tại, chỉ có iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có camera LiDAR.
Cũng theo báo cáo, công ty bán dẫn II-VI có trụ sở tại Mỹ sẽ tham gia vào chuỗi cung ứng của Apple trong việc cung cấp linh kiện cho iPhone thế hệ tiếp theo. Hãng này đảm nhiệm chế tạo chip VCSEL cho cảm biến ToF LiDAR thế hệ mới. Tuy nhiên, công ty cung cấp chip VCSEL chính cho Apple là Lumentum - một doanh nghiệp bán dẫn của Mỹ, trong khi II-VI đóng vai trò là nhà cung cấp thứ hai.
ToF (Time-of-Flight) là thuật ngữ dành cho công nghệ đo khoảng cách giữa cảm biến và vật thể, dựa trên chênh lệch thời gian giữa phát xạ tín hiệu đi và trở về cảm biến, sau khi đã được phản xạ từ một đối tượng. Công nghệ này thường được ứng dụng trong máy ảnh của những thiết bị như máy bay không người lái và xe tự lái (để ngăn đâm vào các vật thể xung quanh), nhưng đã xuất hiện trên smartphone thời gian qua.
Trong khi đó, D-ToF có ưu điểm nổi bật hơn khi có thể hoạt động ở môi trường khắc nghiệt, như nơi có ánh sáng mạnh, mưa nhiều, sương mù hoặc tuyết. Công nghệ này sẽ cung cấp bản đồ đo độ sâu 3D bằng cách truyền một xung ánh sáng (chẳng hạn như tia laser) tới mục tiêu và phản xạ ngược trở lại. So với các công nghệ ToF khác, việc đo độ sâu 3D bằng D-ToF hiệu quả hơn, khi nó có thể nhận diện bối cảnh ở khoảng cách từ 4 mét (ở môi trường trong nhà) đến vài km (ở ngoài trời).
LiDAR (Light Detection and Ranging) là máy quét 3D thu nhỏ, hoạt động với nguyên lý tương tự camera ToF nhưng có độ chính xác cao hơn. Cảm biến phát ra chùm laser công suất thấp tới môi trường, tiếp nhận ánh sáng phản chiếu ngược lại phần cứng để xử lý. Từ dữ liệu như thời gian quay lại của laser, hệ thống xây dựng bản đồ ba chiều mô phỏng không gian, đồ vật và con người. Theo các chuyên gia, việc kết hợp giữa ToF và LiDAR cho phép iPhone mới có khả năng chụp ảnh tốt hơn, đặc biệt là chụp ảnh xóa phông, cũng như giúp người dùng iPhone nâng cao trải nghiệm trên các ứng dụng và trò chơi thực tế tăng cường (AR).
Cũng theo nguồn tin từ chuỗi cung ứng, phần "tai thỏ" trên iPhone 13 sẽ nhỏ hơn hiện tại, do Apple đã tìm cách tối ưu cho bộ phận này. Trong đó, "Quả táo" sẽ giảm kích thước của module cảm biến ánh sáng, cũng như kết hợp sử dụng chip VCSEL của camera sau cho camera trước.
Trước đó, có một số nguồn tin cho rằng iPhone 13 sẽ hỗ trợ chuẩn Wi-Fi mới nhất mang tên Wi-Fi 6E. Chuẩn này có các đặc điểm giống Wi-Fi 6 nhưng được mở rộng sang dải tần 6 GHz, giúp tăng băng thông và ít nhiễu hơn cho các thiết bị được hỗ trợ. Máy cũng có màn hình 120 Hz và ra mắt vào tháng 9 năm sau.
Bảo Lâm (theo Gizchina)
