Title: Mỗi phút có 720 nạn nhân của tội phạm mạng - Link: https://vnexpress.net/moi-phut-co-720-nan-nhan-cua-toi-pham-mang-4227678.html
subData: Mỗi phút có 720 nạn nhân của tội phạm mạng 
Tại hội thảo An toàn thông tin: Những thách thức và con đường phía trước ngày 27/1 ở Hà Nội, ông Nguyễn Thành Phúc, Cục trưởng An toàn thông tin - Bộ Thông tin và Truyền thông, cho biết trên phạm vi toàn cầu, trung bình mỗi phút có 720 người là nạn nhân của tội phạm mạng, tương đương một triệu nạn nhân mỗi ngày.
Theo dự báo, thiệt hại do mất an toàn thông tin mạng sẽ tăng trung bình 15% mỗi năm, như bị phá hủy dữ liệu, ăn cắp tiền, chiếm đoạt quyền sở hữu trí tuệ, chiếm đoạt dữ liệu tài chính, dữ liệu cá nhân, gian lận, gián đoạn kinh doanh, tổn phí điều tra, khôi phục dữ liệu, khôi phục hệ thống và tổn hại danh tính.
Tính riêng tại Việt Nam, trong 2 năm qua, mỗi năm xảy ra hơn 5.000 cuộc tấn công mạng và 7 triệu địa chỉ IP bị nhiễm mã độc. "Những con số này có thể tăng gấp đôi nếu không có biện pháp bảo đảm an toàn thông tin phù hợp", ông Nguyễn Thành Phúc nhấn mạnh.
Cũng theo người đứng đầu Cục An toàn thông tin, hiện nay cứ mỗi giây có 127 thiết bị IoT được kết nối với Internet. Dự báo, đến năm 2025, trung bình một người sở hữu khoảng 9 thiết bị IoT. Sự gia tăng nhanh chóng của các hệ thống thiết bị IoT cùng với nguồn dữ liệu khổng lồ được sản sinh sẽ đặt ra những yêu cầu mới trong tiếp cận và triển khai các biện pháp an toàn thông tin cho các cơ quan và tổ chức.
"Các doanh nghiệp, tổ chức ứng dụng nhiều công nghệ mới như đám mây, sử dụng các thiết bị hỗ trợ làm việc từ xa hay thiết bị IoT... đồng nghĩa với việc hacker có thêm nhiều con đường khác nhau để tấn công, đánh cắp thông tin, dữ liệu trong hệ thống của các đơn vị", chuyên gia Trần Nhật Minh của công ty bảo mật Checkpoint, nhận định.
"Những dữ liệu có giá trị về mặt thông tin và tài chính luôn là con mồi béo bở của tin tặc. Cụ thể, tiêu biểu về giá trị tài chính là khối tài chính - ngân hàng và các công ty thuộc khối Fintech. Ở khối này, vấn đề an toàn thông tin đã nhận được sự quan tâm đúng mức, tuy nhiên tần suất tấn công vẫn liên tục gia tăng do giá trị lớn mà nó mang lại. Ngoài ra, khối Fintech có thiên hướng phát triển nhanh, nóng nên việc để ý cho phần hạ tầng, vận hành, an toàn thông tin dễ bị bỏ ngỏ', ông Trương Đức Lượng, Giám đốc công ty An ninh mạng Việt Nam VSEC khuyến cáo. "Về các giá trị thông tin, khối nhà nước sẽ là mục tiêu chủ yếu của tin tặc. Khối này đang chuyển dần sang chính phủ điện tử, chính quyền số. Khi thông tin được số hóa, đó sẽ là mục tiêu kẻ tấn công tập trung vào khai thác".
Trong khi đó, đại diện tổ chức xã hội CyberKid bày tỏ mối lo ngại về nhóm nạn nhân đặc biệt trên không gian mạng là trẻ em. Theo tổ chức này, có tới 720.000 bức ảnh trẻ em bị lạm dụng tình dục bị đăng lên Internet mỗi ngày, 706.435 trường hợp trẻ em bị xâm hại tình dục trên mạng được báo cáo... Do đó, cần trang bị cho phụ huynh và trẻ em những kỹ năng cần thiết để đối phó với các mối đe dọa, rủi ro an ninh mạng, song song với việc thúc đẩy và mở ra các cơ hội học tập, vui chơi, giải trí, phát triển toàn diện cho trẻ em trên không mạng.
Bên cạnh đó, tại sự kiện, các chuyên gia bảo mật dự đoán trong năm 2021, các cuộc tấn công lừa đảo trực tuyến vẫn diễn ra phức tạp, gia tăng về số lượng và phương thức. Đặc biệt, xu hướng làm việc trực tuyến phát triển cũng làm tăng khả năng người dùng có thể tiếp cận các mối đe dọa trên không gian mạng với những cách thức tấn công phổ biến như Ransomeware, Phishing, DDoS...
