Title: Bé 3 tuổi 'gây bão' khi giải thích về Bitcoin bằng kẹo - Link: https://vnexpress.net/be-3-tuoi-gay-bao-khi-giai-thich-ve-bitcoin-bang-keo-4236814.html
subData: Bé 3 tuổi 'gây bão' khi giải thích về Bitcoin bằng kẹo 
Trong video dài hơn 2 phút đăng tải trên tài khoản Twitter Lily's Show, Lily giải thích những thông tin cơ bản về Bitcoin. Kiến thức mà cô bé 3 tuổi dùng trong video dựa trên cuốn sách dành cho trẻ em của Michael Caras có tên Bitcoin Money: A Tale of Bitville Discovering Good Money. Trong quá trình thực hiện, bé được bố mẹ trợ giúp.
Cô bé bắt đầu với thông tin rằng Bitcoin là "tiền kỹ thuật số phi tập trung", không cần ngân hàng để tồn tại, chỉ có tối đa 21 triệu đồng được tạo ra và người đứng sau là Natoshi Nakamoto - người mà Lily nhấn mạnh là "bí ẩn".
Để giải thích cách hoạt động, Lily dùng các túi kẹo để minh họa cho ví Bitcoin, viên kẹo là Bitcoin và miếng gỗ là các khối (block). Các "ví" sẽ được phân chia cho các nhân vật gấu bông mà cô bé yêu thích.
Theo cách này, mỗi viên kẹo đi từ túi này sang túi khác được tính là một giao dịch. Mỗi lần như vậy, nó lại tạo ra một miếng gỗ. Nhiều giao dịch được thực hiện đồng nghĩa với số lượng miếng gỗ tăng và xếp chồng lên nhau, gọi là chuỗi khối (blockchain). Không ai có thể nhìn thấy blockchain vì nó ẩn danh.
Lily cũng đưa ra nhiều lý do giải thích cho sự đắt đỏ của Bitcoin: an toàn, không thể bị đánh cắp, không có nguy cơ bị hacker tấn công như tiền ở ngân hàng. Tuy nhiên, người sở hữu ví Bitcoin cần giữ kỹ mã số truy cập ví gồm 12 chữ số. Nếu đánh mất, họ sẽ "gặp rắc rối" và có thể mất hết tiền.
Đoạn video trên Twitter hiện thu hút hơn 1,3 triệu lượt xem chỉ sau gần ba ngày đăng tải, gần 30.000 lượt thích, hơn 9.200 bình luận, gần 2.000 lượt chia sẻ. Một video tương tự có độ dài 5 phút đăng trên Facebook cũng nhận hàng trăm lượt thích và bình luận. Hầu hết đều cho rằng cách giải thích của bé đáng yêu và dễ hiểu.
"Cưng thật sự, Lily. Tôi đã không hiểu gì về Bitcoin cho đến khi xem video này", tài khoản Eechi bình luận. "Dễ thương và nhiều thông tin", tài khoản Sammy Kim viết. "Có thể Lily có sự trợ giúp của cha mẹ, nhưng những gì cô bé nói là rất dễ hiểu và tuyệt vời, không nhiều bé 3 tuổi khác làm được như vậy", tài khoản Folio nhận xét.
Trong quá trình thực hiện video, Lily cũng lén ăn vụng một số viên kẹo. "Những viên kẹo mà Lily đã ăn giống những Bitcoin bị mất vĩnh viễn do quên mật khẩu ví. Cách minh họa dễ hiểu nhất tôi biết", tài khoản Pasha Birman hài hước. "Biểu cảm đáng yêu thật sự, tôi yêu cô bé mất rồi", tài khoản Snow Twin bình luận.
Tài khoản Twitter Lily's Show được tạo vào tháng 8/2020 nhưng chỉ đăng một video duy nhất. Trên Facebook, Lily cũng có một tài khoản tương tự, đăng khoảng 5 video với nhiều chủ đề khác nhau và nội dung về Bitcoin là video thứ năm.
Như Phúc (theo Entrepreneur)
