Title: Samsung Galaxy Z Fold3 sẽ có hai màn hình gập - Link: https://vnexpress.net/samsung-galaxy-z-fold3-se-co-hai-man-hinh-gap-4211850.html
subData: Samsung Galaxy Z Fold3 sẽ có hai màn hình gập 
Theo nhiều tin đồn và ảnh thiết kế của Galaxy Z Fold3, đây sẽ là smartphone gập cách mạng nhất của Samsung từ trước đến nay. Cả hai mẫu Galaxy Z Fold2 và Galaxy Z Flip đều chỉ có một cơ cấu gập. Tuy nhiên, thiết kế mới được trang Pigtou & Xleaks công bố gần đây lại cho thấy Galaxy Z Fold thế hệ 3 có bản lể kép, mang lại khả năng gập hiệu quả hơn.
Dựa vào bằng sáng chế cho các thiết bị gập của Samsung, trang Pigtou đã vẽ lên hai ý tưởng gập khác nhau cho Z Fold3. Cả hai đều sử dụng nhiều bản lề linh hoạt và màn hình lớn.
Thiết kế thứ nhất gồm một màn hình chính lớn với hai màn hình nhỏ hơn được kết nối với nhau thông qua bản lề hai bên, trong đó nửa bên phải sẽ là màn hình hai mặt. Thiết kế này cho phép người sử dụng mở hoặc đóng hoàn toàn sản phẩm như Galaxy Z Fold2. Cách bố trí này sẽ thuận tiện cho việc sử dụng máy bằng một tay, cũng như mang lại màn hình lớn hơn khi muốn chụp selfie bằng cụm 4 camera trước.
Thiết kế này minh họa hầu như chính xác các chi tiết có trong bằng sáng chế của Samsung. Ví dụ, Samsung Galaxy Z Fold3 bổ sung một camera selfie dạng "đục lỗ" ở màn hình phụ bên phải, giống camera trên Galaxy Z Fold hiện tại. Ngoài ra còn có loa tích hợp trong hai màn hình ngoài, nhằm cải thiện trải nghiệm âm thanh nổi.
Thiết kế thứ hai có hình chữ Z gập lại, với ba phần màn hình kích thước giống hệt nhau. Ngoài ra, bên phải phía ngoài sẽ có một màn hình nhỏ hơn giống Galaxy Z Fold2. Trong thiết kế này, các bản lề có khả năng mở theo các hướng khác nhau và màn hình ở giữa sẽ bao quanh một trong các bản lề đó, cho phép sử dụng điện thoại ở bốn kích thước khác nhau. Điều này nghe có vẻ hay nhưng sẽ khiến điện thoại rất dày vì chiếm tới ba màn hình.
Ở mặt sau, mẫu concept hình chữ Z vẫn sử dụng cụm 4 camera giống thiết kế đầu tiên, cùng với camera selfie đục lỗ ở mặt trước. Pigtou cũng đề xuất sử dụng một phần ba điện thoại hình chữ Z làm bàn phím hoặc sử dụng thiết kế đầu tiên ở chế độ "lều" giống các máy tính xoay 360 độ.
Đăng Thiên (theo Tomsguide)
