Title: Tai nghe Airpods Max được 'săn lùng' ở Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/tai-nghe-airpods-max-duoc-san-lung-o-viet-nam-4233594.html
subData: Tai nghe Airpods Max được 'săn lùng' ở Việt Nam 
Đặt hàng từ đầu tháng 1, nhưng sau hơn một tháng, Thế Lợi (Cầu Giấy, Hà Nội), vẫn không thể sở hữu Airpods Max. Anh cho biết ban đầu các cửa hàng hẹn cuối tháng 1 hoặc chậm nhất đầu tháng 2 có hàng. Tuy nhiên, tháng 2 đã qua một tuần, các cửa hàng đều chưa về thêm mẫu tai nghe mới này.
"Các cửa hàng tôi hỏi đều thông báo phải qua Tết mới có hàng, nhưng thời gian cụ thể họ cũng không khẳng định", anh nói. Trên các hội, nhóm những người yêu thích tai nghe và các sản phẩm Apple, nhiều người cũng tương tự anh Lợi.
Nhiều đơn vị bán lẻ ủy quyền của Apple tại Việt Nam, như FPT Shop, ShopDunk, CellphoneS... đã về đợt tai nghe Airpods Max đầu tiên vào cuối tháng 1, nhưng số lượng ít. Một số hệ thống cho biết chỉ nhập được khoảng vài chục chiếc. Do đó, phần lớn các đại lý của Apple không đủ hàng trả khách. Đại diện ShopDunk cho biết đợt hàng đó chỉ đáp ứng được khoảng 30% nhu cầu tại hệ thống này.
Airpods Max trên thị trường xách tay cũng khan hiếm. Chí Anh, một người kinh doanh đồ Apple xách tay lâu năm, thừa nhận năm nay Airpods Max xách tay gần như không có hàng tại Hà Nội. Còn tại TP HCM, một số cửa hàng nhập số lượng ít hoặc chỉ nhập đúng số lượng mà khách đặt trước. "Sản phẩm giá cao, việc nhập về khó khăn, trong khi hàng chính hãng bán sớm, nên hàng xách tay khá khan hiếm, không như các đợt mở bán Airpods hoặc Airpods Pro trước đây", Chí Anh nhận định.
Các đại lý của Apple tại Việt Nam hiện nay đều chưa ấn định thời gian cho đợt hàng tiếp theo. Người dùng muốn mua Airpods Max chính hãng phải đợi ít nhất qua Tết.
Airpods Max là mẫu tai nghe trùm tai đầu tiên của Apple. Sản phẩm có giá 549 USD và được các đại lý chính hãng niêm yết ở mức 14 triệu đồng. Airpods Max ngang tầm giá với một số mẫu tai nghe over-ear chống ồn, như B&O Beoplay H9i/H9 Gen3 (16 triệu đồng), cao cấp hơn nhiều mẫu tai nghe chống ồn khác như Sony WH-1000XM4 (8,5 triệu đồng), Sennheiser Momentum Wireless (10 triệu đồng), Bose Headphone 700 (11 triệu đồng).
Ưu điểm của Airpods Max là sử dụng hai chip H1 của Apple thay vì một, giúp phân tích, điều chỉnh nhạc cũng như loại tiếng ồn dựa trên môi trường xung quanh khoảng 200 lần mỗi giây. Sản phẩm được làm từ chất liệu cao cấp, gồm thép không gỉ và nhôm, tích hợp cảm biến để tự tắt nhạc khi được người dùng tháo ra khỏi đầu. Tai nghe có vòng xoay Digital Crown tương tự Apple Watch giúp điều chỉnh âm lượng hoặc trả lời cuộc gọi.
Tai nghe chụp đầu của Apple có giá cao, trong khi thời lượng pin 20 tiếng chỉ ở mức trung bình với một tai nghe chống ồn. Người dùng còn tại Mỹ còn phản ánh gặp hiện tượng tụ mồ hôi với mẫu tai nghe này.
Lưu Quý
