Title: Galaxy A71 đồng hành cùng người dùng chinh phục xu hướng - Link: https://vnexpress.net/galaxy-a71-dong-hanh-cung-nguoi-dung-chinh-phuc-xu-huong-4211620.html
subData: Galaxy A71 đồng hành cùng người dùng chinh phục xu hướng 
Với chip xử lý Snapdragon 730 tám nhân, RAM 8GB, camera độ phân giải lên đến 64MP, rõ ràng Galaxy A71 được Samsung chuẩn bị khá chu đáo cho cuộc thám hiểm vào thế giới công nghệ. Tuy nhiên những thông số vừa nêu trên chỉ là vài điểm nổi bật nhất trong rất nhiều điểm sáng mà chiếc điện thoại tầm trung đến từ hãng công nghệ Hàn Quốc này mang lại.
Hãy điểm qua những xu hướng sử dụng smartphone hiện nay đã được Galaxy A71 nhắm tới với các tính năng hàng đầu.
Camera macro mạnh mẽ cho trào lưu chụp cận cảnh
Người dùng ngày càng đòi hỏi nhiều hơn ở các camera trên máy ảnh. Chiếc smartphone đang dần được so sánh với máy ảnh chuyên nghiệp. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc người dùng sẽ dùng smartphone để chụp với nhiều góc ảnh mà trước đây chỉ có thể thực hiện với những ống kính chuyên nghiệp.
Trào lưu macro là một trong những xu hướng chụp ảnh smartphone gần đây đang được người dùng, đặc biệt là người trẻ ủng hộ. Họ có thể chụp macro cỏ cây, hoa lá, đồ ăn, thú cưng hoặc thậm chí là chân dung.
Với camera macro độ phân giải 5MP, khoảng cách lấy nét cực cận 3- 5cm và cải tiến đáng kể trong trình xử lý độ nét và nhiễu, không ngạc nhiên khi Samsung Galaxy A71 có thể cho ra những tấm ảnh sắc nét với sắc màu tươi tắn. Độ nét và độ bão hòa màu luôn luôn là hai yêu cầu then chốt của trường phái macro và A71 đã hoàn thành xuất sắc hai tiêu chí này.
Single Take và 4K đón đầu Selfie video
Cùng với sự trỗi dậy của mạng xã hội Tiktok, trào lưu quay video ngắn dạng story cũng được thổi bùng trong năm nay. Theo đó, cách để thực hiện một đoạn video ngắn cơ bản nhất vẫn là quay lại, sau đó sử dụng phần mềm để cắt ghép, chỉnh sửa.
Các nền tảng như Tiktok, Facebook và Instagram có sẵn những template hiệu ứng có thể giúp người dùng bắt trend nhanh hơn khi giảm đi dáng kể thời gian phải tự chỉnh sửa video. Tuy nhiên hạn chế lớn nhất với người dùng là họ phải phụ thuộc vào kho template của các nền tảng này. Điều này phần nào có thể giới hạn khả năng sáng tạo của các cư dân mạng.
Tuy nhiên tính năng Single Take của Samsung có thể khắc phục những giới hạn này. Galaxy A71 là chiếc điện thoại đã được cập nhật tính năng Single-Take vốn chỉ có trên các dòng máy flagship trước đây.
Single Take cho phép người dùng vừa chụp ảnh vừa quay phim trong một khoảng thời gian ngắn. AI của máy sau đó sẽ tự động ghép hiệu ứng, ghép nhạc cho clip và lựa chọn một số tấm ảnh đẹp nhất trong một album.
Quay phim 4K cùng với tính năng Super Steady cũng là một tính năng nổi bật của A71 giúp cho những đoạn video dễ dàng nhận được "triệu likes".
Hiệu năng khủng dư sức chiến mọi thể loại game
Năm 2020 chứng kiến sự hạ nhiệt của dòng game bắn súng sinh tồn như PUGB mobile. Mặc dù Call of Duty đình đám đã có mặt tuy nhiên sức hút của dòng game này đã không còn được như xưa. Dù vậy, cộng đồng những người chơi thể loại battle royale vẫn còn khá đông đảo.
Bên cạnh đó, sự trở lại của MOBA cùng với dòng game bắn súng tọa độ đang khiến xu hướng game mobile 2020 trở nên cực kỳ đa dạng và đầy sắc màu. Các thể loại vốn mạnh trên mobile như kiếm hiệp nhập vai hay chiến thuật thẻ tướng cũng luôn có đủ sức hút với không ít người dùng.
Ngoài ra cơn sốt "ma sói không gian" Among Us cũng là một hiện tượng gây bất ngờ với cộng đồng game thủ.
Điểm chung duy nhất mà ta có thể gán cho các dòng game tạo nên xu hướng trong năm nay là sự hấp dẫn. Dù là ở thể loại nào, các tựa game này đều sẽ khiến chúng ta chơi "quên lối về". Do đó việc sở hữu một viên pin chất lượng là rất quan trọng. Galaxy A71 được trang bị pin khủng 4500mAh với khả năng sạc nhanh siêu tốc dùng được trong 3 giờ chỉ với 10 phút sạc đảm bảo mọi cuộc chơi không thể bị giới hạn.
Ngoài ra, đứng trước một cơn bão xu hướng đa dạng trong làng game mobile 2020, Galaxy A71 đã được trang bị một phần cứng mạnh mẽ với con chip Snapdragon 730 tám nhân xung nhịp 2.2Ghz, RAM 8 GB cùng với khả năng kết nối 5G hàng đầu đảm bảo mang lại trải nghiệm đồ họa tuyệt vời mà không gây giảm khung hình hay giật lag.
Chính những trang bị phần cứng và những tính năng hàng đầu được nâng cấp, cải tiến đồng bộ đã mang Galaxy A71 vào vị trí sẵn sàng cho cuộc chơi chinh phục những xu hướng công nghệ mới nhất.
Bình chọn cho Galaxy A71 tham gia Tech Awards tại đây.
Trần Khang
