Title: Loạt thiết bị không thể thiếu vào mùa ẩm - Link: https://vnexpress.net/loat-thiet-bi-khong-the-thieu-vao-mua-am-4242021.html
subData: Loạt thiết bị không thể thiếu vào mùa ẩm 
Máy hút ẩm
Với độ ẩm không khí trên 90% vào mùa nồm, máy hút ẩm ngày càng phổ biến trong các gia đình Việt, đặc biệt là ở miền Bắc. Về công nghệ, máy hút ẩm được chia làm ba loại chính: máy hút ẩm dùng dàn ngưng tụ, máy dùng bánh rotor hút ẩm và máy dùng màng lọc ion. Phổ biến nhất hiện nay là các máy dùng dàn ngưng tụ với chi phí và hiệu quả sử dụng phù hợp đa số người dùng.
Các loại máy cũng được chia làm những công suất hút khác nhau. Với mức giá từ 4 đến 7 triệu đồng, tùy dòng máy có thể hút được từ 12 lít đến 18 lít nước trong không khí ẩm mỗi ngày. Dung tích bình chứa mỗi máy từ 2,5 đến 4 lít nước.
Tủ chống ẩm
Với những gia đình có nhiều đồ điện tử, như máy ảnh, ống kính hoặc các đồ dùng "nhạy cảm" với đổ ẩm cao, một chiếc tủ chống ẩm cũng là vật dụng không thể thiếu. Do hoạt động trong không gian hẹp hơn nhiều, tủ chống ẩm tiêu thụ điện năng rất ít và hiệu quả rõ rệt với các món đồ cần bảo quản. Hầu hết các loại máy hiện nay đều trang bị đồng hồ đo độ ẩm bên trong cũng như vòng chỉnh giữ độ ẩm mong muốn.
Một chiếc tủ chống ẩm cỡ 20 lít hiện nay có giá chỉ từ khoảng một triệu đồng. Tùy vào nhu cầu sử dụng, số đồ vật cần bảo quản, dung tích có loại lên tới hàng trăm lít.
Máy sấy quần áo
Một trong những "cơn ác mộng" vào mùa này ở miền Bắc là quần áo phơi đến hai ngày vẫn không khô. Đây là lý do máy sấy quần áo ngày càng bán chạy nhờ đa dạng về chủng loại, mẫu mã và giá thành rẻ hơn trước. Với chi phí trên dưới một triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn tủ sấy sử dụng quạt với hơi nóng thông thường để làm khô.
Nếu có điều kiện hơn, có thể lựa chọn các mẫu máy sấy độc lập, kiểu dáng giống máy giặt có giá từ 5 đến hơn 10 triệu đồng tùy công nghệ sấy ngưng tụ, thông hơi hay bơm nhiệt. Dòng máy này có đặc điểm sấy nhanh khô hơn, ít thao tác, nhiều chế độ cho các loại vải khác nhau. Ngoài ra, người dùng cũng có thể chọn máy giặt kiêm sấy để tối ưu không gian để. Tuy nhiên, các dòng máy tích hợp cả giặt và sấy thường không có hiệu quả về sấy tốt bằng máy sấy rời.
Điều hòa
Nếu không thể sắm riêng một máy hút ẩm, điều hòa không khí cũng có thể phát huy tác dụng với cùng chức năng. Hầu hết các loại điều hòa trên thị trường đều có chế độ làm khô, biểu tượng hình giọt nước. Khả năng làm khô chậm hơn máy hút ẩm chuyên dụng nhưng đỡ tốn điện hơn, tiện dùng hơn vì vốn phổ biến sẵn trong nhiều gia đình.
