Title: Asus ROG Phone 5 lộ cấu hình 'khủng' - Link: https://vnexpress.net/asus-rog-phone-5-lo-cau-hinh-khung-4229076.html
subData: Asus ROG Phone 5 lộ cấu hình 'khủng' 
ROG Phone 5 sẽ được trang bị màn hình 6,78 inch sử dụng tấm nền AMOLED với cảm biến vân tay được tích hợp trong màn hình. Hiện chưa có thông tin về độ phân giải màn hình, nhưng mẫu smartphone cao cấp nhất của Asus sẽ có tần số làm tươi 144 Hz.
Asus sẽ trang bị chip xử lý mới nhất của Qualcomm - Snapdragon 888 - cho sản phẩm này. Tương tự các đời ROG Phone trước đây, máy sẽ có nhiều tùy chọn RAM và bộ nhớ trong. Máy vẫn sử dụng 3 camera sau, trong đó camera chính có độ phân giải 64 megapixel. Ngoài ra, model này sẽ có thêm một màn hình phụ ở mặt lưng để hiển thị các thông báo.
Máy có pin lên đến 6.000 mAh cao nhất trong phân khúc flagship. Pin được ghép từ 2 viên pin dung lượng 3.000 mAh. Đi kèm pin dung lượng lớn sẽ là sạc nhanh 65W - công suất cao gấp đôi so với thế hệ trước.
Sản phẩm sẽ ra mắt cuối tháng 3 tới, giá bán vẫn chưa được tiết lộ.
Theo Gsmarena
