Title: Galaxy S21 được chào giá 36 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/galaxy-s21-duoc-chao-gia-36-trieu-dong-4216300.html
subData: Galaxy S21 được chào giá 36 triệu đồng 
Trên website của các đơn vị này, sản phẩm vẫn chưa được chốt tên và được gọi chung là "Galaxy S mới". Hầu hết nhà bán lẻ đều đang cho đặt trước hai phiên bản chính, gồm một bản thường và một bản đặc biệt, với giá dự kiến lần lượt là 28 và 34 triệu đồng. Bản thường có ba tùy chọn màu sắc: tím, bạc, đen; trong khi bản đặc biệt chỉ có đen và bạc.
Ngoài ra, còn hai phiên bản khác được bán riêng tại một số đại lý. Chẳng hạn Thế Giới Di Động sẽ bán một mẫu Galaxy S mới giá 23,5 triệu đồng, trong khi FPTShop độc quyền bán mẫu máy đắt nhất, giá 36 triệu đồng.
Thông số kỹ thuật của máy cũng chưa được tiết lộ, tuy nhiên, theo các tin đồn, đây có thể là Galaxy S21, Galaxy S21 Plus, Galaxy S21 Ultra. Một số dự đoán cho rằng, sự khác biệt của bốn phiên bản có thể đến từ kết nối 5G và dung lượng bộ nhớ, tương tự Galaxy Note20 Ultra trước đó.
Với mức giá 23 - 28 triệu đồng, Galaxy S mới sẽ cùng phân khúc với iPhone 12, Galaxy Note20 Ultra, trong khi bản cao cấp giá 34 - 36 triệu đồng, sẽ cạnh tranh với iPhone 12 Pro, iPhone 12 Pro Max và trở thành những mẫu smartphone giá cao nhất tại Việt Nam.
Galaxy S21 dự kiến sẽ ra mắt vào 14/1 tới đây. Samsung Việt Nam cho biết, sản phẩm dự kiến sẽ được giao đến tay người dùng trong nước vào 29/1.
Theo các báo cáo, mẫu máy cao cấp nhất, dự kiến có camera chính độ phân giải 108 megapixel, nhưng có thể bổ sung thêm ống kính zoom quang 10x. Về phần cứng, các nguồn tin cho biết vẫn sẽ có hai phiên bản dùng chip Snapdragon 888 và Exynos 2100.
Cùng với Galaxy S21, mẫu tai nghe Galaxy Buds mới cũng sẽ được bán sớm tại Việt Nam. Sản phẩm được đồn đoán sẽ có tên là Galaxy Buds Pro, được bán với giá khoảng 4 triệu đồng.
Lưu Quý
