Title: iPhone 13 thử nghiệm bắt đầu được sản xuất ở Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/iphone-13-thu-nghiem-bat-dau-duoc-san-xuat-o-trung-quoc-4220920.html
subData: iPhone 13 thử nghiệm bắt đầu được sản xuất ở Trung Quốc 
Ngày 12/1, The Paper dẫn nguồn tin thân cận cho biết một số phân xưởng của nhà máy Foxconn ở Thâm Quyến sắp bước vào giai đoạn thử nghiệm những lô iPhone 13 đầu tiên. Thông tin này lập tức thành chủ đề được quan tâm nhất trên mạng xã hội Weibo với hàng trăm triệu lượt đọc và hàng chục nghìn bình luận.
Theo quy trình, việc kiểm định thường bắt đầu từ những module thiết kế, chỉnh sửa, hoàn thiện và cuối cùng mới sản xuất hàng loạt. Quy trình này phải mất khoảng 9 tháng. Thế hệ iPhone tiếp theo được Apple xác nhận sẽ phát hành vào tháng 9, vì vậy những thông tin này hoàn toàn có căn cứ.
Năm 2020, do ảnh hưởng của dịch bệnh, chuỗi cung ứng bị thắt chặt nên việc giới thiệu và phát hành iPhone 12 bị dời đến cuối năm. Nhưng trong năm 2021, khi mọi thứ ổn định, Apple sẽ quay lại quỹ đạo ra mắt sản phẩm mới như thường lệ.
Những người thạo tin cho biết một số phân xưởng trong nhà máy Guanlan ở Thâm Quyến sẽ ngừng sản xuất iPhone 12. "Nhà máy Guanlan chủ yếu tham gia vào hoạt động R&D. Sau khi hoàn tất các khâu nghiên cứu, kiểm định, iPhone 13 sẽ được chuyển tiếp đến các nhà máy khác để sản xuất hàng loạt", nguồn tin nói với The Paper.
Một số tin đồn khác cho biết iPhone 13 vẫn có bốn phiên bản, tương tự iPhone 12. Máy có thể dùng chip xử lý A15, được hợp tác sản xuất bởi TSMC và Apple. Tiến trình 5nm+ (N5P) là "phiên bản nâng cao hiệu suất" của quy trình 5nm, nhằm cải thiện mức tiêu thụ điện năng và nâng cao hiệu suất.
Về thiết kế, iPhone 13 có khả năng chỉ thay đổi một chút về ngoại hình so với ngôn ngữ 4 cạnh phẳng hiện tại. Blogger công nghệ người Nhật - Mac Otakara khẳng định cụm cảm biến và camera "tai thỏ" vẫn sẽ có mặt trên iPhone 2021, nhưng có kích thước nhỏ hơn so với thế hệ trước. Nguồn này thậm chí còn cho rằng loa thoại của iPhone mới sẽ không nằm lộ ở phần "tai thỏ" nữa, mà sẽ được Apple áp dụng công nghệ loa dưới màn hình.
Khương Nha
