Title: 10 YouTuber thu nhập cao nhất 2020 - Link: https://vnexpress.net/10-youtuber-thu-nhap-cao-nhat-2020-4209563.html
subData: 10 YouTuber thu nhập cao nhất 2020 
YouTube đã trở thành một trong những nền tảng kiếm được tiền nhiều nhất cho các nhà sáng tạo nội dung. Thu nhập của hầu hết YouTuber năm nay đều đến từ doanh thu quảng cáo, phần lớn video kiếm được nhiều tiền đều có chủ đề giải trí, sử dụng tiếng Anh và có độ dài trên 8 phút.
Mặc dù tỷ lệ doanh thu quảng cáo giảm khi đại dịch bùng phát, con số này đã nhanh chóng phục hồi và thậm chí tăng vọt ở một số kênh có lượng "subscribe" khủng. Ngoài quảng cáo trên YouTube, nhiều nhà sáng tạo nội dung còn có doanh thu từ các hợp đồng ký riêng với các thương hiệu nổi tiếng.
Dưới đây là danh sách 10 "ngôi sao" YouTube kiếm nhiều tiền nhất năm 2020.
10. Jeffree Star (thu nhập: 15 triệu USD; tổng lượt đăng ký: 16,9 triệu; tổng lượt xem: 600 triệu)
"Ông trùm" trong ngành trang điểm năm qua vướng phải không ít vụ lùm xùm quanh hành vi phân biệt chủng tộc, cáo buộc tấn công tình dục, hay tranh chấp với đồng nghiệp, YouTuber James Charles. Bất chấp điều này, các video của Jeffree Star vẫn đạt hơn nửa tỷ lượt xem.
Tuy nhiên, nguồn thu từ kênh YouTube chỉ là phụ so với lợi nhuận mà anh có từ dòng sản phẩm trang điểm Jeffree Star Cosmetics. Một trong những bộ sưu tập nổi tiếng nhất của anh, Conspiracy Collection, đã bán được hơn 1 triệu bảng phấn mắt trong 30 phút.
9. David Dobrik (thu nhập: 15,5 triệu USD; tổng lượt đăng ký: 18 triệu; tổng lượt xem: 2,7 tỷ)
David Dobrik từng là gương mặt nổi tiếng trên ứng dụng chia sẻ video Vine, trước khi chuyển sang YouTube.
Những thí nghiệm khoa học nguy hiểm và vlog công phu đã mang lại cho chàng trai trẻ những vai diễn điện ảnh, một buổi biểu diễn tại Giải thưởng Teen Choice cùng một lượng "fan" trung thành. Dobrik và kênh Vlog Squad của anh được biết đến với những trò đùa "độc". Thí nghiệm "kem đánh răng voi" khổng lồ tạo ra lượng bọt ngập toàn bộ phần sân sau và cao gần chạm mái nhà của Dobrik đã đạt hơn 13 triệu lượt xem sau 10 ngày đăng tải trên YouTube.
8. Blippi (Stevin John) (thu nhập: 17 triệu USD; tổng lượt đăng ký: 27,4 triệu; tổng lượt xem: 8,2 tỷ)
Người trường thành duy nhất trong danh sách những người sáng tạo nội dung dành trẻ em là Stevin John, 32 tuổi.
Stevin John thành lập kênh YouTube của mình năm 2014. Trong các video, anh đóng vai Blippi, một nhân vật ăn mặc sặc sỡ, truyền tải những thông điệp giáo dục thông qua các video, như Blippi thăm thủy cung và Học màu sắc cùng Blippi.
Gần đây, John đã ra mắt một dòng sản phẩm đồ chơi lấy hình ảnh đặc trưng từ các nhân vật trong Blippi. Phiên bản nhân vật kính màu cam, mũ nồi xanh cam của John là một trong những mặt hàng bán chạy nhất ở nhiều chuỗi bán lẻ tại Mỹ. Ngoài ra, anh cũng ký hợp đồng sản xuất video cho dịch vụ phát trực tuyến Hulu và Amazon.
7. Nastya (Anastasia Radzinskaya) (thu nhập: 18,5 USD; tổng lượt đăng ký 190,6 triệu, tổng lượt xem: 39 tỷ)
Kênh YouTube của "ngôi sao" 6 tuổi người Nga gồm các video ghi lại hoạt động hàng ngày, vui chơi và đi du lịch của cô cùng gia đình.
Hình ảnh đầy màu sắc, biểu cảm chân thực, ngôn ngữ đơn giản khiến cho video của cô bé hấp dẫn với khán giả khắp thế giới. Anastasia Radzinskaya được chẩn đoán mắc bệnh bại não bẩm sinh, nên bố mẹ cô bé đã quyết định thành lập một kênh vlog nhằm lưu lại những khoảnh khắc đẹp và quá trình điều trị của con gái.
Nhờ sự nổi tiếng của mình, cô bé cũng nhận được nhiều lời mời quảng cáo từ các thương hiệu lớn như Legoland hay Dannon.
6. Preston Arsement (thu nhập 19 triệu USD; tổng lượt đăng ký: 33,4 triệu; tổng lượt xem: 3,3 tỷ)
Thế giới của các ô vuông trong trò chơi Minecraft tiếp tục là "mỏ vàng" cho Arsement, 26 tuổi.
Arsement vươn lên thành ngôi sao YouTube nhờ các video khám phá vũ trụ Minecraft, từ đó phát triển các kênh nhánh khác tập trung vào trò chơi này. Arsement cũng đang sở hữu một kênh chuyên đăng video chơi game bắn súng Call of Duty. Ngoài kênh chính thức anh còn có 5 kênh khác nhau với những nội dung khác nhau.
Bên cạnh doanh thu từ YouTube, Arsement cũng kiếm được tiền từ việc bán các vật phẩm ảo có giá trị trong Minecraft.
5. Markiplier (Mark Fischbach) (thu nhập: 19,5 triệu USD; tổng lượt đăng ký: 27,8 triệu; tổng lượt xem: 3,1 tỷ)
Kênh Markiplier có mặt trên YouTube được tám năm, chuyên đăng các video phân tích trò chơi điện tử phổ biến.
Năm qua, Mark Fischbach, 31 tuổi, đã hợp tác với game thủ Ethan để thành lập một kênh mới - Unus Annus. Trên kênh này, hai người sản xuất các vlog hài hước và chơi khăm giải trí, mang về 4,5 triệu lượt đăng ký và hơn 1 tỷ lượt xem.
Trong năm qua, Unus Annus đăng video mỗi ngày sau đó bất ngờ thông báo sẽ xóa hoàn toàn kênh. Khi tập cuối cùng của bộ đôi được phát trực tiếp trên YouTube tháng trước, nó đã thu hút hơn 1,5 triệu người theo dõi, xấp xỉ số người xem một trận bóng chày tối chủ nhật trên truyền hình ở Mỹ.
4. Rhett and Link (thu nhập: 20 triệu USD; tổng lượt đăng ký: 41,8 triệu; tổng lượt xem: 1,9 tỷ)
Rhett and Link là hai trong số những ngôi sao kỳ cựu nhất trên YouTube. Họ đã bắt đầu sản xuất chương trình hài Good Mythical Morning từ năm 2012.
Rhett (tên thật là Rhett James McLaughlin - 43 tuổi) và Link (Charles Lincoln III - 42 tuổi) gần đây đã chi 10 triệu USD để mua lại kênh Smosh, một kênh YouTube chuyên về hài kịch phác thảo. Với thương vụ này, Mythical Entertainment, hiện có hơn 100 nhân viên và mang lại doanh thu ước tính khoảng 11 triệu USD từ quảng cáo trên YouTube.
Good Mythical Morning cũng sở hữu một câu lạc bộ người hâm mộ đông đảo với mức phí hàng tháng từ 10 đến 20 USD cho quyền truy cập các nội dung độc quyền.
3. Dude Perfect (thu nhập: 23 triệu USD; tổng lượt đăng ký: 57,5 triệu; tổng lượt xem: 2,77 tỷ)
Dude Perfect là một nhóm 5 người bạn gắn bó với nhau từ thời trung học, bao ồm cặp sinh đôi Coby và Cory Cotton; Garrett Hilbert; Cody Jones và Tyler Toney.
Các pha biểu diễn ấn tượng trên YouTube của nhóm đã tạo lên tiền đề giúp Dude Perfect thực hiện chuyến lưu diễn dọc nước Mỹ đầu tiên. Chuyến đi của nhóm đã thu về khoảng 6 triệu USD và một bộ phim tài liệu được phát hành sau đó.
Khi Covid-19 bùng phát mạnh - tháng 3 năm nay, Dude Perfect đã dùng kênh YouTube của mình để tổ chức cuộc thi bóng rổ và khúc côn cầu trên ghế lăn nhằm quyên góp tiền cho Hội Chữ thập đỏ và Feeding America.
2. Mr. Beast (Jimmy Donaldson) (thu nhập: 24 triệu USD; tổng lượt đăng ký: 47,8 triệu; tổng lượt xem: 3 tỷ)
Donaldson là "ngôi sao" YouTube mới nổi trong danh sách của Forbes.
Các video của anh là sự pha trộn giữa các pha làm trò nguy hiểm, tốn kém và hài hước. Trong một năm qua, anh từng trải nghiệm đóng băng mình trong băng, nổ tung một chiếc Toyota, đu quay 1.000 vòng và xây dựng tháp Lego lớn nhất thế giới.
Đoạn video nổ 180 kg pháo hoa trị giá 160.000 USD của anh đã được xem gần 60 triệu lần. Kênh YouTube của Donaldson cũng có các hợp đồng quảng cáo cho các thương hiệu như Microsoft, Electronic Arts and Honey.
1. Ryan Kaji (thu nhập: 29,5 triệu USD; tổng lượt đăng ký: 41,7 triệu; tổng lượt xem: 12,2 tỷ)
"Ngôi sao" chín tuổi năm nay tiếp tục giữ vững vị trí số một trong bảng xếp hạng các YouTuber kiếm nhiều tiền nhất.
Tháng 11 vừa rồi, Kaji đã trở thành Youtuber đầu tiên có hình của bản thân trong cuộc diễu hành bóng bay khổng lồ nhân ngày Lễ tạ ơn. Video nổi tiếng nhất của cậu là Huge Eggs Surprise Toys Challenge với hơn 2 tỷ lượt xem, trở thành một trong 60 video được xem nhiều nhất từ trước đến nay trên YouTube.
Ngoài các video "đập hộp" đánh giá đồ chơi, kênh YouTube của Kaji còn có các nội dụng về thí nghiệm khoa học tự làm, giờ kể chuyện của gia đình. Tuy nhiên, phần lớn doanh thu của cậu đến từ các hợp đồng cấp phép cho hơn 5.000 sản phẩm khác nhau, từ đồ trang trí phòng ngủ tới mặt nạ, bộ đàm của nhân vật hoạt hình. Kaji cũng đã ký hợp đồng với kênh truyền hình dành cho trẻ em Nickelodeon sản xuất một loạt phim mang tên Ryan's Mystery Playdate.
Đăng Thiên (theo Forbes)
