Title: Tranh cãi về tính năng chống nước của iPhone - Link: https://vnexpress.net/tranh-cai-ve-tinh-nang-chong-nuoc-cua-iphone-4240658.html
subData: Tranh cãi về tính năng chống nước của iPhone 
"iPhone tắm nước" là một trong những từ khoá nổi bật trên Twitter Nhật Bản. Sự việc bắt đầu từ việc diễn viên lồng tiếng Moeka Koizumi đăng những bức ảnh selfie mờ lên trang cá nhân. Cô cho biết trong bối cảnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, người dân được khuyến cáo nên thường xuyên vệ sinh vật dụng cá nhân như smartphone. Vì chiếc iPhone 12 cô mua được quảng cáo là có tính năng chống nước nên Koizumi đã rửa nó dưới vòi hoa sen.
Kết quả là máy bị vào nước, camera trước bị phủ một lớp hơi sương mờ. Nữ diễn viên nói cô đã làm nhiều cách, như dùng máy sấy, lắc mạnh điện thoại... nhưng không hiệu quả. Bài viết của Moeka Koizumi thu hút gần 12 nghìn lượt thích và 2,3 nghìn lượt retweet. Từ đây, một cuộc tranh cãi nổ ra về việc iPhone có chống nước hay không.
Koizumi nói Apple quảng cáo iPhone chống nước nên cô mới vệ sinh nó dưới vòi hoa sen. Lập luận này nhận được nhiều người đồng tình. "Chuẩn IP68 của iPhone 12 có thể ngâm sâu dưới nước 4 mét trong 30 phút. Nhưng nếu chỉ rửa dưới vòi hoa sen mà đã vào nước thế này, rõ ràng Apple đang nói dối", tài khoản Morry bình luận.
Trong khi đó, những người bảo vệ Apple cho rằng: Tính năng chống bụi, nước trên smartphone là để bảo vệ sản phẩm khỏi những trường hợp bất đắc dĩ. Nó không được thiết kế như "tàu ngầm để mang ra biển lặn". Tachibana, một thợ sửa điện thoại phân tích: "Khả năng chống nước được thực hiện trong môi trường thí nghiệm, nước tinh khiết. Trường hợp của Koizumi, iPhone có thể bị thay đổi nhiệt độ đột ngột dưới vòi nước ấm. Vì vậy, máy vào nước là đúng, đây là lỗi người dùng, không phải lỗi của nhà sản xuất". Anh cho rằng trường hợp của Moeka Koizumi sẽ không nhận được bảo hành vì hành vi này không phải sự cố mà là cố tình.
Theo Yahoo News, việc dùng xà bông, dầu gội để rửa cũng có thể là nguyên nhân khiến iPhone của nữ diễn viên bị vào nước. Nhiều người có thói quen mang điện thoại vào phòng tắm ngay cả khi không cần dùng đến. Có người cẩn thận, bỏ iPhone vào một chiếc túi zip nhưng nhiệt độ thay đổi đột ngột trong nhà tắm cũng khiến hơi nước xâm nhập vào trong, làm hỏng máy.
Đây không phải lần đầu Apple đối mặt với những lùm xùm về tính năng chống nước của iPhone. Ngày 30/11/2020, Cơ quan Quản lý Cạnh tranh Italy thông báo đã phạt Apple 10 triệu euro (khoảng 12 triệu USD) vì những quảng cáo sai lệch về khả năng chống nước của các dòng điện thoại iPhone.
Tuyên bố nêu rõ Apple đã mập mờ về tính năng chống nước trong các điều kiện cụ thể nhất định. Theo đó, tính năng chống nước dường như chỉ có tác dụng trong các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm với môi trường tĩnh điện và nước tinh khiết chứ không phải "trong điều kiện bình thường".
Cơ quan quản lý của Italy cũng dẫn những quảng cáo, tiếp thị liên quan đến iPhone 8/8 Plus, iPhone XR, XS, XS Max, iPhone 11, 11 Pro, 11 Pro Max. Việc Apple phủ nhận trách nhiệm bảo hành những chiếc iphone bị hư hại do chất lỏng được cho là là "đánh lừa người tiêu dùng" và vi phạm nguyên tắc thương mại.
Kim Cương
