Title: Mark Zuckerberg muốn 'trừng phạt' Apple - Link: https://vnexpress.net/mark-zuckerberg-muon-trung-phat-apple-4235334.html
subData: Mark Zuckerberg muốn 'trừng phạt' Apple 
Sự việc bắt nguồn từ năm 2018, khi Facebook dính bê bối Cambridge Analytics, liên quan đến việc bán dữ liệu của hơn 87 triệu người dùng. Trong một phỏng vấn không lâu sau đó, CEO của Apple nói không bao giờ để công ty do mình điều hành rơi vào hoàn cảnh này. Tim Cook cũng khẳng định "không biến người dùng thành sản phẩm để bán, dù làm vậy có thể kiếm rất nhiều tiền".
Bình luận về động thái này của Tim Cook, nhà sáng lập Facebook - Zuckerberg - cho rằng đây là câu trả lời "lấp lửng" và không trung thực. Nhưng theo báo cáo mới đây được The Wall Street Journal công bố, Zuckerberg đã rất tức giận. Nguồn tin thân cận với vị CEO này cho biết, Zuckerberg đã nói với nhân viên của mình rằng cần giáng cho Apple một đòn đau vì đã đối xử quá tệ với Facebook.
Mâu thuẫn giữa Facebook và Apple đang ngày càng dâng cao. Cuối năm 2020, Facebook được cho là đã hỗ trợ Epic Games trong cuộc chiến pháp lý chống lại Apple, xung quanh việc hãng này thu phí cao trên chợ ứng dụng App Store và xóa game Fortnite của Epic Games.
Nguồn tin nội bộ cũng tiết lộ, mạng xã hội lớn nhất thế giới đang tiến hành các thủ tục để kiện công ty sản xuất iPhone. Mạng xã hội này cho rằng Apple đã ưu ái các ứng dụng của riêng mình, đồng thời đưa ra các quy tắc hạn chế với các nhà phát triển ứng dụng của bên thứ ba, như Facebook, làm hạn chế khả năng cạnh tranh.
Trước đó, Apple công bố loạt thay đổi trên hệ điều hành iOS cho iPhone, iPad. Hãng cho biết sẽ hạn chế một số hoạt động thu thập dữ liệu của các nhà phát triển và cho phép chủ sở hữu iPhone lựa chọn có cho các công ty theo dõi họ trên ứng dụng khác nhau hay không. Thay đổi này có thể khiến 50% doanh thu quảng cáo của Facebook bị ảnh hưởng. Trong năm 2020, doanh thu quảng cáo của Facebook là 85 tỷ USD.
Đại diện Facebook cho biết công ty này sẽ thay mặt các công ty và nhà phát triển nhỏ chống lại Apple, vì tương lai của Internet miễn phí. Việc bắt người dùng phải chọn giữa quyền riêng tư và các dịch vụ được cá nhân hóa là "sự đánh đổi sai lầm".
Theo WSJ, trước đó Apple và Facebook từng là đồng minh. Trong một phỏng vấn năm 2014, Tim Cook từng gọi Facebook là "đối tác" khi nói về sự cạnh tranh của Android. Tuy nhiên sau đó, mối quan hệ giữa hai công ty dần trở nên căng thẳng, đặc biệt về các vấn đề liên quan đến quyền riêng tư. Zuckerberg và Cook được cho là đã gặp nhau vào năm 2017, nhưng các mâu thuẫn vẫn bế tắc và không thể giải quyết.
Quý Văn (theo The WSJ)
