Title: Ưu điểm của chip Exynos 2100 với tiến trình 5 nm - Link: https://vnexpress.net/uu-diem-cua-chip-exynos-2100-voi-tien-trinh-5-nm-4231236.html
subData: Ưu điểm của chip Exynos 2100 với tiến trình 5 nm 
Trên mỗi bộ vi xử lý chứa hàng tỷ bóng bán dẫn và nm (nanometer) là đơn vị đo kích thước bóng bán dẫn. Số nm càng nhỏ, chip càng chứa được nhiều bóng bán dẫn, giúp hoạt động mạnh mẽ hơn, nhưng cũng khó phát triển, sản xuất hơn. Hiện nay trên thế giới chỉ có 2 đơn vị có thể sản xuất chip với tiến trình 5 nm là Samsung và TSMC (công ty Đài Loan chuyên cung cấp chip cho nhiều hãng công nghệ nổi tiếng).
Cùng một hiệu suất làm việc, lượng điện năng tiêu thụ của dòng chip 5 nm sẽ giảm hẳn so với thế hệ trước. Nhờ đó, thời lượng pin của thiết bị di động được cải thiện đáng kể. Xa hơn, việc thu nhỏ kích thước bóng bán dẫn có ý nghĩa lớn với tương lai của các thiết bị công nghệ, bởi những thế hệ chip mạnh mẽ, tiêu thụ ít điện năng sẽ giúp các nhà sản xuất mơ đến những điều "không tưởng".
Theo Samsung, dòng chip Exynos 2100 trên bộ ba Galaxy S21 hoạt động mạnh mẽ với hiệu năng đơn nhân CPU tăng 15%, hiệu năng đa nhân GPU tăng 33% và NPU tăng 110% so với thế hệ tiền nhiệm. Những cải tiến này mang lại lợi thế cho bộ xử lý của hãng trong mọi tác vụ, mở ra nhiều tính năng mới hữu ích cho phần cứng.
Trong đó, CPU 8 lõi 3 cụm, gồm lõi Arm Cortex X1, tốc độ lên đến 2,9 GHz, đi kèm ba lõi Cortex A78 và bốn lõi Cortex-A55 tiết kiệm điện. Còn với GPU tăng 33%, sức mạnh đồ họa trên Galaxy S21 cũng tạo nên bước nhảy vọt.
Nhờ bổ sung một nhân xử lý, bộ xử lý các tác vụ AI có thể thực thi tới 26.000 tỷ hoạt động mỗi giây (TOPS), đem lại hiệu suất cao, gần gấp đôi so với mức 15.000 TOPS của chip tiền nhiệm là Exynos 990.
"Khi NPU tăng, hiệu suất xử lý thông tin của các ứng dụng có sự can thiệp của AI cũng được tăng cường, mở ra kỷ nguyên tận dụng sức mạnh của trí tuệ nhân tạo trên smartphone cho các thế hệ tiếp theo", đại diện Samsung nhấn mạnh.
Cũng nhờ chip cao cấp, trải nghiệm 5G cũng được tối ưu hóa. Trải nghiệm 5G không chỉ nằm ở việc tương thích với tần số địa phương, mà còn phụ thuộc đáng kể vào hiệu năng của thiết bị. Với bộ vi xử lý Exynos 2100 tích hợp 5G với quy trình quang khắc cực tím (EUV) 5 nm tiên tiến, Galaxy S21 series được dự đoán sẽ đón đầu xu hướng mạng di động trong tương lai.
Đại diện hãng công nghệ Hàn Quốc khẳng định, Exynos 2100 có thể tiết kiệm điện năng hơn 20%, kéo dài thời gian sử dụng cho viên pin 5.000 mAh. Exynos 2100 còn cộng hưởng với màn hình chất lượng cao, nâng trải nghiệm chơi game và xem phim "bom tấn" 8K. Galaxy S21 Ultra sử dụng màn hình ứng dụng công nghệ Dynamic AMOLED 2X, độ phân giải WQHD (3.200x1.440 pixel), tần số quét 120 Hz, mật độ điểm ảnh 515 ppi và độ sáng 1.500 nit.
Bộ xử lý tín hiệu hình ảnh (ISP) được tăng cường, có khả năng kết nối tối đa 6 ống kính và xử lý 4 trong số các nguồn cấp dữ liệu "đồng thời", mang đến các tính năng như cải thiện hiệu suất thu phóng và chất lượng hình ảnh tốt hơn khi chụp ảnh siêu rộng.
"Với chipset Exynos, hãy tưởng tượng trong tương lai khi tiến trình 5 nm thu nhỏ còn 3 nm, chúng ta sẽ có thể tiếp cận được những điều lớn lao ra sao", đại diện Samsung nói.
Samsung đang thực hiện chương trình ưu đãi cho dòng Galaxy S21, trong đó khách hàng sẽ nhận chiết khấu lên đến 30% khi mua các thiết bị điện tử của Samsung. Đối với S21+ và S21 Ultra, khách hàng sẽ nhận thêm voucher trị giá 4 triệu đồng và gói 2 năm bảo hành mở rộng Samsung Care+. Ngoài ra, từ ngày 5/2 đến 11/2, các bạn trẻ có thể đến các cửa hàng của Samsung để trải nghiệm Galaxy S21 với chương trình "Diện phone mới, Đón Xuân tới", miễn phí đổi trả sản phẩm trong 14 ngày (áp dụng đổi trả cho đến hết ngày 25/2) và nhận thêm phiếu mua hàng trị giá 2 triệu đồng.
Minh Tú
