Title: Sao Khuê 2021 thêm hạng mục chuyển đổi số - Link: https://vnexpress.net/sao-khue-2021-them-hang-muc-chuyen-doi-so-4224920.html
subData: Sao Khuê 2021 thêm hạng mục chuyển đổi số 
Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (Vinasa) cho biết, thay đổi quan trọng này được thực hiện nhằm đồng hành với chương trình chuyển đổi số quốc gia và chiến lược phát triển doanh nghiệp công nghệ Make in Vietnam.
Việc bổ sung hạng mục cũng đáp ứng nhu cầu thực tiễn, dẫn dắt xu hướng mới, đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp CNTT tiên phong đầu tư phát triển các nền tảng số, kết hợp cùng các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ, giải pháp số nhanh chóng tạo dựng hệ sinh thái số cho Việt Nam, đặc biệt trong những ngành trọng điểm ưu tiên chuyển đổi số như y tế, giáo dục...
Các doanh nghiệp phần mềm và dịch vụ CNTT được xác định là lực lượng tiên phong trong tiến trình chuyển đổi số quốc gia. Covid-19 gây ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực, nhưng cũng được đánh giá là cơ hội nghìn năm để đẩy nhanh tốc độ chuyển đổi số, hoàn thiện các hệ sinh thái số đáp ứng nhu cầu thị trường và phát triển đất nước. Trong bối cảnh đó, Sao Khuê 2021 đặt mục tiêu thúc đẩy nền tảng giải pháp số, tiên phong phát triển các hệ sinh thái số.
"Chúng ta đang hướng tới kiến tạo những không gian số, trên nền tảng các hệ sinh thái số. Với những thay đổi từ Giải thưởng Sao Khuê, tôi kỳ vọng các doanh nghiệp CNTT Việt Nam sẽ hợp tác, tận dụng sức mạnh của nhau để nhanh chóng hình thành những hệ sinh thái số hoàn chỉnh của người Việt và cho người Việt, giúp đẩy nhanh tiền trình chuyển đổi số quốc gia, nhanh chóng đưa Việt Nam thành một quốc gia hùng cường", TS. Mai Liêm Trực, nguyên Thứ trưởng Bưu chính Viễn thông và là Chủ tịch Hội đồng Bình chọn Sao Khuê, chia sẻ.
Ngoài nhóm Nền tảng chuyển đổi số, Sao Khuê 2021 cũng bình chọn và công nhận giải thưởng ở 5 nhóm: Sản phẩm - giải pháp số, Giải pháp công nghệ mới (AI, IoT, Big Data, RPA, VR, AR...), Sản phẩm - giải pháp khởi nghiệp số, Sản phẩm - giải pháp mới và Dịch vụ CNTT.
Giải thưởng Sao Khuê được Vinasa tổ chức lần đầu năm 2003 với mục đích tôn vinh các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân có đóng góp quan trọng cho sự phát triển của ngành công nghiệp phần mềm và dịch vụ CNTT Việt Nam. Sau 17 năm tổ chức, 1.089 giải thưởng Sao Khuê đã được vinh danh.
Sao Khuê 2021 bắt đầu được phát động và nhận hồ sơ đăng ký từ 21/1 đến 12/3. Lễ công bố và trao giải thưởng sẽ diễn ra giữa tháng 4 tại Hà Nội.
