Title: Apple đang thử nghiệm hai iPhone gập - Link: https://vnexpress.net/apple-dang-thu-nghiem-hai-iphone-gap-4213906.html
subData: Apple đang thử nghiệm hai iPhone gập 
Jon Prosser, người gần đây đưa ra nhiều dự đoán chính xác về các thiết bị di động chưa ra mắt, tiết lộ rằng mẫu iPhone đầu tiên sẽ có dạng gập vào trong với bản lề ở giữa tương tự Surface Duo của Microsoft. Thiết bị thứ hai sử dụng thiết kế vỏ sò giống Galaxy Z Flip hay Motorola Razr.
Theo nguồn tin, vỏ của hai smartphone này đang được thử nghiệm tại nhà máy Foxconn ở Thâm Quyến với mục đích chính là để kiểm tra độ bền. Bên cạnh đó, phần bản lề cũng đang được nghiên cứu.
Jon Prosser cũng cho biết iPhone gập sẽ được trang bị màn hình OLED do Samsung cung cấp. Tuy nhiên, Apple sẽ không ra hai smartphone cùng lúc, thay vào đó chỉ chọn một trong hai chiếc và giới thiệu vào tháng 9/2022.
Trong khi đó, báo cáo từ Economic Daily cho thấy Apple đang xem xét nên sử dụng màn hình công nghệ OLED hay microLED cho smartphone mới của mình. Theo GizChina, quyết định lựa chọn công nghệ màn hình có thể ảnh hưởng đến quy trình sản xuất của thiết bị gập. microLED là một công nghệ màn hình mới nổi, được cải tiến về độ sáng, khả năng hiển thị màu sắc, độ tương phản cao và tiết kiệm điện năng. Tuy vậy, nó chưa từng được ứng dụng trên smartphone gập. Trong khi đó, màn hình OLED dẻo đã khẳng định được chất lượng trên các model gập của Samsung hay Motorola.
Cũng theo báo cáo, Apple đã gửi nguyên mẫu của iPhone gập đến hai đối tác gia công cho hãng là Foxconn và New Nikko. Foxconn sẽ chịu trách nhiệm lắp ráp chính, trong khi New Nikko đảm nhiệm quá trình sản xuất bản lề cho smartphone mới. Công ty này hiện sản xuất bản lề cho MacBook.
Ngoài ra, trước khi sản xuất, Apple đã yêu cầu Foxconn kiểm tra kỹ độ bền, đặc biệt là khả năng gập. MacBook Pro được thử nghiệm đóng mở khoảng 20.000 - 30.000 lần, nhưng iPhone gập có thể đến 100.000 lần.
Trước đó, một số báo cáo cho thấy Apple đã lên kế hoạch đặt hàng "số lượng lớn" tấm nền OLED dẻo mới từ Samsung. Những rò rỉ khác tiết lộ Apple đã thử nghiệm màn hình gập cho iPhone từ 2019 và sẽ tung ra thiết bị đầu tiên vào năm sau hoặc 2023.
Apple là một trong những hãng quan tâm đến điện thoại màn hình gập từ lâu. Công ty đã đăng ký một số sáng chế về loại thiết bị này nhưng chưa có sản phẩm nào chính thức ra mắt.
Smartphone gập được dự đoán là một trong những xu hướng của thiết bị di động những năm tới. Hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics tin rằng smartphone gập có tốc độ phát triển nhanh nhất thị trường di động cao cấp trong thập kỷ tới, đồng thời dự đoán số lượng sản phẩm sẽ tăng từ 1 triệu chiếc trong 2019 lên 100 triệu chiếc vào 2025.
Như Phúc tổng hợp
