Title: Elon Musk: 'Sẽ dùng tiền ảo trên sao Hỏa' - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-se-dung-tien-ao-tren-sao-hoa-4214013.html
subData: Elon Musk: 'Sẽ dùng tiền ảo trên sao Hỏa' 
Trả lời một tweet trên Twitter của nhà nghiên cứu AI, Lex Fridman, Elon Musk, nói rằng "nền kinh tế trên sao Hỏa sẽ được vận hành dựa trên tiền mã hóa". Người đứng đầu SpaceX thậm chí còn cho rằng đồng tiền sẽ sử dụng là Dogecoin hoặc một loại tiền ảo mới có tên Marcoin.
Dự án Marscoin được thành lập vào năm 2014 và phát triển cùng làn sóng tiền ảo cho đến 2017. Tuy nhiên, sau thời gian này, Marscoin chìm vào bí ẩn. Theo CoinMarketCap, đồng tiền này có giá trị vốn hóa thị trường thấp hơn 100.000 USD.
Trong khi đó, Dogecoin (DOGE) là đồng tiền ảo được quảng bá rầm rộ gần đây trên mạng video ngắn TikTok và có vốn hóa thị trường khoảng 300 triệu USD. Đồng tiền này lấy ý tưởng từ meme Doge - hình một chú chó với khuôn mặt ngơ ngác.
Dogecoin được Elon Musk yêu thích từ lâu. Hồi tháng 7, một tài khoản Twitter đã hỏi CEO SpaceX về Bitcoin. Đáp lại, ông viết: "Xin lỗi, tôi chỉ bán Doge". Vào ngày Cá tháng Tư năm 2019, ông tweet rằng đây là đồng tiền kỹ thuật số mà ông yêu thích.
Tuần trước, giá của Dogecoin đã tăng mạnh sau khi Elon Musk thay đổi thông tin tiểu sử của mình trên Twitter thành "Cựu CEO của Dogecoin", đồng thời tweet ngắn gọn: "Một từ thôi: Doge".
Elon Musk là người sáng lập công ty hàng không vũ trụ SpaceX năm 2002 với tham vọng có thể thuộc địa hóa sao Hỏa trong tương lai. Trong một retweet với tài khoản Twitter có tên Astronomiaum hôm 19/11, Elon Musk tuyên bố sẽ "tạo một thuộc địa trên hành tinh sao Hỏa, nơi sẽ có một triệu người ở trên đó vào năm 2050, sống bên trong các ngôi nhà mái vòm bằng kính".
Theo Elon Musk, những môi trường của hành tinh lân cận Trái đất cuối cùng có thể được biến đổi thành địa hình phù hợp với loài người. Tuy nhiên, ông có tuyên bố gây tranh cãi khi cho rằng sau khi con người đặt chân lên đó, luật pháp quốc tế sẽ không được áp dụng, thay vào đó là "các quy tắc tự quản". "Sẽ không có chính phủ nào trên Trái đất có thẩm quyền hay chủ quyền đối với những hoạt động trên các hành tinh như sao Hỏa", Musk nói.
SpaceX đang phát triển tên lửa chủ chốt Starship và đã phóng thử nghiệm nhiều lần. Năm 2022, SpaceX dự định thực hiện chuyến bay không người lái tới sao Hỏa để vận chuyển hàng hóa và vật tư. Nếu thành công, chuyến bay chở phi hành đoàn đầu tiên lên "hành tinh đỏ" sẽ diễn ra năm 2024.
Như Phúc (theo Independent)
