Title: Samsung ra Galaxy S21, S21+ và S21 Ultra có bút S Pen - Link: https://vnexpress.net/samsung-ra-dong-galaxy-s21-4221136-tong-thuat.html
subData: Samsung ra Galaxy S21, S21+ và S21 Ultra có bút S Pen 
Samsung ra mắt bộ ba Galaxy S21 series tại Unpacked 2021. Tương tự nhiều sự kiện công nghệ khác gần một năm qua, lễ ra mắt được phát trực tuyến do ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Tai nghe Samsung Galaxy Buds Pro
Thiết bị đầu tiên được Samsung giới thiệu trong Unpacked 2021 là Galaxy Buds Pro. Tai nghe không dây lấy cảm hứng thiết kế từ Galaxy Buds Live nhưng được tinh chỉnh lại để giảm diện tích tiếp xúc giữa tai và thiết bị. Buds Pro được trang bị một loa trầm 11mm và một loa treble 6,5mm. Công nghệ chống ồn chủ động có thể lọc được 95% tiếng ồn xung quanh. Hai micro riêng biệt có thể giúp giọng ràng hơn trong các cuộc gọi điện thoại, video trong khi vẫn đảm bảo cách âm khi nghe nhạc.
Samsung cũng giới thiệu thêm hai phụ kiện là Galaxy SmartTag và SmartTag + giúp người dùng có thể dễ dàng tìm tai nghe, chìa khoá, hay bất kỳ đồ vật vào bằng ứng dụng Smart Thing Find.
Samsung Galaxy Buds Pro có giá 199.99 USD, lên kệ từ tháng 1/2021.
Samsung Galaxy S21 và S21+
Samsung Galaxy S21 và S21+ không có nhiều khác biệt về ngoại hình. Điểm nhấn nằm ở cụm camera liền khung, thay vì dùng dùng module hình chữ nhật như trước đây. Cả hai được trang bị màn hình Dynamic Amoled 2X, độ phân giải QHD+, tần số quét 120 Hz. Màn hình Galaxy S21 có kích thước 6,2 inch, nhỏ hơn màn hình 6,7 inch của Galaxy S21+.
Về cấu hình, Galaxy S21 và S21+ trang bị vi xử lý Exynos 2100, sản xuất trên tiến trình 5nm giúp hiệu năng CPU tăng 15%, GPU tăng 33% và NPU tăng 5,3 lần so với thế hệ tiền nhiệm. Máy dùng RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128/256 GB và không có khe microSD, pin 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 25W có dây và 15W không dây. Cả hai đều chạy trên hệ điều hành One UI 3.0 được tuỳ biến từ Android 11.
Thay đổi đáng chú ý nhất trên Samsung Galaxy S21 và S21 Ultra là giá bán. Máy có giá khởi điểm lần lượt là 799 USD và 999 USD, rẻ hơn 200 USD so với Galaxy S20.
Samsung Galaxy S21 Ultra
Galaxy S21 Ultra là smartphone dòng S đầu tiên có thể tương thích với S Pen - phụ kiện đặc trưng của dòng Galaxy Note. Tuy nhiên Samsung không tặng kèm mà bán riêng. Mẫu S Pen đi với Galaxy Note 21 Ultra sẽ được bán ra ngay trong tháng 1. Mẫu S Pen Pro với thiết kế lớn hơn sẽ chính thức ra mắt vào cuối năm.
Ngoài S Pen, điểm nhấn trên Galaxy S21 Ultra là cụm camera. Máy trang bị bốn camera, ống kính chính sử dụng cảm biến 108 megapixel thế hệ mới, ống kính góc siêu rộng 12 megapixel, ống tele 10 megapixel và camera tiềm vọng 10 megapixel. Camera trên Galaxy S21 Ultra có khả năng zoom quang 10x, hỗ trợ quay phim 8K với chống rung quang học.
Các thông số khác gồm màn hình 6,8 inch, độ phân giải Quad HD+, tấm nền Dynamic AMOLED 2X. Màn hình của máy có thêm chế độ bảo vệ mắt bằng AI, giúp tự điều chỉnh độ sáng và giảm ánh sáng xanh có hại cho mắt người dùng. Tần số làm tươi cũng tự tăng giảm từ 10 Hz đến 120 Hz tuỳ vào ứng dụng được sử dụng.
Samsung Galaxy S21 Ultra dùng bị chip Exynos 2100 - chip đầu tiên mà hãng sản xuất trên tiến trình 5nm. Máy dùng RAM 12 GB, bộ nhớ trong 128 GB hoặc 256 GB. Phiên bản đặc biệt có RAM 16 GB và bộ nhớ trong 512 GB. Máy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện One UI 3.0. Pin dung lượng 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W, sạc không dây và sạc ngược. Samsung Galaxy S21 Ultra có giá từ 1.199 USD, ra mắt vào 29/1.
Samsung Galaxy S21 không có củ sạc đi kèm
Năm nay hộp đựng của bộ ba Samsung Galaxy S21 nhỏ và mỏng đi đáng kể do không có củ sạc đi kèm. Người dùng chỉ được tặng kèm cáp USB Type-C, không kèm theo sạc rời. Samsung chưa công bố giá bán chính thức cục sạc đi kèm máy. Tương tự Apple, Samsung lý giải việc này là để bảo vệ môi trường và cam kết bán các phụ kiện với giá tốt nhất nếu người dùng có nhu cầu mua thêm.
Ngoài các tính năng mới, Samsung cũng hợ tác với nhiều đối tác bên ngoài để mang đến cho người dùng nhiều trải nghiệm tốt hơn trong xu thế kết nối 5G, AI và làm việc từ xa. Băng thông siêu rộng (UWB) được tích hợp trong Galaxy S21 Ultra và S21+ cho phép mở khoá nhà, ôtô bằng điện thoại. SmartThings trên Android Auto cho phép dùng smartphone để điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà và xe hơi. Công nghệ Dual Bluetooth trên Samsung Galaxy S21 Ultra cho phép ghép nối dễ dàng nhiều thiết bị và giảm tiêu thụ pin nhờ kết nối ổn định.
