Title: Apple trở lại ngôi vị hãng smartphone lớn nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/apple-tro-lai-ngoi-vi-hang-smartphone-lon-nhat-the-gioi-4238713.html
subData: Apple trở lại ngôi vị hãng smartphone lớn nhất thế giới 
Bất chấp đại dịch Covid-19 hoành hành, Apple vẫn có doanh số tăng trưởng tới 14,9% so với cùng kỳ năm ngoái trong quý cuối cùng năm 2020. Với mức thị phần là 20,8%, hãng đứng đầu bảng và vượt qua đối thủ Samsung là 16,2% (doanh số 62,1 triệu chiếc). Lần gần nhất Apple đứng ở vị trí dẫn đầu là vào quý IV/2016.
Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Xiaomi với 43,4 triệu chiếc, Oppo là 34,4 triệu chiếc. Gặp nhiều khó khăn bởi lệnh cấm của Mỹ nhưng Huawei vẫn có doanh số tương đương với Oppo là 34,3 triệu chiếc và đứng ở vị trí thứ 5 toàn cầu. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên kể từ năm 2013, Huawei không nằm trong top 4 hãng smartphone toàn cầu trong một quý nhất định.
Bị vượt lên ở quý cuối cùng nhưng tính chung cả năm, Samsung vẫn là hãng smartphone dẫn đầu với tổng doanh số 253 triệu chiếc, chiếm 18,8% thị phần. Apple là gần 200 triệu chiếc, chiếm 14,8% thị phần. Các vị trí tiếp theo là Huawei, Xiaomi và Oppo.
Tính tổng chung cả năm, Xiaomi là hãng có doanh số tăng mạnh nhất, tới 15,7%. Trong top 5, chỉ có Apple tăng trưởng dương giống Xiaomi với con số là 3,3%. Các nhà sản xuất còn lại đều giảm mạnh, thiệt hại nhiều nhất là Huawei với mức âm 24,1%.
Thị trường điện thoại trong năm 2020 giảm khoảng 12,5% so với năm trước. Tổng số smartphone tiêu thụ là hơn 1,3 tỷ.
Theo Gartner, iPhone 12 với kết nối 5G đã giúp Apple đảo ngược kết quả kinh doanh vào quý cuối năm. Trong khi đó, các thiết bị sử dụng 5G cũng là "cứu cánh" cho các hãng smartphone khác. Nguồn tin cũng dự báo các model giá rẻ dùng kết nối mạng di động mới sẽ là động lực thúc đẩy toàn thị trường đi lên trong nửa đầu 2021.
