Title: Điểm đặc biệt trên cụm 4 camera sau của Galaxy A71 - Link: https://vnexpress.net/diem-dac-biet-tren-cum-4-camera-sau-cua-galaxy-a71-4213937.html
subData: Điểm đặc biệt trên cụm 4 camera sau của Galaxy A71 
Thông số camera lớn nhất phân khúc
Trang công nghệ GSMArena gọi thiết lập cụm camera sau (64MP - 12MP - 5MP - 5MP) của Galaxy A71 là chuỗi nâng cấp lịch sử, so với Galaxy A70 (32MP - 8MP - 5MP), Galaxy A70s (64MP - 8MP - 5MP) hay thậm chí Galaxy A51 (32MP - 12MP - 5MP - 5MP) ra mắt cùng thời điểm.
Nhìn lại chuỗi tịnh tiến này, có thể thấy rõ Galaxy A71 không chỉ tăng về số lượng ống kính, mà cả độ phân giải. Đáng chú ý nhất là trang bị tiên phong bổ sung camera macro Chụp Cận Cảnh đầu tiên trên thị trường, đi cùng độ phân giải 5MP cao nhất hiện nay.
Độ phân giải camera chính 64MP trên Galaxy A71 hiện cũng lớn nhất phân khúc. Trần Hiệp, admin diễn đàn công nghệ lớn nhất Việt Nam, cho biết thiết bị không chỉ giữ quán quân về số chấm, mà còn dẫn đầu về khẩu độ. Chẳng hạn, camera chính 64MP có khẩu độ f/1.8 lớn hơn f/2.0 trên Galaxy A51, nên khả năng chụp thiếu sáng của Galaxy A71 tốt hơn.
Chất lượng ảnh chụp tốt trong tầm giá
Sau nhiều trải nghiệm quay chụp, cả chuyên gia công nghệ Trần Xuân Vinh và Trần Hiệp đều cho rằng ở tầm giá 10 triệu đồng, camera Galaxy A71 là lựa chọn sáng giá. Sản phẩm đặc biệt dành cho những ai muốn chụp ảnh macro sắc nét, soi rõ từng chi tiết mà không cần phải phóng to, lột tả được vẻ đẹp cận cảnh nghệ thuật của những điều nhỏ nhặt trước đây hay bỏ qua.
"Ảnh Chụp Cận Cảnh trên Galaxy A71 trong trẻo và chân thực hơn bất kỳ phần mềm giả lập macro nào, bởi chất lượng ảnh đến từ ống kính macro đắt tiền. So với các điện thoại chỉ trang bị ống macro 2MP, ống kính 5MP trên Galaxy A71 cho ảnh sắc nét và chi tiết hơn nhiều lần", chuyên gia Trần Hiệp nhận xét.
Ngoài cảm biến lớn, model còn trang bị những kỹ thuật xử lý phức tạp, tăng chất lượng ảnh. Ảnh chụp bằng camera chính 64MP sử dụng thuật toán ghép bốn điểm ảnh làm một, cho bức ảnh 16MP với độ chi tiết cao, dải nhạy sáng động tốt, màu sắc sống động và độ tương phản lớn.
Camera góc rộng của Galaxy A71 với độ phân giải 12MP cho độ chi tiết, sắc nét hơn so với thế hệ cũ, màu sắc cũng đậm hơn tạo độ sâu cho ảnh, nhất là những ảnh kiến trúc. Camera xóa phông 5MP chụp ảnh có độ nổi khối cao, nổi bật chủ thể mà không hề lem hình. Với camera trước 32MP, độ phân giải cao nên hình ảnh cho ra tiệm cận flagship.
"Camera trước có cả góc rộng và cả chế độ chụp chân dung, ngoài ra còn có một số tính năng vui vẻ như đưa bàn tay lên để chụp", chuyên gia Xuân Vinh nhận xét.
Đặc biệt, giao diện camera và thao tác trên Galaxy A71 dễ sử dụng. Tất cả camera đều được hỗ trợ AI, tự động nhận diện 30 chủ thể khác nhau. Camera macro chỉ cần đặt cách chủ thể 3-5cm là máy có thể lấy nét tự động. Bên cạnh đó, Galaxy A71 còn sở hữu tính năng độc quyền Chụp Một Chạm (Single Take), cho phép người dùng chụp được 10 ảnh và quay được 4 video ngắn chỉ trong một lần chạm 3-10 giây.
Thiết kế cụm camera tinh tế
Chuyên gia công nghệ Dean Daley của trang MobileSyrup, gọi Galaxy A71 là "Galaxy S20 tầm trung". Thiết bị thừa hưởng cụm camera tiệm cận flagship cho hình ảnh sắc nét và chân thực, dẫn đầu loạt trào lưu công nghệ năm qua. Ngoài ra, Galaxy A71 cũng có thiết kế khá giống Galaxy S20.
Thiết kế camera tinh tế trên Galaxy A71 cũng thu hút YouTuber Trần Xuân Vinh. Thay vì chạy theo xu hướng camera "tổ ong", cụm bốn camera sau trên Galaxy A71 đã tạo nên xu hướng thiết kế mới năm nay với cách sắp xếp hình "chữ L" và các viền bo khỏe khoắn bao quanh camera.
Phía trước, camera selfie giấu trong notch Infinity-O rất nhỏ, so với màn hình 6,7inch kích thước hàng đầu thị trường. Dù tăng số lượng lên bốn ống kính phía sau và một camera selfie phía trước, tất cả đều có độ phân giải "khủng" làm tăng độ dày ống kính, song thiết kế sản phẩm vẫn gây ấn tượng bởi độ mỏng toàn bộ thân máy chỉ 7,7mm, mảnh mai nhất phân khúc.
Tổng hòa cả thiết kế, thông số lẫn chất lượng ảnh chụp từ cụm 4 camera sau, camera Galaxy A71 được nhận định vẫn sở hữu nhiều cái nhất trong phân khúc smartphone dưới 10 triệu đồng.
Bình chọn cho Galaxy A71 tham gia tại Tech Awards tại đây.
Vũ Khánh
