Title: AI ‘hồi sinh’ huyền thoại quá cố làng nhạc Hàn - Link: https://vnexpress.net/ai-hoi-sinh-huyen-thoai-qua-co-lang-nhac-han-4228008.html
subData: AI ‘hồi sinh’ huyền thoại quá cố làng nhạc Hàn 
Trong chương trình "Competition of the Century: AI vs Human" - dự kiến phát sóng cuối tuần này trên đài SBS, giọng hát quen thuộc của nam ca sĩ huyền thoại Kim Kwang Seok sẽ được AI tái tạo trong những ca khúc mới.
Thông báo về màn "tái xuất" của Kim Kwang Seok đã khiến nhiều người hâm mộ nam ca sĩ phấn khích. Trong suốt 25 năm qua, họ đều tổ chức lễ tưởng niệm tại một con phố gần ngôi nhà thời thơ ấu của anh ở thành phố Daegu.
Đoạn video quảng bá dài một phút ghi lại giọng hát của Kim với ca phúc I Miss You đã thu hút hơn 150.000 lượt xem trên YouTube kể từ khi đăng - tháng 12/2020. Một video hậu trường tiết lộ quá trình phát triển giọng của Kim cũng đã thu được hơn 750.000 lượt xem trong ba tuần.
Kim Jou Yeon, một người hâm mộ của nam ca sĩ, nói với CNN: "Giọng hát nghe rất giống anh ấy, như thể Kim đã ghi âm lúc còn sống".
Đây không phải là lần đầu AI được sử dụng để hồi sinh một ca sĩ nổi tiếng ở Hàn Quốc. Tháng 12/2019, chương trình "One More Time" của kênh ca nhạc Mnet cũng đã sử dụng AI và ảnh ba chiều hologram của nhiều nghệ sĩ quá cố nhằm tri ân các đóng góp của họ. Đầu năm nay, ban nhạc BTS cũng đã thực hiện màn biểu diễn trực tuyến với phiên bản AI của ca sĩ Shin Hae chul, người đã qua đời sau phẫu thuật vào năm 2014.
Các chương trình kiểu này thường thu hút sự chú ý lớn từ người hâm mộ của các ca sĩ quá cố, cũng như những người đam mê công nghệ. Tuy nhiên, chúng lại nảy sinh nhiều lo ngại về vấn đề đạo đức, gắn liền với việc hồi sinh giọng nói của người chết. Việc tạo ra một sản phẩm âm nhạc bằng giọng nói của người đã khuất thông qua AI cũng dẫn tới các vấn đề về bản quyền vì không rõ chủ sở hữu là người tạo ra AI hay chính hệ thống AI.
Nam Sang Moon, nhà sản xuất chương trình, cho biết ý tưởng về cuộc thi này bắt nguồn từ trận thi đấu giữa nhà vô định thế giới môn cờ vây Lee See Dol và AlphaGo của Google năm 2019. Với kết quả chiến thắng chung cuộc 4/5 trận, AlphaGo đã khiến Lee phải thừa nhận rằng mình đã "đánh giá sai" khả năng của một cỗ máy.
Chương trình của đài SBS sử dụng giải pháp âm thanh AI đến từ Supertone, một công ty khởi nghiệp của Hàn Quốc được thành lập năm 2020. Choi Hee Doo, nhà đồng sáng lập kiêm CEO của Supertone, cho biết: "Ví dụ, ban nhạc BTS đang rất bận rộn những ngày này và sẽ thật đáng tiếc nếu họ không thể góp giọng vào nhiều dự án khác nhau do thiếu thời gian. Vì vậy, nếu BTS sử dụng công nghệ của chúng tôi khi sản xuất trò chơi, sách nói hoặc lồng tiếng, họ sẽ không cần phải ghi âm trực tiếp nữa".
Công nghệ Singing Voice Synthesis (Tổng hợp giọng hát) của Supertone được đào tạo thông qua nhiều bài hát với lời bài hát và nốt nhạc tương ứng. Trước khi tái tạo được giọng hát của Kim Kwang Seok, hệ thống đã phải học hơn 100 bài hát của 20 ca sĩ khác nhau. Điều này đảm bảo rằng AI tìm ra được điểm đặc biệt trong giọng của Kim nhằm bắt chước phong cách và cách phát âm của anh.
Nhà sản xuất Sang moon cho biết, trước khi tiến hành chương trình, SBS đã xin phép và nhận được sự đồng ý của gia đình nam ca sĩ trong việc tái tạo giọng nói của anh. Cả Supertone và SBS hiện đều không có kế hoạch phát hành bất kỳ ca khúc mới nào sử dụng giọng của của Kim Kwang Seok.
Đăng Thiên (theo Vice)
