Title: 2021 sẽ là năm của TV 8K - Link: https://vnexpress.net/2021-se-la-nam-cua-tv-8k-4211796.html
subData: 2021 sẽ là năm của TV 8K 
Công nghệ 8K trong năm qua đã được nhiều nhà sản xuất TV đầu tư, ra mắt nhiều sản phẩm ấn tượng. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch, doanh số bán dòng TV siêu nét này đã giảm mạnh trong những tháng đầu năm, trước khi hồi phục nhẹ vào dịp mua sắm cuối năm. Năm 2020 cũng chứng kiến những nỗ lực nhằm hạ giá thành của TV 8K, cho phép nhiều người dùng tiếp cận được công nghệ mới hơn.
Tiêu biểu cho xu hướng phổ cập hóa TV 8K là nhà sản xuất Samsung với dải sản phẩm rộng. Kể từ lần ra mắt sản phẩm đầu tiên năm 2018, công ty này luôn dẫn đầu thị trường TV độ phân giải 8K với thị phần tăng từ 34 % năm 2018 lên 52% năm nay.
Hai nhà sản xuất TV nổi tiếng khác là LG và Sony năm qua cũng đều sở hữu các sản phẩm TV 8K khác nhau. Trong khi cách tiếp cận của Sony dường như là bước đi đánh giá thị trường, phục vụ khách hàng cao cấp, với vài mẫu ở kích thước lớn giá thành cao. Chiến thuật của LG lại mang hơi hướng giống Samsung với nhiều tùy chọn màn hình và giá cả khác nhau. Nhiều mẫu TV 8K của LG có giá thấp hơn Samsung dù chất lượng hiển thị được nhiều người đánh giá tương đương.
Xu hướng chung của thị trường TV 8K là cung cấp sản phẩm cho đại đa số người dùng ,chứ không còn quá tập trung vào khách hàng doanh nghiệp hoặc giới siêu giàu. Lấy Samsung làm ví dụ. Năm 2018, mẫu TV 8K đầu tiên của hãng có kích thước 82 inch được bán với giá 20.000 USD, nhưng trong vòng hai năm, Samsung đã hạ giá dòng sản phẩm này xuống còn 2.600 USD với TV 8K 55 inch. Mặc dù có sự khác biệt về kích thước màn hình, điều này đã nói lên xu hướng phổ cập hóa của 8K.
Theo Deloitte, giá TV 8K năm 2021 dự kiến sẽ giảm hơn nữa. Mặc dù điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến mức giá cao cấp của 8K, việc nhắm vào người tiêu dùng có thu nhập trung bình sẽ thúc đẩy doanh số bán hàng, đồng nghĩa với khả năng quyết định hướng đi và thị phần.
Nếu thực sự có khả năng mua một chiếc TV 8K, người dùng có thể xem nội dung gì trên đó? Câu trả lời vẫn còn khá mơ hồ, mặc dù số lượng nội dung hỗ trợ đã cải thiện hơn trước khi rất nhiều.
Theo các đánh giá của Trusted Reviews, đúng là tăng chất lượng lượng pixel có thể làm cho nội dung trông đẹp hơn so với trên màn hình gốc, nhưng khả năng nâng cấp hình ảnh lên 8K thực sự vẫn chưa đạt đến chất lượng gây choáng ngợp như nội dung 8K gốc. Những gì 8K cần là nội dung được quay, quét và xuất bản ở đúng định dạng chuẩn. Các chuyên gia hi vọng sự phổ biến của TV 8K sẽ dẫn đầu sự thúc đẩy này.
Nếu không có đại dịch, rất nhiều sự kiện thể thao và giải trí trong năm 2020 đã có thể được phát sóng bằng chuẩn 8K, cho phép thông số kỹ thuật này không còn là một thứ xa vời nữa.
Định dạng AV1, được Google sử dụng để giải mã và mã hóa video ở 8K, sẽ giúp mở rộng các tùy chọn qua video 8K trên YouTube. 5G cũng sẽ cho phép cung cấp các luồng 8K đến các thiết bị di động. Việc Hollywood thúc đẩy quay phim kỹ thuật số cũng tạo điều kiện cho các sản phẩm quay ở độ phân giải cao hơn 4K, mặc dù phần hiệu ứng hình ảnh vẫn được thực hiện ở độ phân giải thấp hơn.
Điều còn thiếu nữa là cơ sở hạ tầng cố định. 8K cần nhiều băng thông hơn để hoạt động và điều đó sẽ ảnh hưởng đến cả truyền phát trực tuyến và truyền phát mặt đất. Các thử nghiệm đã cho thấy một luồng 8K đơn lẻ sẽ yêu cầu kết nối tối thiểu là 50 Mb/giây. Nếu bạn bắt đầu xem nhiều luồng đồng thời, ngay cả kết nối gigabit cũng khó có thể tải nội dung.
Năm 2021 có thể không phải là năm mà 8K phát triển mạnh mẽ nhất, nhưng đây chắc chắn sẽ là một trong những năm đặt dấu vết vững chắc cho độ phân giải này.
Đăng Thiên (theo Trusted Review)
