Title: Elon Musk muốn trò chuyện với Putin trên Clubhouse - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-muon-tro-chuyen-voi-putin-tren-clubhouse-4235786.html
subData: Elon Musk muốn trò chuyện với Putin trên Clubhouse 
Tỷ phú Elon Musk tuần trước đăng dòng trạng thái gửi đến tài khoản Twitter chính thức của Tổng thống Nga Vladimir Putin với câu hỏi: "Ngài có muốn đối thoại với tôi trên Clubhouse không?". CEO Tesla tiếp nối bằng một dòng tweet hoàn toàn bằng tiếng Nga với nội dung "rất vinh dự được nói chuyện với ông".
Hiện chưa rõ vì sao Musk muốn đối thoại với ông chủ Điện Kremlin và liệu Tổng thống Putin có hồi đáp đề nghị này hay không.
Clubhouse được ra mắt năm ngoái, hiện chỉ giới hạn cho người dùng iPhone, cho phép mọi người nghe các cuộc thảo luận và trò chuyện trực tuyến trong một phòng chat, giống như tham gia một hội nghị, hoặc đối thoại riêng tư giữa hai người.
Người dùng chỉ có thể gia nhập Clubhouse khi có lời mời từ người đã tham gia ứng dụng. Nó được cho là không ghi lại các cuộc trò chuyện, cung cấp mức độ riêng tư nhất định cho người dùng.
Ứng dụng này đã thu hút sự chú ý của nhiều tỷ phú ngành công nghệ như Elon Musk và Mark Zuckerberg.
Điệp Anh (Theo Fox News)
