Title: Google biến Đài Loan thành trung tâm phần cứng mới - Link: https://vnexpress.net/google-bien-dai-loan-thanh-trung-tam-phan-cung-moi-4227530.html
subData: Google biến Đài Loan thành trung tâm phần cứng mới 
Elmer Peng, Phó chủ tịch phụ trách mảng phần cứng của Google, cho biết trong một cuộc phỏng vấn rằng hầu hết sản phẩm như smartphone Pixel, loa thông minh Nest và các thiết bị kết nối khác sẽ được nghiên cứu và phát triển tại Đài Loan. "Đội ngũ Google tại Đài Loan sẽ được xây dựng để đảm nhiệm việc phát triển một loạt sản phẩm phần cứng trong tương lai. Đây sẽ là lực lượng cốt lõi về phần cứng của chúng tôi trên toàn cầu", ông Peng chia sẻ.
Ông Peng cho biết số lượng nhân viên của Google tại Đài Loan năm 2020 đã tăng gấp 10 lần so với 2016 và sẽ tiếp tục mở rộng thêm trong 5 năm tới, nhưng không đề cập chi tiết. Google cũng có các văn phòng đặt tại 6 thành phố của Đài Loan.
Google đã lên kế hoạch tuyển dụng các vị trí gồm kỹ thuật phần cứng, quản lý dự án, bán hàng và tiếp thị, quản lý chuỗi cung ứng, cũng như các chuyên gia về phần mềm và trung tâm dữ liệu. Trên website tuyển dụng, "gã khổng lồ tìm kiếm" Mỹ đang cần 100 vị trí khác nhau, kể cả thực tập sinh.
Giới quan sát đánh giá việc đầu tư mạnh tay vào Đài Loan của Google cho thấy công ty này đang có tham vọng lớn ở mảng phần cứng, muốn thu hút nhiều người dùng hơn vào hệ sinh thái của mình.
Google đã tăng cường đầu tư vào Đài Loan vài năm qua. Tháng 9 năm ngoái, công ty thông báo sẽ xây dựng trung tâm dữ liệu thứ ba, sau khi hoàn tất trung tâm dữ liệu thứ hai vào 2019. Theo Google, Đài Loan có "lợi thế địa lý" để xây dựng các trung tâm dữ liệu, bên cạnh Singapore.
Không chỉ Google, Microsoft cũng đã công bố kế hoạch xây dựng trung tâm dữ liệu điện toán đám mây đầu tiên ở Đài Loan cuối năm ngoái. Công ty phần mềm Mỹ kỳ vọng sẽ biến nơi đây thành trung tâm hoạt động chính ở châu Á.
Một trong những điểm thu hút khác ở Đài Loan là chuỗi cung ứng. Năm 2017, công ty đã mua lại một phần mảng di động của HTC với giá 1,1 tỷ USD, bao gồm nhóm nghiên cứu và phát triển của HTC với khoảng 2.000 kỹ sư phần cứng và phần mềm.
Google cũng có sự hợp tác sâu sắc với các nhà cung cấp công nghệ Đài Loan. Một số chip AI của Google hiện do TSMC sản xuất, trong khi smartphone Pixel được lắp ráp bởi Foxconn và Compal Electronics. Ngoài ra, công ty tìm kiếm Mỹ cũng có quan hệ chặt chẽ với Quanta Computer - công ty đứng sau việc xây dựng Chromebook và các máy chủ trung tâm dữ liệu của Google.
Bảo Lâm (theo Nikkei Asia)
