Title: Samsung dùng iPhone tweet về sự kiện Galaxy S21 - Link: https://vnexpress.net/samsung-dung-iphone-tweet-ve-su-kien-galaxy-s21-4220852.html
subData: Samsung dùng iPhone tweet về sự kiện Galaxy S21 
Đoạn tweet khảo sát ý kiến người dùng về những mong đợi của họ tại sự kiện Unpacked được đăng bởi tài khoản Samsung Mobile khu vực Mỹ (đã có dấu xác nhận tài khoản "chính chủ"). Tuy vậy, dưới phần tweet lại kèm dòng chữ "Twitter for iPhone".
Đoạn tweet được đăng hôm 13/1 và tồn tại gần một ngày trước khi bị xóa. MacRumors đã chụp được màn hình khoảnh khắc "hớ hênh" này của Samsung.
Trước đó, Samsung cũng bị phát hiện đã âm thầm xóa các bài đăng chế giễu Apple vì bán iPhone 12 không kèm sạc và tai nghe. Một số người cho rằng hành động này ngầm cho thấy hãng điện tử Hàn Quốc có thể làm điều tương tự trên loạt Galaxy S21 sắp ra mắt.
Trong quá khứ, không ít lần tài khoản Twitter của Samsung tại nhiều khu vực"vô tình" sử dụng iPhone để tweet mỗi khi sắp ra sản phẩm mới. Một số ngôi sao từng quảng bá cho các thiết bị Samsung cũng dùng iPhone để quảng báo cho các sản phẩm Samsung. Chẳng hạn, ngôi sao quần vợt David Ferrer dùng iPhone để ca ngợi chiếc Galaxy S4 năm 2013, nhóm nhạc BTS cũng dùng iPhone đăng nội dung dù đang đại diện cho Galaxy Z Flip, hay người mẫu Ksenia Sobchak - người đang đại diện cho Samsung - dùng iPhone X trong một buổi phỏng vấn truyền hình và bị chính Samsung kiện. Thậm chí, năm 2012, Chủ tịch kiêm Giám đốc chiến lược của Samsung, Young Sohn, cũng thừa nhận việc sử dụng thiết bị Apple tại nhà.
Theo Apple Insider, việc Samsung dùng iPhone để tweet mỗi khi ra sản phẩm mới có thể là chiêu trò truyền thông của hãng điện tử Hàn Quốc. Trang này nghi ngờ rằng Samsung đã cố tình "mượn" sản phẩm đối thủ để quảng bá và thu hút sự chú ý của dư luận tới sự kiện của hãng.
Sự kiện Galaxy Unpacked 2021 của Samsung sẽ diễn ra 22h tối nay (giờ Hà Nội). Theo các rò rỉ trước đó, sản phẩm ra mắt lần này là bộ ba Galaxy S21, S21+ và S21 Ultra với màn hình 6,3; 6,7 và 6,9 inch tương ứng. Máy được trang bị chip Snapdragon 888 mới nhất của Qualcomm hoặc Exynos 2100 "cây nhà lá vườn".
Như Phúc tổng hợp
