Title: Doanh số iPhone tăng gấp ba lần tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/doanh-so-iphone-tang-gap-ba-lan-tai-viet-nam-4232615.html
subData: Doanh số iPhone tăng gấp ba lần tại Việt Nam 
Apple là thương hiệu smartphone đứng thứ tư về thị phần tại Việt Nam trong quý IV/2020, theo thống kê doanh số của một đơn vị nghiên cứu thị trường độc lập. Theo đó, lượng iPhone "sell-in" đạt mức tăng 197% so với cùng kỳ của năm trước. Tức số lượng iPhone được nhập về các đại lý tại Việt Nam trong ba tháng 10, 11, 12/2020, tăng gần gấp ba lần so với cùng kỳ 2019.
Theo thống kê này, thị phần điện thoại Apple đạt 11%, đứng thứ tư tại Việt Nam. Trong khi ở quý trước đó, Apple không nằm trong top 5 của thị trường.
Doanh số điện thoại Apple tăng vọt sau khi các mẫu iPhone 12 ra thị trường. Theo các nhà bán lẻ điện thoại tại Việt Nam, trong bốn mẫu iPhone mới, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max chiếm số lượng lớn.
"Việc iPhone 12 Pro Max mã VN/A được bán tại Việt Nam chỉ 2 tuần sau khi mở bán trên thế giới, trong khi giá lại rẻ hơn hàng xách tay, khiến người dùng ưu tiên cho các sản phẩm mới của Apple, dẫn đến doanh số iPhone chính hãng tăng mạnh", Tuấn Anh, đại diện một hệ thống bán lẻ ủy quyền của Apple (AAR) chia sẻ. Tại hệ thống Shop Dunk, lượng iPhone bán trong quý IV/2020 tăng hơn 250% so với cùng kỳ năm trước đó.
Năm nay, Apple cũng có nhiều chính sách đặc biệt với thị trường Việt Nam. Ngoài việc phân phối sớm các mẫu máy mới, thương hiệu này cũng mới bổ sung hàng loạt các nhà bán lẻ ủy quyền vào thị trường, như CellphoneS, ShopDunk, Hoàng Hà Mobile, Di Động Việt, bên cạnh các đơn vị lâu năm, như Thế Giới Di Động, FPT Shop. Các hệ thống này liên tục đưa ra chương trình ưu đãi, cạnh tranh về giá nên người dùng có thể mua máy với giá gần mức niêm yết tại Mỹ, thậm chí rẻ hơn Singapore. Tuần cận Tết, các cửa hàng này đua nhau giảm giá iPhone 12, khiến nhiều mẫu máy giảm 4 đến 5 triệu đồng so với mức niêm yết ban đầu.
Trên thị trường thế giới, Apple cũng là hãng điện thoại có thị phần lớn nhất. Theo thống kê của Canalys, lượng iPhone bán ra trong quý IV/2020 đạt 81,8 triệu đơn vị, tăng 4% so với năm trước đó và chiếm 23% toàn thị trường.
Lưu Quý
