Title: Robot bắt chước Celine Dion - Link: https://vnexpress.net/robot-bat-chuoc-celine-dion-4233794.html
subData: Robot bắt chước Celine Dion 
Một số công ty như Boston Dynamics đã cho ra đời robot leo cầu thang, chạy parkour, đi giật lùi... Mới đây, công ty thiết kế và chế tạo robot Engineered Arts tiếp tục giới thiệu Cleo - người máy có thể biểu diễn như con người. Các chuyển động của Cleo được phối hợp từ khuỷu tay, cánh tay, cổ tay và ngón tay cho đến 5 cách xoay ở mỗi vai, cho phép thực hiện các cử chỉ ngôn ngữ cơ thể tinh tế như nhún vai, múa... Trong video, Cleo có thể cử động tay biểu cảm như ca sĩ Celine Dion.
Tuy nhiên, khuôn mặt và lớp da nhân nhân tạo của Cleo thiếu linh hoạt khi muốn truyền tải cảm xúc, khiến người xem cảm thấy kỳ dị. Các nhà nghiên cứu của Disney trước đó khuyến cáo, biến một người máy giống người thật là một quá trình phức tạp, không đơn giản chỉ là cho nó chuyển động mắt, miệng và đầu. Do đó, giới khoa học tin rằng ngày mà những robot như Cleo có thể thay thế công việc của ca sĩ như Celine Dion vẫn còn khá xa xôi.
