Title: Apple chạy đua 6G - Link: https://vnexpress.net/apple-chay-dua-6g-4236968.html
subData: Apple chạy đua 6G 
"Bạn sẽ có cơ hội duy nhất và tốt nhất để tạo ra công nghệ không dây thế hệ tiếp theo. Nó sẽ có tác động lớn đến các sản phẩm Apple trong tương lai. Bạn sẽ là trung tâm của một nhóm nghiên cứu tiên tiến, chịu trách nhiệm tạo ra các công nghệ đột phá trong thập kỷ tới", Apple mô tả về vị trí tuyển dụng kỹ sư nghiên cứu và phát triển 6G. Những người này sẽ làm việc tại Thung lũng Silicon và San Diego, nơi công ty đặt phòng nghiên cứu về công nghệ không dây và thiết kế chip.
Theo mô tả của Apple, các kỹ sư được tuyển dụng sẽ "nghiên cứu và thiết kế hệ thống truyền thông không dây thế hệ tiếp theo (6G) cho mạng vô tuyến" và "tham gia vào các diễn đàn công nghiệp, học thuật đam mê công nghệ 6G".
Giới phân tích cho rằng Apple đang thể hiện rõ tham vọng chạy đua 6G bằng cách tham gia vào những giai đoạn sớm nhất trong quá trình phát triển công nghệ mới, thay vì phải dựa vào các công ty khác như hiện tại.
Cuối năm 2020, Apple đã tham gia liên minh các công ty làm việc trên các tiêu chuẩn cho 6G và các công nghệ di động thế hệ tiếp theo. Các tiêu chuẩn và thời gian cho 6G vẫn được xác định rõ ràng. Một số nhà phân tích cho rằng công nghệ này có thể cho phép tốc độ nhanh hơn 100 lần so với 5G.
Những bước đi này của Apple cho thấy công ty ngày càng muốn tự chủ công nghệ nhiều hơn. Hãng đã tự thiết kế bộ vi xử lý chính cho iPhone, iPad và MacBook. Tim Cook cũng tăng cường việc làm chủ công nghệ về màn hình, máy ảnh, chip không dây cho AirPods, Apple Watch...
Năm ngoái, Apple đã bắt đầu phát triển modem tùy chỉnh đầu tiên của mình, loại chip cho phép điện thoại kết nối với mạng không dây. Trong một cuộc họp tại tòa thị chính với các nhân viên vào tháng 12, Johny Srouji, Giám đốc công nghệ của Apple, nói: "Những khoản đầu tư chiến lược dài hạn là một phần quan trọng để tạo ra sản phẩm của công ty và đảm bảo Apple có một hệ thống công nghệ tiên tiến phong phú trong tương lai".
Hiện tại, iPhone 5G vẫn dùng modem của Qualcomm. Apple vẫn phụ thuộc rất nhiều vào Qualcomm để kết nối với mạng không dây thế hệ mới. Điều này ảnh hưởng khá nhiều đến số lượng, tốc độ tải dữ liệu của người dùng. Ngoài ra, để đưa được 5G lên iPhone 12, Apple cũng phải giải quyết một vụ kiện lớn với nhà sản xuất chip có trụ sở tại San Diego.
Mặc dù Apple đang cố gắng đặt nền móng để trở thành công ty chủ chốt 6G trong tương lai, họ còn nhiều việc phải làm để tận dụng tối đa 5G. Hiện tại công ty vẫn chưa mở rộng khả năng kết nối 5G cho các thiết bị khác, như Apple Watch và iPad.
Khương Nha (theo Bloomberg)
