Title: Dùng AI để tránh gian lận trong chấm công - Link: https://vnexpress.net/dung-ai-de-tranh-gian-lan-trong-cham-cong-4216927.html
subData: Dùng AI để tránh gian lận trong chấm công 
"AI giúp tạo ra data chính xác, từ đó giảm công việc cho bộ phận nhân sự và sẽ không ai có thể gian lận được", ông Quân Trần, đại diện Công ty Cổ phần Ứng dụng di động Xanh, chia sẻ tại diễn đàn Sức mạnh AI trong kỷ nguyên kết nối mới của VnExpress, sáng 8/1.
Ứng dụng Xanh là đơn vị phát triển ra nền tảng quản lý nhân sự Tanca. Xuất phát từ ý tưởng ban đầu là giải bài toán quản lý nhân sự tại một chuỗi quán cà phê, hai năm trước đây. Người quản lý muốn biết ở thời điểm nhất định, có bao nhiêu nhân sự đang làm việc tại quán, nhân viên có đến làm đúng thời gian được giao hay không.
Quân Trần cho biết, để giải bài toán này, ban đầu Tanca đưa ra giải pháp dùng GPS trên di động, để xác định xem nhân viên đã đến vị trí gần nơi việc hay chưa. Tránh việc GPS có sai số, đơn vị này chuyển sang kết hợp dữ liệu từ việc kết nối Wi-Fi tại nơi làm việc. Cuối cùng, Tanca đi đến giải pháp dùng camera AI để phát hiện khuôn mặt người của nhân viên.
Trong thời kỳ Covid-19, giải pháp của đơn vị này đã phát huy được tác dụng. "Người nhân viên có thể chấm công mà không cần chạm, trong khi hệ thống có thể chấm công cho hàng chục người cùng lúc, đồng thời cũng tránh việc người lạ có thể xâm nhập vào công ty 24/24", Quân Trần cho biết thêm.
Từ dữ liệu ghi nhận qua camera AI, hệ thống có thể tích hợp với ứng dụng di động để thông báo gần như lập tức về tình trạng ra vào của văn phòng doanh nghiệp. Đại diện Tanca cho biết, khi có được dữ liệu chính xác, hệ thống sẽ tiếp tục ứng dụng AI để giải quyết các bài toán trong quản lý nhân sự. Như xếp ca làm việc hiệu quả, quản lý chuỗi, có dữ liệu trực quan để đánh giá, so sánh giữa các bộ phận trong công ty. Ngoài ra, AI cũng có thể đánh giá thái độ làm việc của nhân sự, dựa trên số giờ làm việc, ai thường xuyên đi sớm, về muộn... đều được ghi nhận, phân tích giúp đưa ra quyết định đánh giá nhân sự.
"Khi không có sự tham gia của con người vào việc chấm công, mức độ chính xác của dữ liệu sẽ cao hơn", Quân Trần nói. Đồng thời ông cho biết khi ứng dụng trên khoảng 200 công ty thuộc 15 lĩnh vực khác nhau, tỷ lệ đi đúng giờ của nhân viên tại các đơn vị này đã tăng khoảng 20%.
"AI giải quyết rất sâu nhiều bài toán của doanh nghiệp, đặc biệt trong mảng nhân sự. Nhiều doanh nghiệp trên thế giới đã ứng dụng AI vào tìm kiếm nhân tài, đánh giá hiệu quả của đội ngũ lao động, dựa vào dữ liệu. AI gần như không có giới hạn trong việc tạo trải nghiệm mới, xây dựng cách thức giúp doanh nghiệp phát triển bền vững", ông Quân nói.
Tuy nhiên, người sáng lập giải pháp quản lý nhân sự bằng AI cũng cho rằng, công nghệ sẽ không thể thay đổi quan hệ giữa người với người, chỉ có người lãnh đạo mới có trái tim để hiểu rõ đội ngũ của mình từ đó có quyết định đúng đắn nhất.
Lưu Quý
