Title: Fujifilm ra máy ảnh Medium Format giá 6.000 USD - Link: https://vnexpress.net/fujifilm-ra-may-anh-medium-format-gia-6-000-usd-4227552.html
subData: Fujifilm ra máy ảnh Medium Format giá 6.000 USD 
Fujifilm GFX 100S có thiết kế nhỏ gọn hơn hẳn hai đàn anh thuộc dòng GFX -GFX 100 và GFX 50S. Máy có kích thước tương đương các mẫu máy ảnh full-frame hiện có trên thị trường và chỉ nặng 900 gram - nhẹ hơn 500 gram so với đàn anh GFX 100. Vỏ được làm bằng hợp kim magiê với khả năng hoạt động trong nhiệt độ -10 độ C, chống bụi và nước.
Máy được trang bị cảm biến Medium Format BSI CMOS 44 x 33 mm độ phân giải 102 megapixel tương tự đàn anh GFX 100. Fujifilm cũng tích hợp công nghệ Pixel Shift Multi-Shot vào máy, cho phép chụp ảnh tĩnh độ phân giải 400 megapixel.
Bên cạnh hệ thống ống kính hỗ trợ chống rung quang học, máy cũng được tích hợp hệ thống ổn định hình ảnh IBIS 5 trục, cho phép chống rung 6 stop.
Máy có khả năng chụp liên tục 5 khung hình/giây. Hệ thống lấy nét tự động theo pha có độ phủ 100% khung hình, lấy nét chủ thể trong vòng 0,18 giây trong điều kiện ánh sáng yếu.
GFX 100S quay phim 4K ở ở định dạng 10-bit F-log hoặc 12-bit ProRes RAW. Bên cạnh các bộ lọc giả lập màu phim quen thuộc của Fujifilm, GFX 100S có thêm bộ lọc Nostalgic Negative. Do thiết kế nhỏ gọn, máy sử dụng pin dung lượng thấp hơn đàn anh GFX 100 với khả năng chụp liên tục 460 hình mỗi lần sạc đầy.
Máy được sản xuất tại Nhật Bản và sẽ được bán ra vào tháng 3 tới với giá 6.000 USD.
Bên cạnh đó, Fujifim cũng ra mắt ống kính mới dành cho dòng máy Medium Format GFX. Ống kính có tiêu cự 80 mm f/1.7, giá 2.300 USD.
