Title: Người Việt chuộng Galaxy S21 Ultra - Link: https://vnexpress.net/nguoi-viet-chuong-galaxy-s21-ultra-4226261.html
subData: Người Việt chuộng Galaxy S21 Ultra 
Năm nay, lần đầu tiên người dùng trong nước được sở hữu smartphone cao cấp nhất của Samsung sớm nhất thế giới, tuy nhiên, chỉ hai phiên bản Galaxy S21 Ultra và S21+ được giao đến tay người dùng. Các nhà bán lẻ đã tổ chức xếp hàng giao máy cho người đặt trước từ 0h ngày 24/11.
Thống kê từ ngày 14/1 đến ngày 24/1, FPT Shop có 2.700 đơn đặt hàng cho dòng S21 mới, trong đó phiên bản Galaxy S21 Ultra 256 GB - được bán độc quyền tại hệ thống này - chiếm 54,8%; S21 Ultra là 23,2% và S21+ là 22%. Hệ thống Di Động Việt cũng ghi nhận lượng đặt hàng S21 Ultra cao hơn hẳn. Trong 500 đơn đặt hàng tại đây, 70% là Galaxy S21 Ultra và 30% là S21+. CellPhoneS có 1.000 yêu cầu đặt hàng, trong đó, Galaxy S21 Ultra là phiên bản được nhiều khách hàng chọn lựa tại hệ thống này, chiếm 75% tổng số lượng đặt cọc.
Galaxy S21 Ultra màu đen được nhiều người thích hơn so với bản màu bạc. Với Galaxy S21+, màu tím được chọn nhiều nhất. Tuy nhiên, do bán sớm hơn dự kiến, số lượng máy về Việt Nam chỉ đáp ứng khoảng 30% lượng đơn đặt hàng ban đầu.
Anh Trần Mạnh Hiệp, admin diễn đàn Tinh Tế, chọn mua Galaxy S21 Ultra và là một trong những người đầu tiên nhận được máy ở Việt Nam. Anh nhận xét dòng Galaxy s21 năm nay có thiết kế đẹp hơn, giao diện và tính năng đơn giản và hướng đến người dùng nhiều hơn. Anh chọn mua S21 ultra vì model này hỗ trợ bút S Pen cũng như có camera tốt nhất. Những người chọn S21 Ultra khác cũng đều cho rằng dòng Galaxy S lần này có camera tốt, chip xử lý mới. Đặc biệt, nhiều người quan tâm đến kết nối 5G và Wi-Fi 6 trên thiết bị mới.
Năm nay, bộ ba máy Galaxy S21 không kèm nhiều quà tặng như trước. Samsung đã trừ các hình thức khuyến mãi vào giá bán lẻ. Galaxy S21 - bản thấp nhất trong bộ ba máy - có giá 20,99 triệu đồng; G21+ giá 25,99 triệu đồng và S21 Ultra là 30,99 triệu đồng cho phiên bản 128 GB, 33,99 triệu đồng cho bản 256 GB.
Đợt giao máy tiếp theo sẽ vào ngày 29/1.
Huy Đức
