Title: Mạng xã hội Trung Quốc 'phát cuồng' với 'bò robot' nhảy nhạc xuân - Link: https://vnexpress.net/mang-xa-hoi-trung-quoc-phat-cuong-voi-bo-robot-nhay-nhac-xuan-4234996.html
subData: Mạng xã hội Trung Quốc 'phát cuồng' với 'bò robot' nhảy nhạc xuân 
Trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, chủ đề "Bò tót robot" đang thu hút hàng trăm triệu lượt quan tâm và hàng chục nghìn bình luận. Những chú bò robot màu đỏ có hình dáng giống Spot - chó robot của hãng Boston Dynamics bất ngờ xuất hiện trong chương trình "Lễ hội mùa Xuân" đón năm mới 2021.
Trong tiết mục biểu diễn có sự góp mặt của các ca sĩ nổi tiếng, như Lưu Đức Hoa, Vương Nghệ Ba, Quan Hiểu Đông..., đàn bò robot bước ra sân khấu, "nhảy nhót" uyển chuyển và đồng điệu, khiến người xem hào hứng. "Trông nó rất hài hòa, từ màu sắc, kích cỡ đến tạo hình. Những con bò này không 'cơ khí' như những cỗ robot thường thấy, chúng trông rất mạnh mẽ nhưng có thể di chuyển nhịp nhàng bằng bốn chân. Trông nó rất gần gũi và lạ mắt", Wang Chieng bình luận.
Người dùng mạng xã hội nước này thích thú với robot này và đã săn lùng trên các trang thương mại điện tử mà không có hàng. Theo ban tổ chức chương trình, những con robot bốn chân này được thiết kế theo nguyên mẫu "bò đồng phong thuỷ" nổi tiếng ở Thâm Quyến. Công ty công nghệ Youbixuan - đơn vị sản xuất bò robot - đã kết hợp nhiều nét truyền thống trong tạo hình sản phẩm, như đám mây mang biểu tượng an lành, màu đỏ tương trưng cho may mắn.
Tổng trọng lượng của "bò robot" là 60 kg, tải trọng tối đa 15 kg. Thiết bị sử dụng các khớp điều khiển lực, mô-men xoắn băng thông cao với độ chính xác cao. "Con vật" được điểu khiển thông qua các thuật toán tối ưu hoá lực học, định vị và điều hướng bằng radar laser. Mẫu robot này được nghiên cứu từ đầu năm 2020 với hơn 2.500 đơn xin cấp bằng sáng chế liên quan. Sản phẩm chưa được thương mại hóa.
Tết Nguyên đán, còn được gọi là Lễ hội mùa xuân ở Trung Quốc, thường kéo dài 40 ngày. Người dân ở đây tin rằng, mỗi năm sẽ có một con vật may mắn, chu kỳ 12 năm một lần. Tết năm nay của người Trung Quốc gắn với hình ảnh con bò. Theo Associated Press, người Trung Quốc quan niệm con bò tượng trưng cho sự chăm chỉ và ổn định.
Kim Cương
