Title: Panasonic được vinh danh 'Tủ lạnh có công nghệ diệt khuẩn hiệu quả nhất' - Link: https://vnexpress.net/panasonic-duoc-vinh-danh-tu-lanh-co-cong-nghe-diet-khuan-hieu-qua-nhat-4218565.html
subData: Panasonic được vinh danh 'Tủ lạnh có công nghệ diệt khuẩn hiệu quả nhất' 
Tại Lễ trao giải Sản phẩm công nghệ xuất sắc – Tech Award 2020 do VnExpress tổ chức, Panasonic đã được bình chọn là "Tủ lạnh có công nghệ diệt khuẩn hiệu quả nhất".
Ông Azuma Yusuke - Trưởng phòng Cấp cao Phòng Marketing – ngành hàng Tủ lanh Máy giặt Panasonic Việt Nam cho biết: "Giải thưởng này là niềm tự hào và cũng là sự khích lệ đối với chúng tôi sau 50 năm hoạt động tại thị trường Việt Nam. Giải thưởng cũng cho thấy sản phẩm tủ lạnh của Panasonic đã giúp khách hàng giải quyết được vấn đề về an toàn thực phẩm và mang đến những trải nghiệm tiện nghi đồng thời chứng tỏ sự yêu mến và tin tưởng của người tiêu dùng đối với sản phẩm điện tử gia dụng của Panasonic".
Vượt qua nhiều thương hiệu gia dụng cùng được đề cử hạng mục này, Panasonic đã đạt giải thưởng nhờ vào các công nghệ diệt khuẩn, kháng khuẩn, độc đáo, tiên tiến trên các dòng tủ lạnh hiện đại của hãng.
Công nghệ NanoeX
Một trong những công nghệ nổi bất là NanoeX – công nghệ diệt khuẩn chủ động được trang bị trên dòng tủ lạnh 6 cánh mà theo đại diện hãng có khả năng diệt 99,99% vi khuẩn, giảm tới 2,8 lần dư lượng thuốc trừ sâu (sau khi rửa) và ngăn mùi hiệu quả.
Năm 2018, Panasonic đã đưa công nghệ kháng khuẩn khử mùi Nanoe-X từ máy lạnh sang các sản phẩm tủ lạnh cao cấp. NanoeX là các hạt ion cỡ nano, sinh ra từ độ ẩm trong không khí, chứa 4,8 nghìn tỷ phân tử gốc (-OH). Các hạt ion này được phát tán đến mọi ngóc ngách bên trong tủ lạnh theo luồng không khí, tiếp cận vi khuẩn, virus có trong không khí bên trong tủ, lấy đi Hydro(H) sẵn có của vi khuẩn để thay đổi cấu trúc protein vi khuẩn, tạo thành những phân tử nước mới, từ đó vô hiệu hóa, ngưng quá trình sinh sôi, phát triển của vi khuẩn và virus ngay trong không khí.
NanoeX có khả năng làm yếu các liên kết trong thuốc trừ sâu trên bề mặt trái cây và rau quả, khiến thuốc trừ sâu dễ dàng bị rửa sạch bằng nước, cũng như khả năng loại bỏ mùi và diệt vi khuẩn nấm mốc, giúp đảm bảo an toàn và vệ sinh thực phẩm cho sức khỏe người dùng hơn.
Công nghệ Blue Ag+
Công nghệ Blue Ag+ được trang bị trên dòng tủ lạnh 2 cánh và 3 cánh cũng là điểm nhấn trong các sản phẩm của Panasonic, công nghệ này giúp khử và diệt 99,99% vi khuẩn nhờ ánh sáng xanh kết hợp tinh thể bạc theo công bố của hãng.
Blue Ag+ sử dụng ánh sáng xanh kích hoạt tinh thể bạc Ag+ để tạo ra các gốc (-OH) tự do. Các gốc (-OH) này kết hợp với gốc hydro có trong vi khuẩn và chuyển hóa thành nước, tiêu diệt vi khuẩn.
Công nghệ Blue Ag+ được Panasonic áp dụng vào ngăn đông mềm chuẩn -3 độ C, biến ngăn này thành điểm nổi bật, độc đáo của Panasonic, qua đó vừa diệt 99,99% vi khuẩn và giúp thực phẩm vừa tươi ngon trong 7 ngày liền. Thực phẩm sau khi bảo quan trong ngân đông mềm có thể lấy ra chế biến luôn không cần trải qua bước rã đông.
Công nghệ Ag Clean
Nhằm giúp tủ lạnh kháng khuẩn và kháng mùi hiệu quả, công nghệ Ag Clean đã được đưa vào ứng dụng. Theo nghiên cứu, các ion bạc trong công nghệ Ag Clean có khả năng vô hiệu hóa quá trình hô hấp của tế bào vi khuẩn, hạn chế và kiềm hãm sự phát sinh các vi khuẩn mới từ thực phẩm và chống lại sự lây lan mùi bên trong tủ lạnh. Nhờ đó, thực phẩm được đảm bảo độ tươi ngon và giữ nguyên mùi vị.
Công nghệ lấy nước ngoài kháng khuẩn, khử mùi
Tủ lạnh Panasonic còn được biết đến với khay lấy nước bên ngoài kháng khuẩn khử mùi tiện lợi. Người dùng không cần đóng mở tủ nhiều lần để lấy nước mát mà chỉ cần lấy nước mát từ khay lấy nước ngoài tủ.
Điểm nổi bật của tính năng này là bình chứa được làm từ vật liệu kháng khuẩn đặc biệt, không chứa chất gây ung thư BPA và khử mùi hiệu quả bằng công nghệ lọc carbon.
Trong suốt 50 năm có mặt tại Việt Nam, Panasonic khẳng định vị thế khi mang đến những sản phẩm công nghệ hiện đại và tích cực trong những hoạt động cộng đồng. Đại diện Panasonic Việt Nam cho biết trong 50 năm tiếp sẽ chuyển mình từ công ty sản xuất các sản phẩm điện tử gia dụng thành thương hiệu cung cấp giải pháp chăm sóc sức khỏe toàn diện.
