Title: Nhiếp ảnh macro trong những điều bình thường với Galaxy A71 - Link: https://vnexpress.net/nhiep-anh-macro-trong-nhung-dieu-binh-thuong-voi-galaxy-a71-4214024.html
subData: Nhiếp ảnh macro trong những điều bình thường với Galaxy A71 
Sau 10 tháng trình làng, người dùng đã có khoảng thời gian đủ dài để trải nghiệm những điểm mạnh trên Galaxy A71 như hoạt động mượt mà, thời lượng pin lâu, tính năng Chụp Một Chạm (Single Take)...
Trong đó, thế mạnh lớn nhất của Galaxy A71 nằm ở camera macro thực thụ đầu tiên trong phân khúc với độ phân giải 5MP cao nhất hiện nay, cùng khả năng xử lý ảnh hậu kỳ ấn tượng (phóng to chủ thể chính và làm mờ phông nền phụ). Người dùng có thể lấy một nguyên liệu từ thực tại và dựng lại chúng qua lăng kính macro "điện ảnh" của Galaxy A71. Còn người xem sẽ tham gia vào quá trình đồng sáng tạo, nhìn ảnh để cảm nhận cái đẹp theo gu thẩm mỹ riêng.
Theo Samsung, Chụp Cận Cảnh cũng là tính năng được yêu thích nhất trên Galaxy A71. Hơn 10.000 người dùng đã tham gia trào lưu chụp ảnh "Bắt trọn chất Art cùng Galaxy A" trên mạng xã hội, chia sẻ kỹ thuật chụp macro tìm chất nghệ thuật từ những điều bình thường.
Trong nghệ thuật nhiếp ảnh, macro là góc chụp cô đọng và đa chiều đáng thử để khám phá những chủ thể tý hon cùng những dải màu sắc sống động trên từng khung ảnh. Thao tác chụp nhanh gọn và dễ dàng, giúp người dùng nghiệp dư không cần tính toán bố cục, khẩu độ hay ánh sáng, vẫn kịp thời bắt lại được khoảnh khắc đẹp bất chợt.
Trào lưu này cũng thu hút YouTuber Trần Xuân Vinh. Anh cho biết tính năng chụp macro đã thu hút anh ngay từ lần đầu cầm Galaxy A71, dù kết quả lần đầu chưa đẹp do chụp không theo quy tắc nào. Tuy nhiên, sau khi lên YouTube, Instagram, Pinterest... học hỏi thêm bí kíp chụp cận cảnh, giờ anh có thể gọi mình là "nghệ sĩ macro".
Vinh cho biết, những người chuyên đánh giá sản phẩm công nghệ như anh thường có thói quen chụp quả cam khi cần thử camera bởi sắc vàng tươi tắn của nó rất ăn ảnh. Thế nhưng, anh vẫn ngạc nhiên trước loạt ảnh macro, khai thác được nhiều góc độ cận cảnh mới lạ như từng tép cam vàng ươm rõ chi tiết, vân vỏ cam xanh bóng bẩy, lát cắt tròn xuyên thấu dưới ánh đèn... Đặc biệt, Galaxy A71 lấy nét rất nhanh, chỉ cần đưa máy sát chủ thể 3-5cm, nhấn chụp rồi vào phần mềm chỉnh màu lên chút là có ngay tác phẩm nghệ thuật.
Theo Trần Xuân Vinh, mỗi bộ ảnh macro giống như một cuốn phim thu nhỏ, kể về cuộc sống tý hon thông qua ngôn ngữ hình ảnh đầy sức lôi cuốn. Galaxy A71 đã có ảnh hưởng đến thói quen chụp ảnh, giải trí và khám phá của anh, như khi đi du lịch, anh thường chụp ảnh macro sao biển, vỏ ốc..., biến những thứ vô tri thành tác phẩm nghệ thuật. Điều đó khiến chuyến đi ý nghĩa hơn, khám phá được nhiều hơn, thay vì chỉ selfie với cảnh đẹp, chụp mẫu "nhàm chán" như trước.
Galaxy A71 cũng nhận được đánh giá cao từ người dùng và được đề cử hạng mục điện thoại dẫn đầu trào lưu tại Tech Award 2020 do Báo VnExpress tổ chức.
Độc giả xem thông tin chi tiết tại đây.
Vũ Khánh
