Title: Xiaomi có kế hoạch làm xe điện - Link: https://vnexpress.net/xiaomi-co-ke-hoach-lam-xe-dien-4238495.html
subData: Xiaomi có kế hoạch làm xe điện 
Theo iFengnews, các nguồn tin nội bộ đều khẳng định Xiaomi có kế hoạch mở rộng sự hiện diện trong ngành công nghiệp ôtô. Nguồn tin cũng cho biết dự án mới sẽ do nhà đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành công ty, ông Lei Jun trực tiếp chỉ đạo và điều hành.
Quyết định sản xuất ôtô điện của Xiaomi được đưa ra sau nhiều năm cân nhắc, theo một báo cáo khác của Latepost. Ngoài ra, dự án của công ty vẫn đang ở những bước đầu, mọi thứ về kế hoạch phát triển vẫn có thể sửa đổi nhiều trong thời gian tới. Xiaomi cũng có thể để ngỏ việc hợp tác với một nhà sản xuất xe hơi khác trong việc tạo ra xe điện.
Báo cáo cũng cho biết dự án ban đầu có tên Micar đã được Xiaomi khởi động lần đầu tiên vào năm 2018. Trước đó vào năm 2013, Chủ tịch Lei Jun cũng từng hai lần đến thăm nhà đồng sáng lập Tesla, ông Elon Musk, vì quan tâm đến việc chế tạo xe điện.
Là một trong những thương hiệu điện thoại thông minh phổ biến nhất Trung Quốc, Xiaomi cũng thành công lớn trên thị trường điện tử gia dụng. Công ty đầu tư chiến lược vào các nhà sản xuất xe điện, như Xpeng Moto - bán được hơn 27.000 xe vào năm ngoái. Nio, một nhà sản xuất NEV (xe chạy năng lượng mới) khác của Trung Quốc, cũng nhận được khoản đầu tư tiền đáng kể từ Lei.
Các phương tiện sử dụng nguồn năng lượng mới đang bùng nổ tại Trung Quốc gần đây, thu hút nhiều công ty nổi tiếng, từ các nhà sản xuất xe hơi truyền thống đến các công ty Internet. Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Trung Quốc (CAAM), trong năm 2020, Trung Quốc đạt doanh số 1,37 triệu xe điện, tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái, bất chấp ảnh hưởng của đại dịch COVID-19.
Geely Auto, một nhà sản xuất ôtô lớn của Trung Quốc mới đây cũng công bố kế hoạch chuyển 90% sản lượng xe sang xe điện hoặc hybrid và cũng thành lập một nhà máy xe NEV mới. Tháng 1/2021 vừa qua, Baidu cũng tuyên bố gia nhập lĩnh vực sản xuất xe hơi và bắt đầu hợp tác với Geely Auto.
