Title: Galaxy A12 - mẫu smartphone giá tốt dịp Tết cho giới trẻ - Link: https://vnexpress.net/galaxy-a12-mau-smartphone-gia-tot-dip-tet-cho-gioi-tre-4224089.html
subData: Galaxy A12 - mẫu smartphone giá tốt dịp Tết cho giới trẻ 
Hội tụ đủ tính năng của Galaxy A71 nhưng giá chỉ khoảng một nửa, Galaxy A12 thiết kế đẹp, cấu hình cho hiệu năng cao, là lựa chọn đáng cân nhắc cho các bạn trẻ trong phân khúc smartphone dưới 5 triệu đồng dịp mua sắm cận Tết.
Galaxy A12 sở hữu đến 4 camera sau thích hợp để chụp nguyên bộ ảnh gia đình tề tựu hay cả album du xuân xuống phố với bạn bè, săn ảnh Tết sớm ở Sài Gòn. Điện thoại trang bị camera góc rộng 48 megapixel, camera góc siêu rộng 5 megapixel tầm nhìn bao quát 123 độ, camera xóa phông 2 megapixel và camera đo chiều sâu 2 megapixel, cho chất lượng ảnh đẹp và sắc nét.
Galaxy A12 là mẫu smartphone sở hữu 4 camera sau có giá bán rẻ nhất của thương hiệu Samsung. Nhờ tích hợp cảm biến độ phân giải cao nên chất lượng ảnh chụp bằng camera chính ấn tượng, ở điều kiện ánh sáng tốt và mạnh, ảnh chụp cho chất lượng tốt, màu sắc trung thực, chi tiết, độ sắc nét cao. Trong khi đó, 3 camera còn lại có lợi thế với nhiều bối cảnh chụp khác, sẵn sàng khám phá cuộc sống đa chiều của Sài Gòn ngày cận Tết.
Những khoảnh khắc khoảnh khắc đáng nhớ, tổng kết năm cũ trước khi đón năm mới dù chụp bằng camera selfie 8 megapixel hay camera sau độ phân giải 48 megapixel siêu sắc nét vẫn mang đến những khung hình đầy sắc màu sinh động.
Không chỉ là smartphone rẻ nhất của Samsung có đến 4 camera, Galaxy A12 còn sở hữu camera macro chuyên dụng nổi bật trong phân khúc giá chỉ hơn 4 triệu đồng. Cụ thể ống kính này hỗ trợ chụp nhiều món đồ trang trí nhỏ sinh mang âm hưởng đặc trưng của năm mới. Chỉ cần đưa Galaxy A12 đến thật gần, cách đồ vật 3-5cm, bật chế độ Macro, là có thể cảm nhận ngay Tết đầy cảm xúc đến từng chi tiết nhỏ.
Camera macro 2 megapixel giúp bắt trọn chi tiết nhỏ trong những ngày Tết từ lớp đường bọc viên kẹo chocolate, hạt gạo xanh rền của bánh chưng, sắc vàng của bông mai cho đến món thịt kho tàu cổ truyền.
Vào dịp cận Tết, nhiều sàn thương mại điện tử tung hàng loạt ưu đã hấp dẫn người dùng. Sở hữu hiệu năng đến từ vi xử lý tám nhân MediaTek Helio G35 mạnh mẽ, Galaxy A12 có tốc độ xử lý nhanh và mượt mà trong mọi tác vụ lẫn ứng dụng nặng máy, giúp bạn trẻ mua sắm nhanh chóng, săn deal hiệu quả mà không lo điện thoại bị đơ hay treo bất ngờ.
Samsung còn trang bị cho Galaxy A12 bộ nhớ RAM 6 GB và ROM 128 GB, chip khỏe cùng bộ nhớ đa nhiệm. Nhờ vậy khi chơi các game nặng như Liên Quân Mobile, điện thoại vẫn chạy mượt mà ở tốc độ 20 fps.
Bên cạnh cấu hình tốt, giá "mềm", Galaxy A12 còn hỗ trợ nhiều ứng dụng hữu ích trong cuộc sống thường ngày và trong dịp năm mới. Cụ thể thay vì đi đổi tiền mới, mua bao lì xì, người dùng có thể chọn cài đặt lịch hẹn chuyển khoản lì xì sớm ngay trên điện thoại. Chỉ cần mở ứng dụng eBank, Moca, Momo, Zalo... trên Galaxy A12, nhập số điện thoại hoặc tài khoản ngân hàng kèm câu chúc, tiền lì xì sẽ được chuyển đến người thân, bạn bè đúng ngày đầu năm mới, mang niềm vui bất ngờ cho người nhận.
Vũ Khánh
