Title: Điện thoại Sony Xperia đồng loạt giảm giá - Link: https://vnexpress.net/dien-thoai-sony-xperia-dong-loat-giam-gia-4224589.html
subData: Điện thoại Sony Xperia đồng loạt giảm giá 
Xperia 1 II hiện có giá 26 triệu đồng, trong khi Xperia 10 II còn 8 triệu đồng. Cả hai cùng được giảm 2 triệu đồng so với mức niêm yết hồi cuối năm 2020. Mẫu điện thoại Sony còn lại là Xperia 5 II vẫn giữ nguyên giá 24 triệu đồng. Trong khi các sản phẩm Sony Xperia trước đây, như Xperia 1, Xperia 5, Xperia 10, đã không còn xuất hiện trên website bán hàng của hãng tại Việt Nam.
Ở mức giá mới, Xperia 1 Mark II cùng phân khúc với iPhone 12, Galaxy Note20 Ultra, Galaxy S21 Ultra. Trong khi Xperia 10 II sẽ cạnh tranh với Galaxy A71, OnePlus Nord N10 5G, Vsmart Aris, Oppo Reno4.
Sản phẩm của Sony được nhiều chuyên gia đánh giá là khó cạnh tranh với đối thủ từ Apple, Samsung, hay thậm chí các thương hiệu Trung Quốc, về cấu hình. Tuy nhiên, thiết kế của các máy Sony đều được khen là đẹp, lạ, camera nhiều tính năng và có một lượng "fan" riêng. Trước đây, một số người yêu thích thương hiệu Xperia từng phải bỏ ra 30 triệu đồng để mua Xperia 1 II xách tay.
Xperia 1 II ra mắt hồi tháng 2/2020, nhưng chín tháng sau - tháng 11/2020, mới được bán chính hãng. Máy được trang bị chip Snapdragon 865, RAM 8 GB, bộ nhớ 256 GB, pin 4.000 mAh. Màn hình OLED độ phân giải 4K có kích thước 6,5 inch, tỷ lệ 21:9 - dài hơn các smartphone khác. Cụm ba camera chỉ dừng lại ở độ phân giải 12 megapixel, nhưng có nhiều tính năng kế thừa từ các dòng máy ảnh chuyên nghiệp của Sony, như lấy nét theo ánh mắt, chụp và lấy nét, đo sáng liên tục.
Xperia 10 II có thiết kế tương tự Xperia 1 II, nhưng nhỏ hơn. Máy được trang bị chip Snapdragon 665, RAM 4G, màn hình dài, khả năng chống bụi và nước chuẩn IP65, tuy nhiên, cấu hình thấp và pin dung lượng nhỏ hơn các đối thủ.
Mở hộp Xperia 10 Mark II giá 10 triệu đồng.
Lưu Quý
