Title: Oppo ra mắt Find X3 vào tháng 3 - Link: https://vnexpress.net/oppo-ra-mat-find-x3-vao-thang-3-4236032.html
subData: Oppo ra mắt Find X3 vào tháng 3 
Oppo Find X3 series có cụm camera liền mạch với mặt lưng như dòng Galaxy S21, thay vì tách biệt ra như trước kia. Tuy nhiên, cụm camera của Find X3 được làm lồi lên khá lạ mắt và có thiết kế dạng hình vuông giống iPhone 12 Pro.
Ở mặt trước là màn hình OLED kích thước 6,7 inch, cong 4 cạnh, thiết kế dạng đục lỗ giống thế hệ trước. Màn hình có độ phân giải QHD+, tần số làm tươi 120 Hz. Màn hình trên Find X3 tự điều chỉnh tần số làm tươi, từ 10 Hz đến 120 Hz.
Máy có 4 camera sau, camera chính sử dụng cảm biến IMX 766 độ phân giải 50 megapixel mới nhất của Sony, camera tele 13 megapixel hỗ trợ zoom 2x, một camera macro với đèn flash dạng vòng tròn bên ngoài và một camera góc siêu rộng. Find X3 Pro có camera tiềm vọng thay vì camera tele như bản thường.
Find X3 và Find X3 Pro được trang bị chip xử lý Snapdragon 888 mới nhất của Qualcomm, RAM 12 GB và các phiên bản bộ nhớ trong khác nhau. Một bài thử nghiệm trên Antutu cho thấy máy đạt số điểm 771.491 cao nhất trên trong loạt smartphone cao cấp.
Khi ra mắt, Find X3 series sẽ chạy Color OS 11.2 xây dựng trên nền tảng Android 11. Pin của máy có dung lượng 4.500 mAh, vẫn sử dụng sạc nhanh 65W giống thế hệ trước.
