Title: ​Thế Giới Di Động ưu đãi hai mẫu Vsmart dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/the-gioi-di-dong-uu-dai-hai-mau-vsmart-dip-tet-4228556.html
subData: ​Thế Giới Di Động ưu đãi hai mẫu Vsmart dịp Tết 
Đại diện chuỗi bán lẻ này nhận định, VinSmart đã có một năm 2020 phát triển ấn tượng khi liên tục nghiên cứu và ứng dụng các công nghệ đột phá vào sản phẩm. Vì vậy, Vsmart Aris Pro và Vsmart Live 4 đã "thắng lớn" khi lần lượt được vinh danh tại ba hạng mục: điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ, điện thoại phổ thông xuất sắc nhất và sản phẩm công nghệ sáng tạo 2020 tại Tech Awards 2020 do báo điện tử VnExpress tổ chức.
Vsmart series nổi bật với công nghệ camera
Aris và Aris Pro là bộ đôi điện thoại cao cấp của Vsmart, trang bị nhiều công nghệ hiện đại như chip bảo mật lượng tử quantum QRNG, khóa mềm FIDO2 an toàn dữ liệu. Vsmart Aris Pro tích hợp camera ẩn dưới màn hình (camera under display - CUD) cùng công nghệ chụp ảnh VCam Kristal do Viện Nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo VinAI thuộc Vingroup phát triển. Đây là công nghệ nhiếp ảnh sử dụng AI, cho phép chụp ảnh với chất lượng tốt mà không hiển thị camera trên giao diện.
Nhờ sử dụng chip xử lý Qualcomm Snapdragon 730 8 nhân, bộ đôi cho hiệu năng mạnh mẽ, xử lý tác vụ nhanh nhạy. Cùng với đó, nhờ tích hợp công nghệ giả lập âm thanh không gian đa hướng Spatial upmix gaudio, Aris và Aris Pro tạo trải nghiệm xem phim, chơi game, nghe nhạc chân thực, sống động.
Về thiết kế, Vsmart Aris series mang phong cách hiện đại với các đường nét bo tròn tinh xảo. Cả hai đều trang bị màn hình AMOLED Full HD+ 19,5:9 và khung kim loại cứng cáp.
Hiện Thế Giới Di Động triển khai chương trình khuyến mãi đặc biệt dành cho series này. Cụ thể, Vsmart Aris Pro được giảm một triệu đồng còn 8,99 triệu đồng. Vsmart Aris 6 GB 64 GB giảm 1,5 triệu đồng còn 5,99 triệu đồng. Vsmart Aris 8 GB 128 GB giảm 300.000 đồng còn 7,19 triệu đồng, áp dụng đến 16/2.
Vsmart Live 4 với lợi thế cấu hình
Là điện thoại có cấu hình phần cứng được đánh giá cao trong tầm giá 4,5 triệu đồng, Vsmart Live 4 còn đánh dấu bước tự chủ hoàn toàn từ thiết kế, hệ điều hành và sản xuất của thương hiệu công nghệ Việt. Sản phẩm được vinh danh Điện thoại phổ thông xuất sắc năm 2020.
Smartphone này phù hợp với người dùng năng động nhờ vẻ ngoài hiện đại với mặt lưng giả kính mờ trẻ trung. Máy có thiết kế màn hình lớn 6,5 inch, cụm 4 camera sau có khả năng chụp thiếu sáng bằng camera AI 48 megapixel.
Dù ở phân khúc dưới 5 triệu, Vsmart Live 4 vẫn được trang bị cấu hình mạnh, sử dụng bộ vi Snapdragon 675, RAM 4 GB và ROM 64 GB, giúp xem phim, chơi game... mượt mà.
Hiện phiên bản Vsmart Live 4 GB 64 GB được bán độc quyền tại Thế Giới Di Động với giá 3,99 triệu đồng, giảm 400.000đ đồng. Trong khi đó, phiên bản 6GB 64GB được giảm 500.000 đồng còn 4,29 triệu đồng.
Vũ Khánh
