Title: Galaxy S21 Ultra có Wi-Fi 6E - Link: https://vnexpress.net/galaxy-s21-ultra-co-wi-fi-6e-4211344.html
subData: Galaxy S21 Ultra có Wi-Fi 6E 
Theo thông tin mô tả trên website của FCC, SMG998B sẽ có bút S Pen hoạt động theo hai chế độ: thao tác trực tiếp trên màn hình và tính năng Hover cho phép người dùng không cần chạm bút vào màn hình nhưng vẫn có thể kích hoạt các chức năng khác nhau, chẳng hạn xem trước nội dung hoặc hoạt động như một con trỏ chuột.
Tuy nhiên, tài liệu cho biết S Pen sẽ không đi kèm với SMG998B như các thiết bị Galaxy Note hiện nay. Theo Arstechnica, điều này đồng nghĩa rằng người dùng sẽ phải mua nó như một phụ kiện, hoặc có thể được Samsung tặng kèm trong gói quà tặng khi bán ra.
Bên cạnh đó, SMG998B cũng tương thích với Wi-Fi 6E. Wi-Fi 6E có các đặc điểm giống Wi-Fi 6 nhưng được mở rộng sang dải tần 6 GHz, giúp tăng băng thông và ít nhiễu hơn cho các thiết bị được hỗ trợ. Trước đó, có thông tin cho rằng iPhone 13 có thể là điện thoại đầu tiên dùng chuẩn Wi-Fi mới này.
SMG998B còn được FCC chứng nhận sẽ có mặt của công nghệ băng thông siêu rộng Ultra-Wideband (UWB) - một giao thức truyền thông không dây tầm ngắn dựa trên sóng vô tuyến với khả năng hỗ trợ tốc độ truyền dữ liệu cao hơn. Công nghệ này cho phép một thiết bị nhận diện môi trường chính xác để lập bản đồ xung quanh.
Ngoài ra, FCC cũng xác nhận smartphone mới của Samsung có NFC, sạc nhanh và sạc ngược không dây.
Dựa vào các đặc điểm trên và những tin đồn gần đây, Androidauthority, trang đầu tiên phát hiện SMG998B xuất hiện trên website của FCC, dự đoán rằng thiết bị này chính là Galaxy S21 Ultra - mẫu smartphone cao cấp nhất của loạt Galaxy S21 sắp trình làng giữa tháng 1 năm sau.
Một số nguồn tin cho biết, Galaxy S21 Ultra sẽ có cụm camera sau 5 ống kính, màn hình Dynamic AMOLED 2X kích thước 6,8 inch phân giải 3.200 x 1.440 pixel, mật độ điểm ảnh 515 ppi, tốc độ làm tươi 120 Hz và tỷ lệ hiển thị 20:9. Smartphone này chạy chip Snapdragon 888 mới nhất của Qualcomm hoặc Exynos 2100 "cây nhà lá vườn", RAM từ 8 GB, bộ nhớ từ 128 GB, hỗ trợ 5G. Tuy nhiên, Samsung có thể không bán kèm sạc và tai nghe theo máy.
Như Phúc tổng hợp
