Title: Cuộc đua vũ trụ giữa Jeff Bezos và Elon Musk ngày càng 'nóng' - Link: https://vnexpress.net/cuoc-dua-vu-tru-giua-jeff-bezos-va-elon-musk-ngay-cang-nong-4232042.html
subData: Cuộc đua vũ trụ giữa Jeff Bezos và Elon Musk ngày càng 'nóng' 
Ngày 2/2, SpaceX của Elon Musk phóng thử nghiệm nguyên mẫu tàu Starship khổng lồ. Nhưng chỉ vài phút sau, phương tiện biến thành "quả cầu lửa" khi hạ cánh.
Starship là tham vọng của SpaceX trong việc đưa con người lên vũ trụ. Tàu được thiết kế đủ lớn để chở 100 người và hàng hóa nặng tới Mặt Trăng, sao Hỏa và có khả năng quay trở lại Trái đất. Thử nghiệm thất bại, nhưng vẫn là một phần trong quá trình chinh phục vũ trụ của Elon Musk.
Sắp tới đây, Elon Musk sẽ phải suy nghĩ nhiều hơn bởi Jeff Bezos vừa tuyên bố từ chức CEO Amazon để tập trung vào các lĩnh vực khác, trong đó có Blue Origin - một dự án chinh phục vũ trụ tương tự SpaceX. Công ty của Jeff Bezos cũng đang phát triển tàu vũ trụ New Shepard để chở người và hàng hóa tới vùng cận quỹ đạo và trở lại Trái Đất.
Blue Origin ra đời năm 2000, trước SpaceX năm 2002. Tuy nhiên, công ty của Elon Musk có những bước tiến thần tốc hơn bởi đã phóng được nhiều vệ tinh vào quỹ đạo, cũng như đã đưa con người lên trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) thành công. Trong khi đó, công ty của Jeff Bezos chỉ mới phóng thử nghiệm một số vệ tinh.
Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng Blue Origin sẽ có những thay đổi lớn thời gian tới, khi Jeff Bezos có nhiều thời gian hơn để cống hiến cho dự án. "Chinh phục vũ trụ là một trong những đam mê lớn của Jeff từ thời còn là sinh viên. Khi không phụ trách nhiều công việc tại Amazon, ông ấy sẽ đẩy nhanh tốc độ phát triển Blue Origin", Mark Boggett, CEO của công ty đầu tư về hàng không vũ trụ Seraphim Capital, nhận định. "Hai người đàn ông giàu nhất thế giới sẽ sử dụng các nguồn lực của họ để đẩy nhanh tốc độ chinh phục không gian".
Theo bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index, Elon Musk và Jeff Bezos hiện là hai người giàu nhất, nhì thế giới với tài sản 202 tỷ USD và 194 tỷ USD tương ứng.
Jeff Bezos không giấu đam mê chinh phục vũ trụ của mình. Từ khi còn là sinh viên, ông đã ước một ngày nhân loại sẽ sống trên các hành tinh. Sau này, ông kể rằng ông đã lấy cảm hứng từ bộ phim October Sky năm 1999 cho dự án Blue Origin. Ông cũng nhiều lần trao đổi với Neil Stephenson, một nhà khoa học và tác giả nhiều tiểu thuyết viễn tưởng, thậm chí từng đóng vai khách mời trong bộ phim Star Trek: Beyond năm 2016.
Blue Origin là dự án đầy tham vọng và nghiêm túc của Jeff Bezos. Ông từng khẳng định việc đặt cược vào chinh phục không gian cần phải có nỗ lực lớn và tính đường dài. Ông cũng không xem SpaceX là đối trọng. Website Blue Origin có ghi quan điểm của Bezos: "Chúng tôi không tham gia vào một cuộc đua. Nỗ lực chinh phục vũ trụ là để mang lại lợi ích cho Trái đất".
Tuy nhiên, thực tế là giữa SpaceX và Blue Origin đang có sự cạnh tranh. Công ty của Elon Musk đang thực hiện dự án phủ Internet toàn cầu bằng vệ tinh Starlink và đã phóng được hơn 1.000 trong số 12.000 vệ tinh dự định. Phía công ty của Jeff Bezos cũng có dự án tương tự mang tên Kuiper, dự kiến phủ 3.200 vệ tinh khắp Trái đất.
Dự án của Jeff Bezos đang khiến Elon Musk khó chịu. Trong một tweet gần đây, Elon Musk cho rằng Blue Origin đang cố gắng "làm tổn thương Starlink" và khiếu nại lên cơ quan quản lý Mỹ. Đáp lại, công ty của Jeff Bezos nói: "Rõ ràng, SpaceX muốn ngăn chặn cạnh tranh từ đầu, chứ không phải là hành động vì lợi ích đại chúng".
Shagun Sachdeva, người sáng lập công ty tư vấn và đầu tư không gian Kosmic Apple, cho rằng Kuiper có khởi đầu chậm chạp nhưng sẽ là tương lai của Internet vệ tinh. Theo chuyên gia này, sau khi hoàn tất, Kuiper có thể kết nối với các cơ sở hạ tầng dữ liệu của Amazon. Trong tương lai, hệ thống này sẽ có các mục đích lớn hơn, có thể trở thành trung tâm dữ liệu vũ trụ hoặc phục vụ theo dõi biến đổi khí hậu, thay vì chỉ phủ sóng Internet.
Nhưng có lẽ tham vọng lớn nhất của Jeff Bezos với Blue Origin vẫn là thực hiện các chuyến bay liên hành tinh. Ông từng tuyên bố sẽ đưa phi hành gia lên Mặt trăng từ 2024 và biến nơi đây thành nơi sinh sống của hàng triệu người. Hiện tại, Blue Origin đã phát triển thành công tàu đổ bộ Mặt trăng Blue Moon và bắt đầu lên kế hoạch cho các thử nghiệm đầu tiên.
Sau khi chinh phục Mặt trăng, Jeff Bezos sẽ tiến thêm một bước đến sao Hỏa. Tại đây, dự án của ông sẽ lại cạnh tranh với SpaceX của Elon Musk. Tất nhiên, trước mắt cả hai công ty phải làm sao để Blue Moon, New Shepard và Starship cất cánh và hạ cánh thành công.
Jeff Bezos từng mô tả Blue Origin là "công việc quan trọng nhất" của đời mình. Khi Bezos ngừng vị trí CEO Amazon và tập trung cho dự án này, Elon Musk sẽ gặp đối trọng thực sự thời gian tới.
Bảo Lâm (theo Telegraph)
