Title: Các đại gia công nghệ chào đón tân Tổng thống ra sao - Link: https://vnexpress.net/cac-dai-gia-cong-nghe-chao-don-tan-tong-thong-ra-sao-4225058.html
subData: Các đại gia công nghệ chào đón tân Tổng thống ra sao 
Bill Gates - nhà đồng sáng lập Microsoft
"Tôi mong chờ được gặp Tổng thống @JoeBiden và Phó Tổng thống @KamalaHarris để cùng thảo luận về một số mối lo ngại hiện nay như Covid-19 và biến đổi khí hậu. Đây là khoảng thời gian khó khăn với nước Mỹ, nhưng tôi đã nhìn thấy nhiều tiềm năng trong những tháng năm tới", Gates tweet.
"Cam kết của Tổng thống trong việc gắn kết trở lại với thế giới mang lại cho tôi hy vọng về sự phục hồi ở tất cả mọi người, bao gồm các cộng đồng người da màu ở Mỹ và toàn bộ người dân ở các nước nghèo trên thế giới", Gates viết.
Tỷ phú này cho biết: "Trong khi Covid-19 tiếp tục là vấn đề hàng đầu trong chương trình nghị sự, Mỹ cũng có cơ hội dẫn đầu thế giới trong việc phòng tránh thảm họa khí hậu. Tổng thống đang thực hiện một bước đúng đắn bằng cách tái gia nhập Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu".
Trump lần đầu tiên tuyên bố rút Mỹ khỏi thỏa thuận khí hậu Paris vào năm 2017 và chính thức thực hiện điều này tháng 11/2020.
Sundar Pichai – CEO Google
CEO Google hoan nghênh Biden đã có hành động quyết liệt trong việc cứu trợ các nạn nhân ảnh hưởng bởi Covid-19, cam kết về biến đổi khí hậu và nhập cư.
"Google đã hỗ trợ tích cực trong các vấn đề quan trọng của đất nước và chúng tôi mong muốn được hợp tác với chính quyền mới để giúp Mỹ phục hồi sau đại dịch và phát triển nền kinh tế", Pichai viết trên Twitter.
Biden đã đề xuất những thay đổi sâu rộng về chính sách nhập cư trong ngày đầu nắm quyền, bao gồm dỡ bỏ các hạn chế đi lại với một số quốc gia Hồi giáo, tái khởi động chương trình "Dreamers" (những kẻ mộng mơ) nhằm bảo vệ người nhập cư trẻ tuổi.
Google đã bày tỏ sự ủng hộ đối với chính sách này và cam kết đóng góp 250.000 USD cho tổ chức giúp những người nhập cư hòa nhập cuộc sống tại Mỹ.
Tim Cook – CEO Apple
"Xin chúc mừng Tổng thống Biden và Phó Tổng thống Harris vào ngày lịch sử này. Tôi đã được truyền cảm hứng từ tầm nhìn thống nhất và các hành động nghiêm túc về biến đổi khí hậu, nhập cư và Covid-19 của ông. Một quốc gia, không thể chia cắt", Cook tweet.
Trong một bài chia sẻ với The Verge, Cook đã đặc biệt ca ngợi các chính sách nhập cư của Biden. Ông nói: "Chúng tôi hoan nghênh cam kết của Tổng thống Biden trong việc theo đuổi cải cách nhập cư toàn diện, phản ánh các giá trị công lý của Mỹ".
"Trong những tuần tới, các nhà lãnh đạo doanh nghiệp mong muốn được gặp mặt chính quyền mới, cũng như các thành viên Đảng Dân chủ và Cộng hòa tại quốc hội. Chúng tôi đặt mục tiêu đạt được các giải pháp thiết thực và toàn diện để sửa chữa hệ thống chính sách nhập cư, bao gồm cả chương trình Dreamers - con đường dẫn đến quyền công dân", ông nói thêm.
Reed Hasting – CEO Netflix
Thay vì gửi thẳng lời chúc mừng tới Biden và Harris như nhiều CEO khác, Hastings lại hàm ý chỉ trích Trump trong bài đăng trên Twitter của mình.
Hastings đã đăng một trích dẫn từ bài phát biểu nhậm chức của Trump năm 2017, trong đó Trump cảm ơn cựu Tổng thống Barack Obama vì "sự giúp đỡ ân cần" trong quá trình bàn giao quyền lực một cách hòa bình. Đây dường như là một ý kiến phản đối Trump, người vẫn từ chối công nhận Biden là người chiến thắng hợp pháp trong cuộc bầu cử năm 2020.
Hastings là một trong những tỷ phú tài trợ nhiều tiền nhất cho các chiến dịch bầu cử của Biden với số tiền ước tính trên 5 triệu USD.
Jeff Bezos – CEO Amazon
Người đứng đầu mảng kinh doanh tiêu dùng của Amazon, Dave Clark, "cánh tay phải" của Bezos, đã gửi một lá thư tới Biden vào ngày 20/1 ngay sau khi ông tuyên thệ nhậm chức.
Clark viết: "Chúng tôi sẵn sàng cho phép chính quyền sử dụng các nhà máy, công nghệ, năng lực truyền thông và chuyên môn của Amazon để hỗ trợ các hoạt động tiêm vắc-xin Covid-19".
Jack Dorsey – CEO Twitter
"Sắc lệnh hành pháp được ký vào tối nay mang lại hy vọng cho #Dreamers. Sự đa dạng làm cho nước Mỹ, công ty của chúng tôi và thế giới này trở nên tốt đẹp hơn, chúng tôi sẽ tiếp tục ủng hộ và ghi nhận những đóng góp quan trọng của người nhập cư", tài khoản chính thức của Twitter đăng.
Sheryl Sandberg - COO Facebook
"Nữ tướng" của Facebook chúc mừng Kamala Harris trở thành nữ Phó Tổng thống đầu tiên của Mỹ. Trong một bài đăng trên Facebook, Sandberg viết: "Ngày nhìn một người phụ nữ giơ tay tuyên thệ nhậm chức Phó Tổng thống sẽ không làm tôi khóc".
Trong khi đó, cả Mark Zuckerberg và Elon Musk đều chưa đưa ra bất kỳ lời chúc mừng hay tuyên bố gì về lễ nhậm chức của Biden. Đáng chú ý là Musk không đưa ra bất kỳ bình luận nào về việc Mỹ tái gia nhập hiệp định khí hậu Paris. Trước đó, năm 2017, tỷ phú này đã quyết định rời khỏi hội đồng cố vấn của Nhà trắng sau khi Trump tuyên bố Mỹ rút khỏi thỏa thuận. "Biến đổi khí hậu là có thật. Việc rút khỏi thỏa thuận Paris không tốt cho nước Mỹ hay thế giới", Musk viết trên Twitter năm 2017.
Đăng Thiên (theo Business Insider)
