Title: Sắp trao giải thưởng công nghệ số Make in Viet Nam - Link: https://vnexpress.net/sap-trao-giai-thuong-cong-nghe-so-make-in-viet-nam-4209152.html
subData: Sắp trao giải thưởng công nghệ số Make in Viet Nam 
Lễ trao giải thưởng công nghệ số Make in Viet Nam trong khuôn khổ Diễn đàn Diễn đàn quốc gia triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam. Đây là lần đầu tiên giải thưởng được tổ chức, tôn vinh các sản phẩm công nghệ số do người Việt sáng tạo đóng góp giá trị cho sự phát triển công nghệ số.
Năm hạng mục giải thưởng gồm: Nền tảng số xuất sắc; Sản phẩm số xuất sắc; Giải pháp số xuất sắc; Thu hẹp khoảng cách số và Sản phẩm số tiềm năng.
Theo ban tổ chức, có 50 sản phẩm vào Top 10, trong đó các đề cử giải nhất, nhì và ba là những sản phẩm xuất sắc thể hiện năng lực của doanh nghiệp Việt trong việc làm chủ về công nghệ, thiết kế, chế tạo các sản phẩm.
Sự đa dạng của sản phẩm thể hiện từ phần mềm, phần cứng đến giải pháp, nền tảng dựa trên nhiều công nghệ tiên tiến như trí tuệ nhân tạo, block chain, OCR, AR/VR... đặc biệt là công nghệ mở.
"Các sản phẩm này phản ảnh sự tích cực của doanh nghiệp công nghệ số tham gia giải quyết các bài toán của Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên của chương trình chuyển đổi số quốc gia, một số sản phẩm đã vươn ra thị trường thế giới", đại diện ban tổ chức cho hay.
Hội đồng giải thưởng gồm nhiều chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ số, các nhà khoa học, đại diện các quỹ đầu tư và các nhà báo ICT có uy tín, có nhiều kinh nghiệm, do Tiến sỹ Mai Liêm Trực - nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Bưu chính Viễn thông (nay là Bộ Thông tin và Truyền thông) làm Chủ tịch Hội đồng.
Các sản phẩm tham dự giải thưởng được đánh giá công khai, minh bạch theo 2 nhóm tiêu chí chung: thiết kế, sáng tạo tại Việt Nam; giải các bài toán Việt Nam. Tiểu ban chuyên môn của Hội đồng Giám khảo được thành lập tương ứng với 5 hạng mục giải thưởng.
Phát động từ 19/8, Ban tổ chức giải thưởng đã nhận 239 hồ sơ đăng ký trực tuyến dự thi ở tất cả các hạng mục giải thưởng trên website makeinvietnam.mic.gov.vn. Các doanh nghiệp đăng ký tham gia thuộc mọi thành phần kinh tế, hầu hết sản phẩm đã đưa vào ứng dụng thực tế tại Việt Nam.
Giải thưởng sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam trong khuôn khổ Diễn đàn Quốc gia về phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam. Đây là sự kiện lớn nhất trong năm dành cho các doanh nghiệp công nghệ số, cộng đồng nghiên cứu phát triển công nghệ, các nhà quản lý và đầu tư, là nơi chia sẻ, truyền cảm hứng, đề xuất các giải pháp sáng tạo, ý tưởng đột phát để huy động mọi nguồn lực nhằm phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam.
Hoạt động bên lề lễ trao giải và diễn đàn là triển lãm trưng bày, giới thiệu các sản phẩm, giải pháp công nghệ số Make in Viet Nam.
Sự kiện dự kiến thu hút khoảng 1.000 đại biểu gồm lãnh đạo Chính phủ, đại diện cơ quan Đảng, Quốc hội, các Bộ, ngành, địa phương, một số cơ quan ngoại giao tại Việt Nam, tổ chức quốc tế, quỹ đầu tư trong nước và quốc tế, hiệp hội, trường đại học, học viện, và hàng trăm chuyên gia, doanh nghiệp công nghệ lớn trong và ngoài nước...
Ngọc Diệp
Diễn đàn quốc gia phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam 2020 với sự đồng hành của Viettel, FPT, BKAV, VinBrain, BeGroup, TPBank, Asanzo, QTSC Software, CMC, MISA, FSI và MobiFone.
Thông tin diễn đàn hoặc đăng ký tham dự tại đây
