Title: Trưa nay đóng cổng bình chọn Tech Awards 2020 - Link: https://vnexpress.net/trua-nay-dong-cong-binh-chon-tech-awards-2020-4214386.html
subData: Trưa nay đóng cổng bình chọn Tech Awards 2020 
Đến sáng 31/12, chương trình Bình chọn Sản phẩm công nghệ Xuất sắc 2020 (Tech Awards 2020) ghi nhận hơn 70.000 lượt bình chọn cho các sản phẩm, thương hiệu ở 17 hạng mục, chia thành ba nội dung: Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Sản phẩm Việt.
Samsung dẫn đầu ở hạng mục Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ với Galaxy A71 và Thương hiệu máy giặt xuất sắc với dòng sản phẩm tiêu biểu AddWash.
Oppo A73 đang ghi điểm ở hạng mục Điện thoại phổ thông tốt nhất. Còn hai thương hiệu Việt Karofi và Kangaroo so kè từng lượt bình chọn với số điểm rất sát nhau trong hạng mục Thương hiệu máy lọc nước xuất sắc.
Tuy nhiên, vài giờ trước khi đóng cổng bình chọn luôn là giai đoạn gay cấn nhất của cả vòng Sơ loại và Chung kết, do đó sẽ còn nhiều thay đổi trước trưa nay khi độc giả tiếp tục gửi bình chọn cho những sản phẩm họ yêu thích.
Ngoài ra, trong vòng Chung kết, thứ hạng sản phẩm, thương hiệu còn được xếp dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo, nên thứ hạng trên chưa phải là kết quả cuối cùng.
"Với đánh giá từ bạn đọc và các chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ, sự kiện Tech Awards giúp người tiêu dùng có một bức tranh tổng thể về các sản phẩm công nghệ cũng như những xu hướng phát triển của thị trường công nghệ hiện nay", ông Takahashi Shunsuke, Giám đốc ngành hàng điện máy Panasonic Việt Nam, nhận xét. Theo ông, các sản phẩm trong vòng Chung kết phản ánh tốt thị trường cũng như xu hướng tiêu dùng năm nay. Bên cạnh yếu tố về chất lượng tốt, tính năng hữu ích và mẫu mã đẹp, các sản phẩm gia dụng cần hỗ trợ người dùng giải quyết các vấn đề mà họ đang gặp phải.
Lễ vinh danh các sản phẩm và thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra vào tối 8/1/2021 tại TP HCM.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2020 là chương trình bình chọn của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012.
Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc
Minh Minh
