Title: 9 sản phẩm số xuất sắc 2020 - Link: https://vnexpress.net/9-san-pham-so-xuat-sac-2020-4216933.html
subData: 9 sản phẩm số xuất sắc 2020 
Điện thoại xuất sắc: Samsung Galaxy Note20 Ultra 5G
Vượt qua nhiều đối thủ mạnh, Note20 Ultra 5G của Samsung là điện thoại xuất sắc tại Tech Awards năm nay.
Sản phẩm ra mắt tại Việt Nam vào tháng 8, nhận được hàng chục nghìn đơn hàng ngay trong ngày đầu mở bán. Note20 Ultra 5G được chuyên gia và người sử dụng đánh giá cao nhờ màn hình lớn 6,9 inch, bút S Pen tiện dụng, vi xử lý mạnh mẽ, cùng kết nối 5G tiên tiến.
Camera cũng là thế mạnh của Note20 Ultra 5G, khi sở hữu cụm ba camera độ phân giải tối đa 108 megapixel, ống kính zoom quang 5x cùng khả năng zoom tối đa 100x.
Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ: Vsmart Aris Pro
Aris Pro là smartphone thương mại thứ hai trên thế giới có camera ẩn dưới màn hình, giúp hãng điện thoại Việt Nam VinSmart vượt qua nhiều đối thủ lớn trên thế giới trong cuộc đua camera ẩn.
Aris Pro có cấu hình mạnh trong phân khúc với vi xử lý Snapdragon 730, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Bên cạnh cụm bốn camera sau với độ phân giải tối đa 64 megapixel, sản phẩm của VinSmart có camera trước 20 megapixel, ứng dụng AI để làm nét hình ảnh qua "camera ẩn".
Máy được tích hợp chip bảo mật lượng tử Quantum QRNG từ ID Quantique (Thụy Sĩ) và công nghệ khóa xác thực FIDO2, giúp bảo mật dữ liệu về ngân hàng, tài chính và y tế cá nhân.
Điện thoại phổ thông tốt nhất: Vsmart Live 4
Live 4 ra mắt cuối tháng 8/2020, được đánh giá cao khi sở hữu nhiều thông số mạnh so với các sản phẩm trong phân khúc giá dưới 5 triệu đồng.
Sản phẩm của hãng điện thoại Việt có màn hình LCD 6,5 inch, độ phân giải FullHD+, thiết kế "đục lỗ". Máy dùng chip xử lý Snapdragon 675, RAM 4 GB / 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB, pin dung lượng 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 18W. Camera cũng là yếu tố được đánh giá cao trong Live 4, khi có cụm bốn camera, độ phân giải lần lượt là 48, 8, 5 và 2 megapixel với tác dụng chụp ảnh cơ bản, ảnh góc rộng, chụp xoá phông và macro.
Laptop xuất sắc: Apple MacBook Pro 13 2020
MacBook Pro 13 inch (2020) có cấu hình nâng cấp với bộ xử lý Intel thế hệ thứ 10, tốc độ Turbo Boost 4,1 GHz. Sản phẩm tích hợp chip Intel Iris Plus cung cấp hiệu suất nhanh hơn 80% so với MacBook Pro 13 inch thế hệ trước để chỉnh sửa video 4K và chơi game mượt mà hơn.
Ngoài việc sở hữu hầu hết các điểm mạnh trước đây của dòng MacBook Pro, phiên bản 2020 còn được cải thiện ở bàn phím Magic Keyboard mới với phím bấm dạng cắt kéo, thay cho bàn phím cánh bướm trước đây. Phần Touchbar có nút ESC tách rời giống trên MacBook Pro 16 inch.
TV xuất sắc: Samsung QLED 8K QA85Q950TS
Mẫu Smart TV 8K 85 inch của Samsung được đánh giá cao nhờ màn hình tràn viền, kiểu dáng gọn đẹp, thanh lịch. Hình ảnh hiển thị ấn tượng với độ phân giải 8K, khả năng nâng cấp chất lượng âm thanh, hình ảnh gần chuẩn 8K bằng AI với với bộ xử lý Quantum 8K. Chế độ chờ Ambient Mode+ biến TV thành tác phẩm nghệ thuật, khung ảnh, màn hình dự báo thời tiết... phù hợp với không gian nội thất; cùng hệ thống âm thanh vòm lan tỏa.
TV sử dụng hệ điều hành Tizen OS cùng kho ứng dụng phổ biến, như YouTube, FPT Play, Spotify, Clip TV, Galaxy Play, FPT Play.
TV gia đình xuất sắc: Samsung TU8500
TV Samsung sở hữu màn hình Dynamic Crystal kết hợp các tinh thể màu đỏ để tạo ra một dải màu sắc rộng với hơn 1 tỷ màu, tối ưu màu sắc hiển thị. Công nghệ âm thanh Dolby Digital Plus và 2 loa với tổng công suất 20W cho âm thanh sống động, mang đến trải nghiệm như đang xem trực tiếp tại rạp chiếu phim.
TV sử dụng hệ điều hành Tizen OS, tiện lợi cho gia đình nhờ khả năng điều khiển TV bằng smartphone, kết nối liền mạch giữa các thiết bị trong nhà, như đèn, tủ lạnh, máy giặt... qua công nghệ SmartThings.
Đồng hồ thông minh xuất sắc: Apple Watch Series 6
Watch Series 6 của Apple vẫn duy trì thiết kế giống sản phẩm tiền nhiệm, nhưng màn hình sáng gấp 2,5 lần ở chế độ Alway-on Display. Sức mạnh của đồng hồ đến từ chip Apple S6, hoạt động nhanh hơn 20% so S5, ăng-ten Ultra Wideband cho phép định vị trong phạm vi gần hoặc người dùng có thể dùng Watch Series 6 như một chìa khóa thông minh cho xe hơi trong tương lai.
Sản phẩm tích hợp cảm biến đo nhịp tim mới, có thể đo cả độ bão hòa oxy trong máu (SpO2), hỗ trợ theo dõi giấc ngủ toàn diện, phát hiện rửa tay tự động và có nhiều giáo án tập luyện thể thao cho người sử dụng.
Tai nghe True Wireless xuất sắc: Sennheiser Momentum True Wireless 2
Mẫu tai nghe không dây của Sennheiser được đánh giá cao ở công nghệ chống ồn chủ động Active Noise Cancellation (ANC) và công nghệ xuyên âm Transparent Hearing.
Tai nghe sử dụng hệ thống điều khiển bằng cảm ứng với nhiều tính năng được tích hợp. So với các sản phẩm đối thủ cũng như sản phẩm tiền nhiệm, Momentum True Wireless 2 được nâng cấp dung lượng pin lên 7 tiếng và tổng thời gian nghe là 28 giờ khi sạc với case. Tính năng sạc nhanh cũng được Sennheiser bổ sung với thời gian sạc đầy chỉ 1,5 giờ, hoặc sạc 10 phút sạc cho 1,5 giờ sử dụng.
Siêu ứng dụng xuất sắc: MoMo
MoMo là ví điện tử có trên 20 triệu người dùng tại Việt Nam, tăng trưởng mạnh trong năm 2020. Với tính năng chính là thanh toán di động, MoMo thúc đẩy nền kinh tế không tiền mặt và cung cấp cho khách hàng trải nghiệm thanh toán một chạm (One Touch Payment) với nhiều tiện ích, như Chuyển tiền, Thanh toán hóa đơn, Mua vé máy bay, Mua vé tàu, Vé xem phim, Thu - Chi hộ và Thương mại trên di động.
Thông qua ứng dụng Momo trên smartphone, người dùng còn có thể trải nghiệm nhiều dịch vụ, như đặt đồ ăn online, đi chợ, mua sắm online, thanh toán App Store.
Lưu Quý
