Title: TV Sony Bravia chinh phục nhiều nhà làm phim - Link: https://vnexpress.net/tv-sony-bravia-chinh-phuc-nhieu-nha-lam-phim-4230642.html
subData: TV Sony Bravia chinh phục nhiều nhà làm phim 
Không chỉ là sự đồng nhất giữa các khâu, Sony còn am hiểu cách để tạo ra những khung hình gần với nguyên bản nhất, truyền tải hình ảnh, âm thanh theo đúng ý đồ của đạo diễn đến với khán giả. Cũng bởi vậy mà dòng TV Bravia đã chinh phục nhiều nhà làm phim chuyên nghiệp, vốn luôn được đánh giá có những đôi tai, đôi mắt "khó tính", bởi những ưu điểm sau.
Đề cao chất lượng hình ảnh
Khi tạo ra TV Bravia , mục tiêu của các kỹ sư tại Sony là truyền tải chuẩn xác từng hình ảnh và âm thanh trong các bộ phim. Trên thực tế, để chuyển từ phim sang TV, nội dung sẽ bị nén lại dẫn đến giảm chất lượng hình ảnh. Vượt qua thách thức này, Sony trang bị cho dòng TV của mình bộ xử lý X1 Ultimate nhằm giảm thiểu sự suy giảm chất lượng.
Từng bit tín hiệu khôi phục về chất lượng ban đầu, đồng thời hình ảnh tinh chỉnh mang đến độ chân thực và hiển thị đẹp mắt. Công nghệ này được Sony trang bị cho những dòng đầu bảng như Z8H, A9S, A8H, X9500H. Ngoài ra, chế độ Netflix Calibrated Mode và công nghệ Dolby Vision/Dolby Atmos sẽ đảm bảo sáng tạo nguyên bản của các nhà làm phim được tái hiện một cách chuẩn xác nhất.
Nhu Đặng (đạo diễn của các MV: Để Mị nói cho mà nghe, Anh ơi ở lại...) chia sẻ, khi làm sản phẩm hình ảnh, màu sắc luôn là thứ anh quan tâm và đặc biệt yêu thích. Trong phòng hậu kỳ cùng ê-kíp, anh luôn muốn tinh chỉnh từng frame hình để đem đến chất lượng hình ảnh cao nhất nhưng quan trọng vẫn giữ nét tự nhiên, chân thật vốn có. Khi mang sản phẩm của mình trải nghiệm trên TV Sony, anh khá bất ngờ khi nó vẫn giữ sự tự nhiên, chân thật trên một diện tích màn hình lớn hơn màn monitor chuyên dụng.
Khai thác tối đa ưu điểm của OLED
Tấm nền OLED được xem là chất liệu tốt nhất để tạo nên những chiếc TV đỉnh cao. Để khai thác tối đa công nghệ này, Sony đã đưa vào các công nghệ độc quyền của mình. Cụ thể, A8H là model đầu tiên hỗ trợ X-Motion Clarity trên OLED TV, giúp nâng cấp khả năng xử lý mượt mà những khung hình tốc độ cao nhưng vẫn đảm bảo độ nét của hình ảnh.
Màu sắc tự nhiên trên OLED kết hợp cùng công nghệ Pixel Contrast Booster giúp cải thiện độ tương phản màu ngay cả trong nền có độ sáng cao. Nhờ vậy mà màu đen trở nên thuần khiết hơn, độ sáng được đẩy lên cực đại, hình ảnh chân thực và giúp giữ nguyên các chi tiết ở vùng có độ chênh lệch tương phản lớn.
Sau khi trải nghiệm tác phẩm "Truyền thuyết về Quán Tiên" của mình trên Sony Bravia A8H cùng với vợ và con trai, đạo diễn Đinh Tuấn Vũ cho biết, khung cảnh hùng vĩ của những cánh rừng ngút ngàn cùng những dãy núi chập chùng ở ngay đầu phim tái hiện rất trung thực. Vợ cười rất tươi còn ông con thì luôn miệng "woa woa". Chuyển sang những phân đoạn đêm ở trong hang, đặc biệt là những đoạn có ánh sáng tương phản mạnh, A8H khiến anh thỏa mãn bởi sự sâu thẳm của những phần tối.
Đạo diễn từng nhiều lần đoạt giải Cánh Diều Vàng Việt Nam nói rằng anh cảm thấy choáng ngợp bởi những gì mà màn hình này mang lại. Màu sắc của TV sống động và mạch lạc, tách bạch, giúp anh và gia đình một lần nữa được trải nghiệm cảm giác "xem tại rạp" bộ phim của mình.
"Tôi cảm thấy trải nghiệm không kém, thậm chí có phần nhỉnh hơn một số màn chiếu tại các rạp chiếu phim", anh đánh giá về chiếc Sony A8H đang sử dụng tại nhà.
Tối ưu trải nghiệm với âm thanh và kho ứng dụng
Để giải quyết vấn đề âm thanh không ăn khớp với hình ảnh do loa nằm bên dưới màn hình, Sony đã ứng dụng công nghệ Acoustic Surface Audio, trong đó màn hình sẽ chính là loa. Một thiết bị truyền động phía sau màn hình rung nhẹ để tạo âm thanh, nhờ đó những gì phát ra trùng khớp với hình ảnh đang được trình chiếu.
Thế mạnh trên dòng TV Bravia còn là kho nội dung phong phú nhờ thừa hưởng nền tảng Android TV do Google phát triển. Các ứng dụng trên đây đều phù hợp với người Việt như FPT Play, Galaxy Play, VietOn, VTV Cab On hay Clip TV... Ngoài ra, người dùng còn có thể khám phá các tựa game hấp dẫn, giải trí cùng cả gia đình ngay trên chính chiếc TV Sony.
Minh Tú
Từ nay đến 14/02/2021, khách hàng mua một số dòng TV Sony Bravia sẽ được tham gia chương trình "Lộc xuân đầu năm" với lì xì trực tiếp 500.000 đồng. Riêng các mẫu 85Z8H, 75Z9F, OLED, 85X9500G, 85X9000H, X7400H sẽ được tặng thêm 1 năm bảo hành, nâng tổng thời gian bảo hành cho các sản phẩm này lên 3 năm.
Ngoài ra, người dùng có thể tận hưởng miễn phí lên đến 12 tháng các nội dung bản quyền đặc sắc thông qua các ứng dụng FPT Play, VieON, GalaxyPlay, ClipTV, VTV Cab On, đồng thời được mua dàn âm thanh với mức ưu đãi lên đến 40%. Cùng với đó là cơ hội sở hữu loa thanh Sony 5.1 cao cấp với giá ưu đãi chỉ từ 2,99 triệu đồng, áp dụng khi mua một số dòng TV Sony Bravia . Xem thông tin chi tiết chương trình tại đây.
