Title: QTSC ứng dụng 40 giải pháp số Việt - Link: https://vnexpress.net/qtsc-ung-dung-40-giai-phap-so-viet-4211362.html
subData: QTSC ứng dụng 40 giải pháp số Việt 
Ngay từ khi thành lập, QTSC được quy hoạch, thiết kế và xây dựng theo mô hình đô thị (software city). Thời điểm năm 2000, đây là mô hình nổi bật, thể hiện tầm nhìn dài hạn, do các đơn vị tư vấn của Mỹ đề xuất.
Từ 2016 đến nay, QTSC đưa gần 40 sản phẩm, giải pháp vào phục vụ quá trình điều hành nội khu. Hầu hết sản phẩm, giải pháp này mang thương hiệu Việt, đến từ các công ty đang hoạt động tại công viên và các đối tác.
"Chúng tôi có công nghệ, nhân lực, hệ sinh thái về công nghệ hoàn chỉnh", ông Lâm Nguyễn Hải Long, Giám đốc QTSC cho biết.
Trong hệ sinh thái, QTSC xây dựng khu thực nghiệm ứng dụng công nghệ thông tin trong nông nghiệp, khu R&D Labs, trung tâm đào tạo STEAM, trung tâm viễn thông và trung tâm điều hành. QTSC cũng cung cấp nền tảng hạ tầng điện toán đám mây để doanh nghiệp thử nghiệm nghiên cứu trên nền tảng đó.
"Các sản phẩm công nghệ Make in Viet Nam tại QTSC đáp ứng các mô hình quản lý thông minh và sẵn sàng chuyển giao công nghệ. Chúng tôi hỗ trợ các doanh nghiệp phát triển sản phẩm Việt Nam trên tinh thần mang kinh nghiệm và công nghệ của mình đóng góp cho địa phương khác", ông Long cho biết thêm.
Việc ứng dụng công nghệ mới mang đến cho QTSC những kết quả tích cực trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động, góp phần xây dựng chuỗi công viên phần mềm đô thị xanh, thông minh kiểu mẫu của quốc gia.
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý thí điểm thành lập chuỗi công viên phần mềm, với ba thành viên là QTSC, Khu công nghệ phần mềm thuộc ĐH Quốc Gia TP HCM (VNU-ITP) và Trung tâm Công nghệ thông tin tỉnh Thừa Thiên Huế (HueCIT).
Dự kiến giai đoạn tiếp theo, chuỗi công viên phần mềm sẽ kết nạp Công viên phần mềm Mekong (Mekong ITP) và các địa phương tiềm năng như Bình Định, dự án Công viên Phần mềm Quân đội tỉnh Khánh Hòa, Bình Dương, Bến Tre, Tây Ninh, Cần Thơ...
Năm 2017, theo đánh giá của tập đoàn tư vấn KPMG, QTSC xếp thứ 3 trong nhóm "Tiêu chí đánh giá khu công nghệ" và xếp thứ 4 trong nhóm "Tiêu chí đánh giá doanh nghiệp trong khu công nghệ" khi so sánh với các khu Công nghệ tại ASEAN và châu Á.
Hai năm sau, QTSC tham gia giải thưởng về thành phố thông minh ở khu vực châu Á, Thái Bình Dương. Hoạt động góp phần tạo tiếng vang của đại diện Việt Nam với cộng đồng công nghệ thông tin của nước ngoài.
Mới đây nhất, ngày 21/12 vừa qua, QTSC được Thủ tướng Chính phủ trao "Giải vàng chất lượng Quốc gia 2020". Giải thưởng dành cho các doanh nghiệp có thành tích tốt trong nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, năng lực cạnh tranh và hiệu quả hoạt động, hội nhập với nền kinh tế khu vực và thế giới.
Sau gần 5 năm ứng dụng sản phẩm, dịch vụ và chuyển đổi số, đội ngũ quản lý QTSC nâng cao năng lực quản lý và vận hành. Doanh thu QTSC năm sau cao hơn năm trước 25%, chỉ số hài lòng của các doanh nghiệp, nhà đầu tư đạt hơn 90%.
Hoài Phong
