Title: 13 điều ít biết về Jeff Bezos - Link: https://vnexpress.net/13-dieu-it-biet-ve-jeff-bezos-4221308.html
subData: 13 điều ít biết về Jeff Bezos 
Jeff Bezos được coi là một trong những tấm gương nổi tiếng về thành công trong thời đại Internet, nhưng vẫn còn nhiều điểm ít người biết về ông.
Mẹ sinh ra ông khi mới là thiếu niên
Bà Jacklyn Gise Jorgensen mang thai Jeff Bezos năm 1964, khi mới 17 tuổi, còn đang học trung học. Khi đó, Ban giám hiệu không cho phép Jacklyn hoàn tất chương trình học.
Bà được trở lại trường với những điều kiện rất nghiêm ngặt sau đó không lâu. Jacklyn Bezos tốt nghiệp và li dị Ted Jorgensen, bố đẻ của Jeff, chỉ sau chưa đầy một năm kết hôn. Khi đó, Jeff mới hơn một tuổi. Jacklyn phải chật vật kiếm sống với công việc thư ký và có thời điểm thu nhập không đủ mua một chiếc điện thoại.
Jacklyn Bezos quyết tâm xây dựng cuộc sống tốt hơn cho mình và con trai, nên đã theo lớp cao đẳng. Giảng viên cho bà mang theo đứa con sơ sinh. Đó cũng là nơi bà gặp mặt Mike Bezos, người sẽ kết hôn với Jacklyn và trở thành bố dượng của Jeff.
Bố đẻ Jeff Bezos từng là diễn viên xiếc
Theo cuốn hồi ký được tác giả Brad Stone tung ra năm 2013, bố đẻ của Jeff Bezos từng biểu diễn xiếc với màn đi xe đạp một bánh. Khi Stone tìm đến Jorgensen để phỏng vấn, cha đẻ của Jeff Bezos đã không gặp con suốt hàng chục năm và cũng không biết tỷ phú này là con đẻ của mình.
Jorgensen tìm gặp con trai và hai người cùng hàn gắn quan hệ. "Tôi không có suy nghĩ xấu nào về Jorgensen", Bezos nhớ lại. Ted Jorgensen qua đời ngày 16/3/2015 ở tuổi 71.
Bezos mê nghiên cứu từ khi còn bé
Khi Bezos mới tập đi, ông không thích ngủ trong nôi và tự tháo tung nó bằng một chiếc tua vít. Tới khi vào trung học, Bezos đã biến garage nhà mình thành một phòng thí nghiệm với hàng loạt phát minh.
Jeff Bezos bắt đầu kinh doanh khi học trung học
Bezos bắt đầu kinh doanh khi mới học cấp 3 với việc mở trại hè cho học sinh lớp 4, 5 và 6 mang tên "Dream Institute" (Viện Giấc mơ). Bezos và bạn gái cùng làm việc, tính phí 600 USD/người cho 6 học sinh tham gia trại hè. Trước khi tự kinh doanh, ông từng làm thêm ở một cửa hàng McDonald's vào mùa hè.
Ông từng làm việc ở phố Wall đầu thập niên 1990
Sau khi tốt nghiệp Đại học Princeton với bằng cử nhân khoa học máy tính và kỹ thuật điện, Bezos làm việc ở nhiều công ty tài chính tại phố Wall của New York, trong đó có Fitel và D.E. Shaw. Bezos liên tục thăng tiến và trở thành phó chủ tịch trẻ nhất của D.E. Shaw vào năm 1990, nhưng rời đi chỉ sau 4 năm để mở một cửa hàng sách online.
Bezos thành lập Amazon trong garage
Bezos triển khai phiên bản website sơ khai của Amazon và đề nghị 300 người bạn chạy thử beta, sau đó ông và các nhân viên bắt đầu phát triển phần mềm cho website này trong garage. Không gian chật chội đến nỗi Bezos phải tổ chức họp công ty ở một cửa hàng sách địa phương. Nhóm Amazon sau đó mở rộng hoạt động và bắt đầu đặt trụ sở tại một ngôi nhà với hai phòng ngủ.
MacKenzie Bezos, vợ Jeff Bezos, cũng đóng vai trò lớn trong thành lập Amazon. Sau khi cặp vợ chồng ly hôn năm 2019 và chấm dứt 25 năm hôn nhân, MacKenzie Bezos đã nhận 25% cổ phiếu ở Amazon, tương đương 38 tỷ USD.
Jeff Bezos suýt đặt tên công ty là Cadabra
Bezos ban đầu định đặt cái tên đậm chất ma thuật nhưng luật sư Todd Tarbert can ngăn. Ông giải thích rằng cái tên "Cadabra", một câu thần chú, có cách phát âm rất giống với "cadaver" (tử thi), nhất là khi nói chuyện điện thoại. Cuối cùng Bezos chọn tên Amazon, theo tên dòng sông lớn nhất thế giới, bởi ông muốn xây dựng cửa hàng sách lớn nhất thế giới.
Bezos từng là nạn nhân một vụ rơi trực thăng
Bezos là nạn nhân vụ rơi trực thăng Gazelle ở bang Texas khi bay cùng luật sư Ty Holland và phi công Charles Bella năm 2003. Phi cơ của ông bị gió thổi chệch hướng, bị lật úp khi đáp xuống con suối gần đó và chìm một phần dưới nước. Bezos, Bella và Holland đều thoát nạn và chỉ bị thương nhẹ. Tuy nhiên, một luật sư khác là Elizabeth Korrell bị vỡ đốt sống trong tai nạn.
"Tránh trực thăng bằng mọi giá. Chúng không đáng tin cậy như máy bay cánh thẳng", Bezos nói hồi năm 2004.
Bezos là chủ sở hữu tờ Washington Post
Bezos mua báo Washington Post năm 2013 với giá 250 triệu USD. Khi đó tài sản của ông có giá trị ước tính hơn 25 tỷ USD. Ngay sau đó, cổ phiếu của chủ sở hữu tờ báo tăng 5,5% giá trị. Dưới sự lãnh đạo của Bezos, tờ báo từng gặp khó khăn tài chính đã làm ăn có lãi trong giai đoạn 2016-2018.
Tỷ phú Mỹ cũng sở hữu công ty tên lửa riêng
Nhà sản xuất thiết bị hàng không vũ trụ và dịch vụ bay lên không gian Blue Origin được Bezos thành lập năm 200, đặt trụ sở tại bang quê nhà của ông là Washington. "Blue Origin tin rằng để bảo tồn Trái Đất, ngôi nhà của chúng ta, cho con cháu sau này, chúng ta phải tiến lên không gian để tiếp cận nguồn tài nguyên và năng lượng vô tận ở đó", tôn chỉ của công ty có đoạn viết.
Điệp Anh (theo Business Insider
