Title: Các mẫu TV cỡ lớn đang giảm giá chục triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/cac-mau-tv-co-lon-dang-giam-gia-chuc-trieu-dong-4230436.html
subData: Các mẫu TV cỡ lớn đang giảm giá chục triệu đồng 
Samsung Q65T 65 inch (giảm 18,79 triệu đồng)
TV 65 inch của Samsung hiện có giá 23,2 triệu đồng, giảm 45% so với mức 41,99 triệu đồng khi mới bán ra. Phiên bản 55 inch cũng giảm 13 triệu đồng, từ 29,89 triệu đồng còn 16,89 triệu đồng. Q65T hiện là một trong những Smart TV 4K dùng màn hình QLED có giá rẻ nhất của Samsung trên thị trường.
Q65T viền mỏng, độ dày thân máy 5,7 cm, phù hợp để treo tường. Sản phẩm chú trọng khả năng hiển thị với màn hình 4K công nghệ đèn LED kép (Dual LED) với hai hệ thống đèn LED khác nhau, có thể tự động điều chỉnh tông màu và ánh sáng theo nội dung hiển thị.
TV của Samsung cũng trang bị công nghệ chấm lượng tử (Quantum Dot) với khả năng hiển thị 100% dải màu tiêu chuẩn DCI-P3, Quantum HDR cho màu sắc rực rỡ cùng độ tương phản cao và HDR10+ hiển thị màu đen sâu và màu trắng tốt hơn.
So với các model 4K khác sử dụng bộ xử lý Quantum 4K, Q65T chỉ được trang bị Quantum Lite. Dù vậy, TV của Samsung vẫn cho khả năng xử lý hình ảnh tốt, tăng độ tương phản và dải sắc màu động. Sản phẩm chạy Tizen OS, tích hợp các ứng dụng phổ biến, tính năng điều khiển thông minh One Remote, chia đôi màn hình để hiển thị nội dung độc lập bằng Multi View và điều khiển nhà thông minh qua SmartThings.
Theo đánh giá của trang nghe nhìn T3, Q65T có chất lượng hình ảnh tốt, nâng cấp nhiều so với phiên bản 2019, hệ điều hành đơn giản, dễ thao tác và thiết kế tối giản. Tuy nhiên, nhược điểm của TV này là âm thanh chưa thực sự hay, không tích hợp công nghệ hình ảnh Dolby Vision và một số tính năng chơi game không được hỗ trợ.
Sony A8H (giảm 14 triệu đồng)
Phiên bản 55 inch của model Sony A8H đang được giảm 12,6 triệu đồng, từ 53,5 triệu đồng còn 40,9 triệu đồng. Bản 65 inch giảm từ 74,9 triệu đồng còn 60,9 triệu đồng. TV có viền mỏng, tích hợp nhiều công nghệ hiển thị.
Sony trang bị cho A8H chip X1 Ultimate, khả năng xử lý hình ảnh mạnh, gồm cải thiện nội dung độ phân giải thấp lên xấp xỉ 4K, tăng cường độ tương phản, màu sắc và chi tiết hình ảnh. Bên cạnh đó, TV của Sony cũng tích hợp công nghệ Pixel Contrast Booster tăng cường màu đen sâu và điều chỉnh độ sáng theo từng vùng.
Theo T3, TV của Sony có ưu điểm về hình ảnh đẹp, màu sắc tự nhiên, chất lượng âm thanh tốt và thiết kế nguyên khối. Tuy nhiên, nhược điểm của sản phẩm này là không hỗ trợ HDR10+, các tính năng hỗ trợ chơi game bị hạn chế và độ sáng màn hình không quá cao không phù hợp cho các không gian quá sáng.
LG UN7070 (giảm 14,41 triệu đồng)
Phiên bản 70 inch của model UN7070 đang được giảm giá tới 44%, từ 33,4 triệu đồng còn 18,99 triệu đồng. TV hướng đến tính đơn giản, ba viền mỏng, riêng viền dưới cùng dày hơn.
UN7070 được trang bị bộ xử lý lõi tứ tối ưu nội dung có độ phân giải thấp hơn lên mức tiệm cận 4K, xử lý nhiễu, tăng cường màu sắc và độ tương phản. Sản phẩm cũng có mặt của AI ThinQ để điều khiển TV, cũng như cho phép người dùng kiểm soát các thiết bị thông minh trong nhà bằng giọng nói.
Theo đánh giá của Tom's Guide, ưu điểm của UN7070 là màn hình có thời gian phản hồi nhanh, giao diện webOS dễ sử dụng, hỗ trợ các tính năng về chơi game cũng như giá cả phải chăng trong phân khúc 70 inch. Tuy nhiên, nhược điểm của TV là chất lượng hình ảnh chưa thực sự như mong đợi, độ sáng thấp, hạn chế các tính năng về HDR và độ tương phản cũng chưa thực sự cao.
Samsung Q80T (giảm 24,5 triệu đồng)
Một lựa chọn QLED khác từ Samsung là model Q80T. Phiên bản 65 inch đang giảm 24,5 triệu đồng, từ 57,99 triệu còn 33,49 triệu đồng. Bản 55 inch cũng giảm 22,1 triệu đồng, từ 43,99 triệu còn 21,89 triệu đồng.
Q80T được trang bị bộ xử lý Quantum 4K tích hợp AI, với khả năng tự động phân tích để khử nhiễu hình ảnh, tái tạo những chi tiết bị mất ở các nội dung độ phân giải thấp. Các công nghệ hình ảnh khác gồm Qualtum Dot, Real Game Enhancer+ hỗ trợ chơi game, Adaptive Picture tự động cân chỉnh độ sáng màn hình tùy vào môi trường, Direct Full Array điều chỉnh đèn nền để tối ưu vùng sáng và vùng tối nhằm tăng độ tương phản và màu đen sâu.
Ngoài ra, TV của Samsung cũng có công nghệ âm thanh vòm Object Tracking Sound (OTS) nhận biết chuyển động theo hình ảnh, Active Voice Amplifier (AVA) tự động điều chỉnh âm thanh dựa trên môi trường xung quanh. Thiết bị chạy Tizen OS, điều khiển thông minh OneRemote, SmartThings...
Theo chuyên trang đánh giá thiết bị nghe nhìn Rtings, Q80T có ưu điểm về chất lượng hiển thị, độ phản hồi, tương phản, độ sáng cao, góc nhìn rộng. Dù vậy, hình ảnh trên TV có xu hướng tối dần theo góc nhìn, tức là góc càng hẹp, nội dung hiển thị càng tối. Còn T3 cho rằng việc không có Dolby Vision là nhược điểm của Q80T.
TCL C815 (giảm 15,5 triệu đồng)
Phiên bản 65 inch của C815 hiện có giá 20,49 triệu đồng, giảm 44% so với mức 36,99 triệu đồng khi mới bán ra. Trong khi đó, bản 55 inch cũng giảm 9,09 triệu đồng, từ 28,99 triệu còn 19,90 triệu đồng.
C815 có thiết kế hiện đại, viền màn hình mỏng. Sản phẩm được trang bị màn hình Quantum Dot, kèm các công nghệ hiển thị như Dolby Vision, HDR10+. TV của TCL cũng có tính năng Micro Dimming giúp tự động điều chỉnh độ sáng và độ tối riêng biệt để tăng cường hình ảnh và độ tương phản.
Ngoài ra, C815 còn được tích hợp loa Onkyo (Nhật Bản), công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos. TV của TCL chạy Android 9.0, trợ lý ảo Google Assitant và tính năng AI AI-IN do TCL tự phát triển.
Theo Techradar, C815 có hình ảnh chất lượng tốt, màu sắc rực rỡ, hệ thống âm thanh mạnh mẽ. Dù vậy, TV này vẫn có một số hạn chế như cài đặt ban đầu khó khăn cũng như góc nhìn hạn chế.
Bảo Lâm
