Title: Huawei ra smartphone màn hình gập Mate X2 - Link: https://vnexpress.net/huawei-ra-smartphone-man-hinh-gap-mate-x2-4238716.html
subData: Huawei ra smartphone màn hình gập Mate X2 
Thiết kế Mate X2 khác hoàn toàn so với thế hệ đầu tiên. Máy giống đối thủ đến từ Samsung - Galaxy Z Fold 2 - với màn hình chính gập vào trong thay vì mở ra. Bên ngoài có thêm màn hình phụ để sử dụng khi gập lại. Điểm khác biệt là smartphone của Huawei khi gập không có khoảng hở như Z Fold 2.
Màn hình bên trong của Mate X2 có kích thước 8 inch, độ phân giải 2.480 x 2.200 pixel, trong khi màn hình bên ngoài là 6,45 inch, độ phân giải 2.700 x 1.160 pixel. Cả hai đều sử dụng tấm nền OLED với tốc độ làm tươi 90 Hz. Màn hình của Mate X2 lớn hơn một chút so với Galaxy Z Fold2 - 7,6 inch so với 6,2 inch.
Mate X2 được trang bị chip xử lý Kirin 9000 tương tự Mate 40 Pro ra mắt năm ngoái, RAM 8 GB, hai phiên bản bộ nhớ trong 256 GB và 512 GB. Pin của máy có dung lượng 4.400 mAh cùng sạc nhanh công suất 55W.
Máy được trang bị 4 camera sau, camera chính 50 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel, tele 12 megapixel zoom quang 3x và một camera tiềm vọng 8 megapixel zoom quang 10x. Huawei có trang bị camera cho màn hình phụ bên ngoài, nhưng chỉ để hỗ trợ video call hay chụp selfie khi gập máy.
Mate X2 chạy EMUI 11.0 trên Android 10 và sẽ là một trong những model đầu tiên của Huawei chạy hệ điều hành Harmony.
Huawei sẽ bán Mate X2 vào ngày 25/2 tại Trung Quốc với giá 17.999 nhân dân tệ (64 triệu đồng) cho phiên bản 256 GB và 18.999 nhân dân tệ (68 triệu đồng) cho phiên bản 512 GB. Hiện chưa có thông tin về việc Huawei có bán Mate X2 ra thị trường quốc tế hay không.
