Title: Những điểm hút khách của Galaxy A71 - Link: https://vnexpress.net/nhung-diem-hut-khach-cua-galaxy-a71-4205911.html
subData: Những điểm hút khách của Galaxy A71 
Như truyền thống kể từ khi giới thiệu Galaxy A Series ra thị trường, A71 được trang bị hàng loạt công nghệ mới nhất, lần đầu xuất hiện trên một mẫu điện thoại Samsung. Những công nghệ đó sẽ lần lượt hiện diện trên các sản phẩm flagship khác của hãng điện tử Hàn Quốc. Đi ngược với phần đông khi dành những gì ưu việt nhất trên các mẫu smartphone cao cấp, cách làm của hãng điện tử này mang đến cơ hội trải nghiệm những thành tựu công nghệ mới ngay trên các thiết bị tầm trung, phù hợp với đa số người dùng.
Chiến lược "đổi mới đảo chiều" này không phải chỉ mình Samsung áp dụng. Trước đó nhiều công ty lớn đã gặt hái kết quả kinh doanh tích cực nhờ phương pháp mang những tinh tuý, mới nhất lên các sản phẩm tầm trung. Ở mảng smartphone, hãng điện tử Hàn Quốc đã chứng minh hiệu quả của bước đi này, minh chứng rõ nét bằng doanh số của Galaxy A71. Mẫu điện thoại nhắm đến tập khách hàng Gen Y, những người sinh ra trong thời đại bùng nổ công nghệ, ham mê trải nghiệm những tiện ích mới trên các thiết bị vừa tiền.
Smartphone của Samsung ghi điểm ngay từ thông số với cụm camera 64 megapixel, đi cùng camera macro. Tập khách hàng là thế hệ năng động, ham mê xê dịch và thường xuyên sáng tạo nội dung từ những khoảnh khắc trong cuộc sống. Đặc biệt, tính năng chụp macro của A71 cho ra những bức ảnh độc đáo, trở thành trào lưu được nhiều người dùng tận dụng. Tính năng này sau đó được Samsung tích hợp lên các dòng smartphone cao cấp hơn.
Một chế độ chụp khác được người dùng nhắc đến nhiều ở tính năng camera của Samsung A71 là khả năng "chụp một chạm", thừa hưởng từ Galaxy S20, cho phép người dùng lựa chọn hình ảnh, video ưng ý nhất. Công nghệ AI của chế độ này sẽ tạo ra 10 bức ảnh khác nhau hoặc 4 định dạng video cho người dùng lựa chọn được khoảnh khắc muốn lưu lại.
Cụm camera với nhiều tính năng và thông số kỹ thuật giúp người dùng có thể tự do sáng tạo nội dung độc đáo. Đi cùng với đó, màn hình kích thước 6,7 inch, FHD+ mang lại những giây phút tận hưởng nội dung giải trí với chất lượng cao cũng là điểm thu hút tập khách hàng này.
Nhờ tính năng độc đáo, Galaxy A71 đã tạo ra nhiều trào lưu nổi bật, phổ biến trong giới trẻ, tập khách hàng chính của mẫu smartphone này. "Bắt trọn chất Art cùng Galaxy A" một trong những cuộc thi tận dụng khả năng chụp ảnh của dòng A Series đã thu hút 12.341 bức ảnh chụp cận cảnh bằng camera macro 5 megapixel. Trong khi đó, "Chụp một chạm cùng Galaxy A71" nhận về hơn 10.000 bộ ảnh chụp bằng công nghệ Single Take, trở thành một trong những trào lưu thu hút nhất trong năm 2020.
Một chế độ chụp khác được người dùng nhắc đến nhiều ở tính năng camera của Samsung A71 là khả năng "chụp một chạm", thừa hưởng từ Galaxy S20, cho phép người dùng lựa chọn hình ảnh, video ưng ý nhất. Công nghệ AI của chế độ này sẽ tạo ra 10 bức ảnh khác nhau hoặc 4 định dạng video cho người dùng lựa chọn được khoảnh khắc muốn lưu lại.
Cụm camera với nhiều tính năng và thông số kỹ thuật giúp người dùng có thể tự do sáng tạo nội dung độc đáo. Đi cùng với đó, màn hình kích thước 6,7 inch, FHD+ mang lại những giây phút tận hưởng nội dung giải trí với chất lượng cao cũng là điểm thu hút tập khách hàng này.
Nhờ tính năng độc đáo, Galaxy A71 đã tạo ra nhiều trào lưu nổi bật, phổ biến trong giới trẻ, tập khách hàng chính của mẫu smartphone này. "Bắt trọn chất Art cùng Galaxy A" một trong những cuộc thi tận dụng khả năng chụp ảnh của dòng A Series đã thu hút 12.341 bức ảnh chụp cận cảnh bằng camera macro 5 megapixel. Trong khi đó, "Chụp một chạm cùng Galaxy A71" nhận về hơn 10.000 bộ ảnh chụp bằng công nghệ Single Take, trở thành một trong những trào lưu thu hút nhất trong năm 2020.
Ngoài ra, thiết kế của smartphone này cũng là một điểm nhấn. Thân máy nhẹ, độ dày 7,7 mm cùng những đường nét tinh tế phù hợp với phong cách sống năng động, hiện đại của tập khách hàng Gen Y. Bên cạnh đó, hãng điện tử Hàn Quốc còn tích hợp viên pin thời lượng 4.500 mAh, cùng khả năng sạc nhanh 25W, giúp người dùng có thể yên tâm trải nghiệm cả ngày dài, không lo bỏ lỡ những thông tin thú vị.
Mẫu smartphone này còn được trang bị cấu hình tối ưu trong phân khúc với chip Snapdragon 8 nhân, cùng RAM 8GB cho khả năng vận hành vượt trội, xử lý mượt mà những ứng dụng đòi hỏi cấu hình cao hoặc các tựa game nặng. Với hàng loạt công nghệ mới, cấu hình mạnh, Galaxy A71 lại có mức giá thấp hơn nhiều flagship khác của Samsung, giúp người dùng trẻ có thể dễ tiếp cận.
Với doanh số thường xuyên đứng đầu trong các sản phẩm của Samsung, chiến lược "đổi mới đảo chiều" đã mang về cho Galaxy A71 nhiều thành công và trở thành một trong những smartphone được nhiều chuyên gia khuyến nghị trong năm 2020.
Văn Nam
