Title: Samsung hé lộ camera của Galaxy S21 - Link: https://vnexpress.net/samsung-he-lo-camera-cua-galaxy-s21-4219713.html
subData: Samsung hé lộ camera của Galaxy S21 
Đoạn video 30 giây mở đầu với thiết kế camera kiểu mới trên smartphone Galaxy S sắp ra mắt - được cho là loạt Galaxy S21. Một hình ảnh khác sau đó cho thấy cụm camera này lồi lên so với mặt sau của máy, nhưng không đáng kể.
Video cũng hé lộ ống kính và khả năng xử lý hình ảnh trên camera mới. Cụ thể, camera quay video chuyển động nhanh rất mượt, nhấn mạnh vào khả năng lấy nét. Camera có thể chuyển qua lại giữa video trước và sau để ghép thành một video duy nhất.
Khả năng ghi âm khi quay phim cũng được cải thiện, ghi được âm thanh rõ ràng từ xa mà không cần kết nối micro rời. Ngoài ra, video cũng nhấn mạnh việc chụp ảnh ngược sáng, chụp vật thể chuyển động nhanh, chụp ảnh sáng tạo... Cuối cùng, Samsung nhắc lại thời điểm diễn ra sự kiện Galaxy Unpacked 2021: ngày 14/1.
Trước đó, Samsung đăng thông tin về sự kiện Galaxy Unpacked diễn ra lúc 22h ngày 14/1 (giờ Hà Nội). Sự kiện đầu tiên trong năm của Samsung thường giới thiệu smartphone cao cấp dòng S. Các năm trước, dòng Galaxy S của Samsung thường ra mắt và bán vào cuối tháng 2, đầu tháng 3.
Theo các rò rỉ trước đó, sản phẩm ra mắt lần này là bộ ba Galaxy S21, S21+ và S21 Ultra với màn hình 6,3; 6,7 và 6,9 inch tương ứng. Máy được trang bị Snapdragon 888 mới nhất của Qualcomm hoặc Exynos 2100 "cây nhà lá vườn". RAM từ 8 GB, bộ nhớ từ 128 GB, hỗ trợ 5G. Tuy nhiên, Samsung có thể không bán kèm sạc và tai nghe theo máy.
Bảo Lâm
