Title: Loạt TV 65 inch dưới 20 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/loat-tv-65-inch-duoi-20-trieu-dong-4232740.html
subData: Loạt TV 65 inch dưới 20 triệu đồng 
Samsung TU7000 (17,89 triệu đồng)
Phiên bản 65 inch của dòng TU7000 đang giảm hơn 10 triệu đồng so với giá 27,99 triệu đồng khi ra mắt giữa năm 2020. Sản phẩm có viền mỏng 0,4 cm, phù hợp nhiều không gian khác nhau.
TU7000 được trang bị vi xử lý Crystal 4K cho khả năng tối ưu hình ảnh và nâng cấp các nguồn phát độ phân giải thấp hơn gần tiệm cận 4K. Sản phẩm cũng có mặt các công nghệ về hiển thị phổ biến, như Crystal Display - tăng màu sắc và độ tương phản, hay HDR10+ - tăng khả năng hiển thị màu đen sâu và màu trắng.
Theo trang đánh giá Rtings, ưu điểm của TU7000 là thiết kế tràn viền hiện đại, ứng dụng nhiều công nghệ về hiển thị, độ tương phản cao hệ điều hành Tizen dễ sử dụng và tính năng cho phép tắt màn hình khi nghe nhạc. Tuy vậy, sản phẩm có một số nhược điểm, như độ sáng chưa cao, không hỗ trợ tìm kiếm bằng giọng nói, dùng remote thường thay vì remote thông minh, cũng như kho ứng dụng hạn chế.
LG UN7000 (16,99 triệu đồng)
Phiên bản 65 inch của dòng UN7000 trình làng giữa năm 2020 với giá 24,9 triệu đồng, hiện giảm còn 16,99 triệu đồng. TV có viền mỏng 1,5 cm, dùng tấm nền IPS, bộ xử lý lõi tứ 4K.
Theo Rtings, ưu điểm của UN7000 là sử dụng tấm nền có độ trễ đầu vào thấp (10 ms), thời gian phản hồi nhanh (5 ms) nên phù hợp các nội dung tiết tấu nhanh, nhất là nội dung thể thao hoặc dùng để chơi game. Tuy nhiên, nhược điểm của sản phẩm là tỷ lệ tương phản thấp, thiếu tính năng tối ưu hình ảnh cục bộ và độ sáng chưa cao.
Smart TV của LG được trang bị nền tảng Smart Simple với giao diện thiết kế dạng thẻ dễ sử dụng, nhưng hạn chế về kho ứng dụng. Máy cũng có đầy đủ các cổng cắm USB, HDMI, LAN, Optical... và kết nối không dây Wi-Fi.
Sony X7000G (18,9 triệu đồng)
TV của Sony viền mỏng 1,3 cm. Sản phẩm cũng được trang bị một số công nghệ, như X-Reality Pro - tăng cường độ nét cho hình ảnh, Motionflow XR 200 giúp hình ảnh khi chuyển động nhanh mượt mà hơn, HDR10 tối ưu hình ảnh HDR.
X7000G cũng tích hợp công nghệ ClearAudio+ giả lập âm thanh vòm và tối ưu âm thanh tùy vào các nội dung đang phát. TV của Sony dùng hệ điều hành Linux với giao diện thân thiện, nhiều ứng dụng được tích hợp sẵn và có thể tải thêm. Tuy vậy, sản phẩm không hỗ trợ ra lệnh bằng giọng nói trên remote.
TCL C815 (19,49 triệu đồng)
Phiên bản 65 inch của dòng C815 đang giảm giá khá mạnh, từ 35,99 triệu đồng còn 19,49 triệu đồng. Sản phẩm có thiết kế hiện đại, viền màn hình mỏng phù hợp nhiều không gian.
TCL tích hợp khá nhiều công nghệ cho C815, như màn hình Quantum Dot, kèm các công nghệ hiển thị, như Dolby Vision, HDR10+. TV của TCL cũng có tính năng Micro Dimming giúp tự động điều chỉnh độ sáng và độ tối riêng biệt để tăng cường hình ảnh và độ tương phản. TV được tích hợp loa Onkyo (Nhật Bản), công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos, chạy Android 9.0, trợ lý ảo Google Assitant và tính năng AI AI-IN do TCL tự phát triển.
Theo đánh giá của Techradar, C815 có hình ảnh chất lượng tốt, màu sắc rực rỡ, hệ thống âm thanh mạnh mẽ. Dù vậy, TV này vẫn có một số hạn chế, như cài đặt ban đầu khó khăn cũng như góc nhìn hạn chế.
Casper UG6000 (18,69 triệu đồng)
Mẫu Android TV của Casper (Thái Lan) cũng theo xu hướng viền mỏng với phần viền chỉ 0,5 mm. Sản phẩm dùng tấm nền IPS cho góc nhìn rộng và độ tương phản cao, tích hợp HDR cho hình ảnh có màu sắc rực rỡ, cùng công nghệ Super Brightness giúp tăng độ sáng cho màn hình.
Ngoài ra, UG6000 cũng được tích hợp công nghệ âm thanh vòm Dolby Digital, chạy Android 9.0 và kho ứng dụng Play Store, tính năng điều khiển bằng giọng nói qua remote. TV trình chiếu màn hình điện thoại dễ dàng thông qua ứng dụng Chromecast.
Như Phúc
