Title: Hacker thần đồng của Trung Quốc giờ ra sao - Link: https://vnexpress.net/hacker-than-dong-cua-trung-quoc-gio-ra-sao-4228570.html
subData: Hacker thần đồng của Trung Quốc giờ ra sao 
Vương Chính Dương sinh năm 2001, ở Bắc Kinh. Giống nhiều đứa trẻ "Gen Z", Vương tiếp xúc với Internet từ rất sớm. Năm 8 tuổi, cậu bắt đầu thích một tựa game, nhưng nửa năm sau bắt đầu thấy chán và chuyển sang tò mò về cách người ta làm game. Vương lang thang trên Internet để tìm hiểu về lập trình.
Bố của Vương ban đầu lo lắng vì con trai suốt ngày cắm đầu vào máy tính. Nhưng khi biết mục đích của cậu, ông đã mang về nhà chiếc máy tính tốt nhất. "Lúc đấy em đã rất sốc, 5 năm sau em vẫn code trên dàn máy ấy cho đến khi nó hỏng", Vương Chính Dương kể lại.
Sau đó, Vương học lập trình qua sách. Khi truyền thông tìm đến nhà cậu, họ luôn thấy những cuốn sách về lập trình bên bàn phím. "Em tự học tất cả, bắt đầu từ ngôn ngữ VB cho Windows. Vì mã bằng tiếng Anh nên tốc độ code của em lúc đấy rất chậm. Để ghi nhớ từng từ một, em phải viết đi viết lại nhiều lần. May mắn, điểm tiếng Anh của em ở trường cũng tương đối tốt, nên không nhiều khó khăn lắm", Vương nói.
Về kỷ niệm đáng nhớ nhất của mình khi lập trình, Vương kể: "Có một lần, em tức giận đến mức không động đến máy tính trong một tuần vì code bị lỗi. Không ngờ, sau khi dọn dẹp lại, em đã tìm ra lỗi sai của mình".
10 tuổi, Vương bắt đầu lập trang web riêng của mình. Cậu dùng 400 nhân dân tệ - tiết kiệm bằng cách để dành tiền mua kem - để mua máy chủ, lưu trữ dữ liệu. Hai năm sau, Vương khiến truyền thông Trung Quốc kinh ngạc khi xâm nhập thành công hệ thống thông tin của trường học. Ban đầu, chính cậu cũng không nghĩ sẽ thành công, chỉ làm cho vui. Chính thầy cô trong trường cũng không tin cậu làm việc này.
Khác với hình dung của mọi người về một chân dung một hacker. Vương Chính Dương được thầy cô nhận xét là học sinh lễ phép, ngoan hiền, hoà đồng và có học lực tốt. Cậu bé sau đó cũng dũng cảm nhận lỗi và viết bản kiểm điểm. Câu chuyện của Vương được giới truyền thông chú ý, lúc bấy giờ, người ta gắn cho cậu nhiều danh xưng, như "thần đồng IT", "Hacker nhỏ tuổi nhất Trung Quốc".
Năm 2013, khi các bạn học chung lớp miệt mài ôn thi chuyển cấp, Vương vẫn lang thang trên Internet. Cậu đã hack được một trang web điện tử, sửa giá của món hàng từ 2.500 nhân dân tệ thành 1 xu và đặt mua. "Nhưng em không muốn trục lợi từ việc đó. Sau khi hack thành công, em đã báo ngay cho người phụ trách và không thay đổi bất kỳ giá của sản phẩm nào khác", Vương kể.
Khi được gọi là "Hacker trẻ nhất Trung Quốc" hay "thần đồng hacker", Vương nói em muốn được gọi là "Hacker mũ trắng" hơn. Mặc dù mới chỉ 12 tuổi, Vương gây ấn tượng với mọi người bằng khuôn mặt nghiêm túc khi nói về các vấn đề bảo mật, tin tặc.
Sau đó, "thần đồng hacker" tiếp tục tìm kiếm các lỗ hổng của công ty Internet 360 và tham gia vào sự án "An ninh mạng Qixing" của cục công an thành phố. Chuyên gia bảo mật của 360 đánh giá những lỗi Vương tìm thấy khá cơ bản nhưng tư duy của cậu bé 12 tuổi này không thua kém các kỹ sư trong công ty.
Năm 13 tuổi, Vương được mời đến tham gia Hội nghị An ninh mạng Quốc gia tổ chức tại Bắc Kinh. Cậu cũng là thành viên trẻ tuổi nhất của hội nghị và bày tỏ quan điểm sẵn sàng trở thành một hacker tốt, tìm kiếm các lỗ hổng an ninh để có thể kịp thời khắc phục, không sử dụng công nghệ để làm những việc vi phạm pháp luật. Sau khi tham gia vào sự kiện quốc tế về Internet, Vương bắt đầu kín tiếng hơn với truyền thông.
Nhiều năm trôi qua, Vương Chính Dương giờ đã là chàng trai 20 tuổi. "Em rút dần khỏi thế giới hacker, tập trung vào học tập, các kỳ thi, đặc biệt là thi vào đại học. Nếu không vào đại học, em sẽ không có chỗ đứng trong ngành công nghệ máy tính", Vương nói.
Sau khi thi đỗ một đại học trong nước, Vương chọn đi du học ngành Công nghệ Thông tin tại trường Irvine của Mỹ. Tại đây, không ai biết cậu là hacker. Năm 19 tuổi, Vương thi vào Trung tâm An ninh Thông tin của Google tại Mỹ và vừa học vừa làm cho đến nay.
Kim Cương tổng hợp
