Title: Chọn quạt sưởi thế nào - Link: https://vnexpress.net/chon-quat-suoi-the-nao-4209979.html
subData: Chọn quạt sưởi thế nào 
Quạt sưởi dây mayso
Loại quạt này sử dụng hệ thống dây mayso để chuyển hóa điện năng thành nhiệt năng. Loạt này trước đây khá phổ biến, nhưng hiện tại ít người dùng do chúng hoạt động theo cách đốt rất nhiều oxy trong không khí.
Ưu điểm của loại quạt này là khả năng làm ấm nhanh, kích thước nhỏ gọn dễ di chuyển, giá bán khoảng 300.000 - 800.000 đồng.
Tuy nhiên, do "ngốn" nhiều oxy khi hoạt động, loại quạt này khi sử dụng lâu có thể khiến phòng thiếu oxy gây ngột ngạt và khó chịu. Ngoài ra, do hiện nay không còn được sử dụng nhiều, việc thay thế linh kiện khi sửa chữa khá khó khăn.
Quạt sưởi bằng đèn Halogen
Đây là loại quạt hoạt động dựa trên việc sử dụng bóng đèn Halogen để chuyển hóa điện năng thành nhiệt năng, từ đó làm ấm không khí xung quanh. Thay vì dùng cánh quạt, loại này gắn các bóng đèn Halogen bên trong, phía ngoài bảo vệ bằng lồng sắt và nhựa chống cháy.
Kiểu này có mẫu mã đa dạng và giá không quá cao, từ 300.000 - 1 triệu đồng. Chẳng hạn Sunhouse SHD7016 công suất 1.200W hiện có giá 530.000 đồng, Kangaroo KG1016C 800W giá 600.000 đồng hay Sunhouse SHD7005 800W giá 850.000 đồng.
Ưu điểm của quạt sưởi dùng đèn Halogen là kích thước nhỏ gọn, dễ di chuyển và dễ bảo quản. Bên cạnh đó, máy cũng dễ thao tác và sử dụng, khả năng làm ấm nhanh, nhất là không gian 15 - 20 mét vuông.
Tuy nhiên, do đặc thù phát ra ánh sáng, loại quạt sưởi này không thích hợp để sử dụng ban đêm vì gây chói mắt hoặc khó ngủ. Bên cạnh đó, do chủ yếu phát ra nhiệt, vùng xung quanh sẽ mất dần độ ẩm, khiến người dùng dễ bị khô da. Ngoài ra, loại máy này cũng không an toàn với gia đình có trẻ nhỏ.
Đèn sưởi
Đây là loại đèn chủ yếu được trang bị cho phòng tắm, phòng khách nhỏ trong những ngày đông. Đèn này dùng phần nhỏ điện năng để tạo ánh sáng, phần còn lại biến thành nhiệt năng để tỏa nhiệt.
Tương tự quạt sưởi bằng đèn Halogen, hệ thống càng nhiều bóng đèn, việc phát ra nhiệt càng lớn. Tùy theo diện tích, người dùng có thể bố trí số lượng đèn thích hợp.
Ưu điểm của bóng đèn này là làm ấm nhanh, thiết kế gọn nhẹ dễ lắp đặt và giá thành khoảng 500.000 đến 1 triệu đồng. Nhược điểm của nó là dễ gây cháy nếu sử dụng lâu, không thích hợp cho phòng ngủ do tỏa ra ánh sáng.
Quạt sưởi hồng ngoại
Đây là loại quạt dùng bóng đèn hồng ngoại để làm ấm. Thông thường, loại bóng đèn này làm bằng chất liệu thạch anh, độ dày và độ bền cao. Bên ngoài được bảo vệ bởi một lớp màn chắn kim loại để tránh việc người dùng chạm trực tiếp vào bóng đèn.
Ưu điểm của quạt sưởi hồng ngoại là gọn nhẹ, dễ di chuyển, tuổi thọ bóng đèn hồng ngoại cao hơn đèn Halogen. Khi hoạt động, đèn cũng không đốt oxy và không làm mất đi độ ẩm không khí nên không gây hại cho sức khỏe.
Dù vậy, loại này có giá thành cao hơn quạt sưởi Halogen. Do phát ra ánh sáng, nó không phù hợp cho phòng ngủ. Ngoài ra, loại quạt này có diện tích làm nóng khá hẹp.
Quạt sưởi dầu
Loại quạt này thường có thiết kế tương tự một chiếc vali thẳng đứng, phía dưới có các bánh xe để dễ di chuyển. Máy có hệ thống 9 - 13 thanh sưởi tỏa nhiệt bằng kim loại, bên trong để chứa một loại dầu đặc biệt.
Khi hoạt động, hệ thống sẽ đốt nóng dầu bên trong. Nhiệt độ tỏa ra không gian thông qua các thanh tỏa nhiệt. Lượng dầu bên trong sẽ không bị tiêu hao nhiều trong quá trình sử dụng, cũng như không tạo mùi hay khí độc.
Ưu điểm của quạt sưởi dầu là phạm vi làm ấm rộng, luân chuyển nhiệt độ trong không khí nhanh chóng, không làm khô da hay gây hại cho sức khỏe. Nó cũng cải thiện được vấn đề của quạt dùng đèn Halogen khi không phát ra ánh sáng, có thể dùng ban đêm. Ngoài ra, loại quạt này cũng có công suất lớn, diện tích sử dụng có thể tới 50 mét vuông hoặc hơn tùy công suất.
Dù vậy, các loại quạt này thường khá nặng, khó di chuyển. Giá của chúng cao hơn so với các loại quạt khác, từ 1 đến 3 triệu đồng. Nhưng nhờ độ bền, tính hữu dụng và độ an toàn cao, đây là loại quạt sưởi được ưa chuộng. Hiện thị trường có một số model như Sunhouse SHD7084 2400W giá 1,9 triệu đồng, hay Midea MH-023-11A 2300W giá 2 triệu đồng, diện tích sưởi từ 15 - 30 mét vuông.
Quạt sưởi gốm
Loại này còn gọi là quạt sưởi nhiệt trở. Đây là loại sử dụng điện năng để đốt nóng các tấm gốm và dùng nguyên lý đối lưu nhiệt để tỏa nhiệt. Chúng thường có thiết kế dạng thanh thẳng đứng, bên trong chứa các tấm gốm dẹt đóng vai trò là dụng cụ tỏa nhiệt. Trong quá trình hoạt động, dòng điện sẽ làm xoay các đĩa gốm để cho nó nóng lên. Nhiệt lượng từ đĩa phát ra sẽ được hệ thống đối lưu nhiệt bên trong tỏa ra bên ngoài.
Ưu điểm của loại quạt này là thiết kế sang trọng và phù hợp với nhiều không gian. Nó cũng không gây khô da, đốt oxy hay phát sáng gây khó chịu. Một số model ra mắt gần đây được trang bị các tính năng, như bù ẩm, tạo ẩm giúp không gian dễ chịu hơn. Đây cũng là loại quạt sưởi phù hợp với nhiều người dùng khác nhau, cả người già và trẻ nhỏ. Ngoài chức năng sưởi ấm, nhiều loại còn có chức năng làm mát, phù hợp với cả mua đông lẫn mùa hè.
Nhược điểm của loại này là giá thành cao trong khi diện tích sưởi thấp hơn quạt sưởi dầu. Hiện nay, các loại quạt phổ biến thường có mức giá 1,3 - 3 triệu đồng, có thể sưởi ở diện tích 15 - 25 mét vuông, như Kangaroo KG1036C 2.000W (1,9 triệu đồng), Korihome EHK-102-S 2.000W (2,8 triệu đồng).
Như Phúc tổng hợp
