Title: Phó Tổng giám đốc Samsung bàn về 5G tại Tech Awards - Link: https://vnexpress.net/pho-tong-giam-doc-samsung-ban-ve-5g-tai-tech-awards-4215641.html
subData: Phó Tổng giám đốc Samsung bàn về 5G tại Tech Awards 
Tại "Diễn đàn Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới" do VnExpress tổ chức vào ngày 7 - 8/1, ông Nguyễn Quang Hiền Huy, Phó Tổng Giám đốc công ty Điện tử Samsung Vina, Giám đốc Điều hành Ngành hàng Thiết bị Di động sẽ chia sẻ về tầm nhìn và tương lai của 5G.
Các nhà mạng, các công ty công nghệ đã dành cả chục năm để chuẩn bị cho kỷ nguyên kết nối 5G. Từ những năm 2009, Samsung đã sớm đề xuất và giới thiệu về đường truyền kỹ thuật số ở tần số và tốc độ cực cao mà trải nghiệm 5G hiện nay là một trong những ví dụ điển hình. 5 năm sau, Samsung là công ty đầu tiên đạt tốc độ kết nối di động 150 MB không gián đoạn khi di chuyển trên ôtô.
Năm 2015, hãng hợp tác với các nhà mạng, bắt đầu thiết lập thông số kỹ thuật 5G sớm trong ngành. Đến tháng 1/2020, Samsung thông báo đã xuất xưởng 6,7 triệu smartphone 5G. Tại Việt Nam, Samsung Galaxy Note20 Ultra 5G là một trong những smartphone đầu tiên sử dụng được 5G.
Không chỉ tiên phong trong cuộc cách mạng kết nối mới, Samsung cũng hướng đến mục tiêu bình dân hoá smartphone 5G để nhiều người có thể tiếp cận chuẩn kết nối mới. Tháng 4/2020, hãng di động Hàn Quốc đã ra mắt hai thiết bị 5G tầm trung: Galaxy A51 5G và Galaxy A71 5G. Toàn bộ danh mục smartphone hỗ trợ 5G của Samsung sẽ có mặt tại triển lãm công nghệ Tech Awards cùng hệ sinh thái thiết bị thông minh, hỗ trợ AI.
Tại diễn đàn "Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới" do VnExpress tổ chức, Samsung sẽ công bố những thành tựu mới nhất về 5G của hãng và hé lộ thông tin về mẫu di động 5G đặc biệt dành cho thị trường Việt Nam trong năm 2021.
Ngoài ra, các đại diện hãng và lãnh đạo các bộ, ngành, công ty công nghệ cùng đại diện các nhà mạng lớn trong nước... sẽ chia sẻ góc nhìn về vai trò, thách thức và cơ hội của 5G tại Việt Nam.
Diễn đàn nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards của VnExpress.
Đăng ký tham dự tại đây.
Khương Nha
