Title: Các dòng TV 8K nổi bật 2021 - Link: https://vnexpress.net/cac-dong-tv-8k-noi-bat-2021-4222746.html
subData: Các dòng TV 8K nổi bật 2021 
Sony Z9J Bravia XR
Z9J là sản phẩm 8K mới nhất trong dòng TV Bravia lâu đời của Sony. Theo thông tin trên trang web của hãng, mẫu TV này sẽ được bán ra với hai tùy chọn kích thước màn hình: 75 và 85 inch. Z9J được trang bị màn hình LED 8K 120 Hz, hỗ trợ công nghệ HDR và giao diện TV thông minh mới của Google.
Bên trong Z9J là bộ xử lý "mô phỏng nhận thức" mới nhất của Sony. Công nghệ này có khả năng tái tạo hình ảnh "giống cách mắt con người cảm nhận thế giới" nhờ vào AI. Ngoài nâng cấp hình ảnh, bộ xử lý mới có thể phân tích và cải thiện chất lượng âm thanh lên âm thanh vòm 5.1.2. Đây cũng là TV có cấu hình tương thích tốt nhất cho máy chơi game PS5 cùng hãng.
Samsung Q900A Neo QLED
Đây có thể là TV 8K nhiều người muốn mua ngay từ cái nhìn đầu tiên. TV có thiết kế không viền bắt mắt. Ngoài các trang bị hiển thị vốn chỉ có trên các dòng TV hạng sang của Samsung, Neo QN900 còn là TV đầu tiên được áp dụng công nghệ thu nhỏ bóng đèn LED xuống còn 1/40 kích thước thông thường. Việc này làm tăng độ sáng cũng như cho phép màn hình hiển thị màu đen cực sâu.
Samsung chưa công bố chính thức về các tùy chọn kích thước và giá bán của sản phẩm, nhưng theo một số chuyên gia, TV chắc chắn có giá cao hơn 2.000 USD.
LG QNED Mini-LED 8K
Cũng là một sản phẩm sử dụng công nghệ LED siêu nhỏ, QNED Mini - LED 8K của LG đã được công bố vào cuối tháng 12 năm ngoái, lần này lại được trình chiếu tại triển lãm CES 2021. Tương tự TV của Samsung, sản phẩm của LG sử dụng lượng lớn đèn phát sáng siêu nhỏ cho phép tạo ra hình ảnh sống động như thật cùng với màu đen sâu hơn so với TV thông thường.
Giống các dòng TV LCD cao cấp trước đó, QNED Mini-LED 8K sử dụng tần số quét 120 Hz, hỗ trợ Google Assistant và Alexa.
Sản phẩm dự kiến được bán ra với hai kích thước: 75 và 86 inch. Giá chính xác không được LG tiết lộ, nhưng chắc chắn sẽ không rẻ.
TCL 6 series 8K
Năm nay, TCL đã tham gia cuộc đua 8K với dòng TV 6 - series. TCL có thể sẽ là nhà sản xuất phổ cập hóa thành công độ phân giải siêu cao này bởi 6 - series từ trước đến nay nổi tiếng với những sản phẩm cao cấp nhưng được bán với giá rất "mềm".
8K không phải là nâng cấp duy nhất xuất hiện trên 6 - series. Sản phẩm mới của TCL sẽ trang bị công nghệ LED mini thế hệ thứ ba - tên OD Zero. Tại CES 2021, TCL giới thiệu OD Zero là bước tiến mới về công nghệ hiển thị khi thu hẹp khoảng cách quang học giữa lớp đèn nền MiniLED và tấm khuyếch tán xuống 0 mm. Điều này giúp TV hiển thị chính xác, rực rỡ và siêu mỏng.
Đăng Thiên (theo Mashable)
