Title: Người Việt đang từng bước làm chủ công nghệ - Link: https://vnexpress.net/nguoi-viet-dang-tung-buoc-lam-chu-cong-nghe-4211505.html
subData: Người Việt đang từng bước làm chủ công nghệ 
Tại Diễn đàn công nghệ mở Việt Nam ngày 18/11, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng nhận định, không một công ty, một tập đoàn đa quốc gia nào, dù quy mô lớn đến đâu, có thể giải quyết mọi bài toán, đáp ứng mọi nhu cầu thay đổi. Không ai có thể hiểu bài toán, vấn đề của mình hơn chính mình.
Bộ trưởng nêu ví dụ: "Việt Nam là nước thứ năm trên thế giới làm chủ thiết bị 5G. Hai doanh nghiệp công nghệ lớn là Viettel và VinGroup, sau một thời gian độc lập phát triển công nghệ 5G, dưới sự chỉ đạo của Bộ TT&TT đã thống nhất hợp tác phát triển 5G theo chuẩn mở Open RAN. VinGroup tập trung làm phần vô tuyến - phần cứng, Viettel tập trung làm phần xử lý tín hiệu - phần mềm, và tích hợp thành sản phẩm thương mại. Sự hợp tác này đã đẩy nhanh tiến độ làm chủ thiết bị, cũng như kết hợp thế mạnh công nghệ của nhau để có được thiết bị 5G cạnh tranh quốc tế".
Trong Diễn đàn Quốc gia Phát triển Doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam ngày 23/12, Bộ trưởng nhắc lại thành tích này và cho biết đây là một điều bất ngờ và rất ít người, kể cả trong nước và nước ngoài, tin rằng Việt Nam có thể làm được. Ông cũng đánh giá Việt Nam thuộc top đầu thế giới về sáng tạo các nền tảng số thời Covid-19 như Ncovi, Bluezone, CoMeet, các nền tảng học trực tuyến, tư vấn khám chữa bệnh từ xa... Theo ông, "nếu không làm chủ công nghệ, không Make in Viet Nam thì chúng ta đã không làm được như vậy", bởi phản ứng nhanh là yếu tố sống còn trong thời hiện nay.
Không chỉ trong lĩnh vực 5G, Việt Nam cũng tạo nên nhiều dấu ấn trong lĩnh vực smartphone. Từ năm 2015, tinh thần làm chủ công nghệ cũng được Bkav nhiều lần đề cập với dòng điện thoại Bphone. Công ty khẳng định các kỹ sư Việt đã làm chủ tất cả các khâu từ thiết kế kiểu dáng, thiết kế cơ khí, thiết kế điện tử, phần mềm cho đến sản xuất Bphone. Bên cạnh smartphone, trong tháng 11, các mẫu camera an ninh mang thương hiệu AI View của Bkav cũng được bán sang Mỹ và được lắp đặt tại trụ sở chính của Qualcomm ở San Diego, California.
"Cần làm chủ công nghệ để xóa bỏ định kiến Việt Nam là vùng trũng công nghệ, không sản xuất được những sản phẩm cao cấp", ông Quảng nói.
Trong khi đó, cuối tháng 8, VinSmart công bố mẫu Vsmart Live 4 - smartphone đầu tiên được thiết kế và sản xuất hoàn toàn bởi đội ngũ kỹ sư VinSmart trong vòng 5 tháng. Bước tiến này được đánh giá là nỗ lực mạnh mẽ của thương hiệu smartphone Việt trong việc phát triển, làm chủ các công nghệ lõi tiên tiến, đồng thời đánh dấu bước ngoặt của ngành công nghiệp sản xuất điện thoại thông minh Việt Nam.
Sang tháng 9, VinSmart tiếp tục gây bất nhờ khi trình làng Aris Pro, mẫu điện thoại Việt đầu tiên và là smartphone thứ hai trên thế giới có camera ẩn dưới màn hình. Để giải quyết các hạn chế về vật lý quang học, hãng đã hợp tác với Viện Nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo VinAI Research để phát triển công nghệ xử lý hình ảnh VCam Kristal. Thuật toán này loại bỏ các hiện tưởng ảnh bị mờ, lóe sáng, sai màu hay thiếu và nhiễu chi tiết do ánh sáng phải đi qua một lớp màn hình trước khi đến thấu kính camera.
Ngày 23/12, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng trao giải thưởng cho 14 sản phẩm công nghệ số "Make in Viet Nam". Chương trình được tổ chức nhằm tôn vinh các sản phẩm công nghệ số do người Việt, doanh nghiệp Việt sáng tạo tại Việt Nam.
Theo Tiến sĩ Mai Liêm Trực, nguyên Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông, các sản phẩm Việt có khả năng giải quyết bài toán của người Việt, cũng hoàn toàn có khả năng cung cấp cho thị trường quốc tế. "Ở các lĩnh vực công nghiệp, Việt Nam có khoảng cách khá xa với thế giới, thậm chí vài chục, hay hàng trăm năm. Nhưng trong nền 'công nghiệp trí tuệ', Việt Nam gần như xuất phát cùng các nước khác và đây cũng là cơ hội cho doanh nghiệp Việt", Tiến sĩ Mai Liêm Trực tin tưởng.
Người Việt đang làm chủ công nghệ như thế nào sẽ là một trong những chủ đề được thảo luận tại Diễn đàn Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới do VnExpress tổ chức trong hai ngày 7 và 8/1/2021 tại TP HCM. Tại diễn đàn, đại diện các Bộ, ngành, các công ty công nghệ Việt, đại diện các nhà mạng lớn trong nước và chuyên gia công nghệ hàng đầu... sẽ chia sẻ góc nhìn cùng những thách thức với nền công nghệ trong nước trước một kỷ nguyên mới.
Diễn đàn nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards của VnExpress.
Đăng ký tham dự tại đây.
Minh Minh
