Title: Oppo kỳ vọng giúp phổ cập 5G tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/oppo-ky-vong-giup-pho-cap-5g-tai-viet-nam-4218056.html
subData: Oppo kỳ vọng giúp phổ cập 5G tại Việt Nam 
Xuất hiện tại Diễn đàn Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới do VnExpress tổ chức ngày 7/1 ở TP HCM, ông Văn Bá Luýt, Giám đốc Sản phẩm Oppo, khẳng định sẽ ra mắt nhiều sản phẩm hỗ trợ 5G và đồng hành với Chính phủ, các nhà mạng trong việc phổ cập kết nối mới tới người dùng Việt Nam.
Thời gian qua, Oppo là một trong các công ty tiên phong trong việc nghiên cứu và thử nghiệm 5G với các nhà mạng tại Việt Nam. Tháng 5/2019, chiếc Reno 5G của hãng được sử dụng để thực hiện cuộc gọi 5G đầu tiên tại Việt Nam thông qua nhà mạng Viettel và đối tác Ericsson. Tháng 3/2020, với Find X2 và Find X2 Pro, Oppo cũng là một trong số ít hãng điện thoại sẵn sàng 5G sớm nhất. Tới tháng 11/2020, khi các nhà mạng đồng loạt thử nghiệm thương mại 5G, hai smartphone cao cấp của Oppo cũng tương thích tốt và cho kết quả thử nghiệm tốc độ ấn tượng.
Trong năm 2021, Oppo mong muốn đẩy mạnh cung cấp thiết bị 5G cho người dùng, đặc biệt là phân khúc dành cho người dùng phổ thông. Trong quý I, hãng dự kiến trình làng Reno5 phiên bản 5G tầm trung với mức giá hấp dẫn, giúp người dùng tiệm cận công nghệ kết nối mới dễ dàng hơn. Trước đó, phiên bản Reno5 ra mắt ngày 30/12/2020 của hãng cũng sớm gặp hái được thành công ban đầu với kỷ lục 42.000 đơn đặt cọc sau 10 ngày ra mắt.
Ngoài smartphone, ông Văn Bá Luýt còn đề cập tới các thiết bị hỗ trợ 5G khác như Oppo 5G CPE T1. Đây là sản phẩm có khả năng kết nối các hạng mục IoT tăng khả năng chuyển tải thông tin một cách dễ dàng hơn, giúp đơn giản hóa việc triển khai các sự kiện trực tiếp.
Một trong những sản phẩm hỗ trợ 5G được Giám đốc Sản phẩm Oppo Việt Nam tâm đắc là kính thực tế ảo Oppo AR Glass. Hãng ra mắt phiên bản đầu tiên năm 2019, bản thứ hai ra mắt năm 2020. Với sản phẩm này, ông Văn Bá Luýt kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu của người dùng trong thời gian tới khi sử dụng 5G.
Chiến lược của Oppo trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng là triển khai nền tảng 5G gồm phần cứng, phần mềm để tạo sự liền mạch trong trải nghiệm người dùng. Trong quý II và III, Oppo hứa hẹn có thêm các sản phẩm IoT để góp phần phổ cập nhanh hơn 5G tại thị trường Việt Nam.
Trên thế giới, Oppo là hãng điện thoại có những thử nghiệm mạng 5G từ rất sớm. Tháng 8/2018, hãng thực hiện cuộc gọi 3D và cuộc gọi video call đầu tiên trên thiết bị 5G. Tới tháng 5/2019, Oppo thương mại hóa sản phẩm 5G tại thị trường châu Âu, xây dựng hệ thống cho khách hàng trải nghiệm hệ thống khách sạn trên thế giới, hợp tác với nhiều doanh nghiệp thử nghiệm sản phẩm 5G.
