Title: Elon Musk bán tiếp ba ngôi nhà - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-ban-tiep-ba-ngoi-nha-4215349.html
subData: Elon Musk bán tiếp ba ngôi nhà 
Theo Los Angeles Times, Elon Musk dường như đã thực hiện tốt lời hứa "không sở hữu nhà". Tỷ phú gốc Nam Phi đã bán thêm 3 ngôi nhà liền kề ở khu Bel-Air. Trước đó một tuần, Elon Musk đã vượt mặt Bill Gates trở thành người giàu thứ hai thế giới với giá trị tài sản ròng 167 tỷ USD.
Tổng giá trị ba bất động sản mới được CEO Tesla thanh lý là 40,9 triệu USD. Ngôi nhà lớn nhất là một biệt thự sáu phòng ngủ, bảy phòng tắm được bán với giá 29,72 triệu USD. Một ngôi nhà khác theo phong cách thuộc địa cũ bán với giá 6,77 triệu USD. Ngôi nhà nhỏ nhất được xây từ những năm 1960, giá 4,43 triệu USD.
Trong năm 2020, Musk cũng đã bán một trong những ngôi nhà ở khu dân cư Bel-Air. Tháng 10 ông bán ngôi nhà mua từ diễn viên Gene Wilder với giá 7 triệu USD, lời 250.000 USD so với giá ông mua vào. Trước đó vào tháng 5, ông bán một ngôi nhà khác cho tỷ phú Trung Quốc với giá 29 triệu USD, Musk đã mua ngôi nhà này vào năm 2012 với giá 17 triệu USD.
Việc bán các bất động sản bắt đầu từ tháng 5. Elon Musk viết trên Twitter rằng ông sẽ "bán gần như mọi tài sản vật chất và sẽ không sở hữu ngôi nhà nào". Trong khi nhiều người hoài nghi về tính bốc đồng của CEO Tesla, ông thật sự đang bán từng bất động sản của mình. Mặc dù bạn gái của ông, nghệ sĩ Grimes đã rất giận khi nghe tin này trước ngày đứa con của cả hai chào đời, tỷ phú gốc Nam Phi vẫn quyết định bán từng ngôi nhà.
Đến cuối năm, Musk thông báo sẽ chuyển đến Texas ở sau cuộc chiến pháp lý kéo dài với cơ quan quản lý của California. "Nếu một câu lạc bộ đã chiến thắng quá lâu, họ có xu hướng tự thỏa mãn một chút, tự cảm thấy quyền lực một chút, nhưng sau đó họ không giành chức vô địch nữa. California đã chiến thắng quá lâu rồi", Musk ví von về môi trường pháp lý của California với Wall Street Journal và lý do khiến ông rời nơi này.
Musk là một trong những người đầu tiên tham gia vào làn sóng "di cư công nghệ" khỏi Thung lũng Silicon. Việc rời đi giúp các tỷ phú có thể tiết kiệm được hàng tỷ USD tiền thuế.
Kim Cương (theo Business Insider)
