Title: Smartphone có 5G giá rẻ nhất của Xiaomi - Link: https://vnexpress.net/smartphone-co-5g-gia-re-nhat-cua-xiaomi-4229444.html
subData: Smartphone có 5G giá rẻ nhất của Xiaomi 
Điện thoại của Xiaomi cũng là model đầu tiên trang bị chip xử lý Qualcomm Snapdragon 750G tốc độ 2,2 GHz, bên cạnh bộ nhớ RAM 6 GB và hai tùy chọn bộ nhớ là 64 và 128 GB. Máy hỗ trợ 2 sim nhưng chỉ một sim hỗ trợ mạng 5G.
Màn hình cũng là điểm mạnh nhất của Mi 10T Lite so với các model cùng phân khúc. Với kích thước 6,67 inch độ phân giải Full HD+ nhưng tần số quét lên đến 120 GHz - cao nhất trong các smartphone dưới 10 triệu đồng. Công nghệ AdaptiveSync cũng giúp máy tự động điều chỉnh tần số quét cho phù hợp với nội dung đang hiển thị nhằm tiết kiệm pin. Độ sáng của màn hình là 450 nit, tỷ lệ tương phản 1.500:1, hỗ trợ HDR10 và có chứng nhận ánh sáng xanh thấp TUV Rheinland.
Tương tự "người anh em" Mi 10T, bản Lite cũng có 4 camera. Camera chính độ phân giải 64 megapixel, camera macro 2 megapixel và một đo độ sâu trường ảnh cùng độ phân giải. Camera selfie của máy có độ phân giải là 16 "chấm".
Xiaomi Mi 10T Lite tích hợp pin dung lượng 4.820 mAh - không nổi bật so với các đối thủ cùng phân khúc với pin khoảng 5.000 đến 6.000 mAh. Tuy nhiên, máy có sạch nhanh công suất tới 33 W và dùng chuẩn USB-C mới.
Máy có hai màu sắc để lựa chọn là xám và xanh với giá 8 triệu đồng cho bản dung lượng RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB. Hãng chưa công bố giá cho bản bộ nhớ 64 GB.
