Title: Huawei có thể ra mắt xe điện năm nay - Link: https://vnexpress.net/huawei-co-the-ra-mat-xe-dien-nam-nay-4241013.html
subData: Huawei có thể ra mắt xe điện năm nay 
Hãng công nghệ Trung Quốc cho thấy những nỗ lực trong việc đa dạng hóa danh mục sản phẩm nhằm tránh phụ thuộc vào thiết bị viễn thông và điện thoại thông minh. Sau thiết bị đeo tay, phụ kiện âm thanh những tháng gần đây, Huawei đang dồn nguồn lực cho xe hơi chạy điện.
Huawei sẽ sản xuất xe điện dưới thương hiệu của mình thay vì hợp tác và gia công cho một hãng xe truyền thống. Theo Reuters, sản phẩm này thậm chí có thể sẽ ra mắt ngay trong năm nay, Thông tin này cho thấy công ty đã có bản thử nghiệm thiết kế nội bộ và tiếp cận với các nhà cung ứng linh kiện.
Richard Yu, Giám đốc điều hành mảng thiết bị điện tử tiêu dùng Huawei - người đứng sau sự trỗi dậy của công ty trong thế giới smartphone - được cho là sẽ chuyển sang phụ trách dự án xe điện. Sản phẩm dự kiến sẽ có mức giá hợp lý, phù hợp với thị trường phổ thông.
Huawei được cho là đang đàm phán với Changan Automobile, một công ty thuộc sở hữu nhà nước ở Trung Quốc, cũng như BluePark New Energy Technology thuộc sở hữu của tập đoàn Baic nhằm sử dụng các nhà máy của họ để sản xuất xe điện.
Các thông tin mới từ Reuters trái ngược với phát biểu của một phát ngôn viên của Huawei gần đây. Người này cho rằng hãng không thiết kế hoặc sản xuất xe điện. "Huawei không phải nhà sản xuất ôtô. Tuy nhiên, thông qua công nghệ có được, chúng tôi hướng tới mục tiêu tạo ra các thành phần linh kiện quan trọng, tạo điều kiện cho các OEM xe hơi chế tạo ra các sản phẩm tốt hơn", ông nói.
Trước Huawei, một hãng điện thoại Trung Quốc khác là Xiaomi cũng được cho là đang theo đuổi dự án sản xuất xe điện. Tuy nhiên, cả Huawei và Xiaomi đều không xác nhận các thông tin nói trên.
