Title: 2021 sẽ là năm bận rộn của Samsung - Link: https://vnexpress.net/2021-se-la-nam-ban-ron-cua-samsung-4215913.html
subData: 2021 sẽ là năm bận rộn của Samsung 
Tae-moon Roh, Chủ tịch Samsung kiêm trưởng bộ phận truyền thông di động, cho biết công ty sẽ mở rộng dòng điện thoại gập, đồng thời đảm bảo thiết bị này "dễ tiếp cận hơn". Hãng cũng tập trung nhiều hơn vào chất lượng ảnh và video, mang các tính năng đặc trưng của Galaxy Note lên điện thoại Galaxy S21 sắp tới.
Mặc dù là một trong những công ty đầu tiên đi sâu vào 5G và tiên phong trong phát triển thiết bị màn hình gập, Samsung trên thực tế chưa thực sự gặt hái được thành công từ những nỗ lực này. Trong khi, người tiêu dùng ở nhiều quốc gia chưa có đủ lý do để mua điện thoại 5G, các thiết bị gập của Samsung lại quá đắt để bán được với số lượng lớn. Mặc dù có hàng triệu thiết bị thương hiệu Samsung tích hợp AI, chúng hầu như không mang lại trải nghiệm trò chuyện và tương tác tốt như các đối thủ trên thị trường. Thậm chí, khi đại dịch bùng phát tạo ra cơ hội đưa nhà thông minh trở thành xu hướng, Samsung đã chậm hơn Google và Amazon trong việc biến IoT thành hiện thực. Ngay cả với sự kiện Unpacked hào nhoáng, Samsung vẫn chưa phải là tâm điểm của hầu hết người tiêu dùng năm 2020.
Nhìn nhận một cách tích cực, việc không được chú ý trong nhiều trường hợp lại là chuyện tốt. Năm 2020, Samsung không gặp phải vấn đề cạn kiệt linh kiện di động như Huawei, không phải chật vật đối phó lệnh trừng phạt như SMIC. Samsung cũng chưa bao giờ bị yêu cầu tham gia điều trần trước Quốc hội Mỹ, không có điện thoại phát nổ, không phải là nạn nhân của một vụ hack lớn và cũng không bị chỉ trích vì thiếu quyết đoán trong việc ngăn chặn thông tin sai lệch.
Tuy nhiên, sản phẩm của Samsung chưa tạo được tiếng vang như loạt iPhone 12 của Apple. Năm 2021, công ty phải tìm cách thu hút sự chú ý từ người tiêu dùng trong một thế giới được dự báo sẽ rất khác với năm 2020. Samsung có cơ hội đầu tiên với sự kiện Unpacked, dự kiến diễn ra ngày 14/1, sớm hơn một tháng so với lịch trình thông thường.
Bối cảnh mới
Giống các đối thủ, Samsung chung cảnh khó khăn khi phải vật lộn với Covid-19 cũng như tác động của nó với người tiêu dùng. Trong những tháng đầu năm 2020, lo ngại về dịch bệnh đã khiến doanh số bán điện thoại thông minh giảm đáng kể trên toàn cầu. Nhu cầu mua sắm cuối cùng đã phục hồi khi điện thoại 5G bắt đầu được tung ra thị trường, nhưng cũng không đủ để thúc đẩy doanh số bán Galaxy S21 của Samsung. Những mặt hàng như máy tính, TV, thiết bị gia dụng lại trở thành cứu cánh với Samsung, khi ngày càng nhiều người "mắc kẹt" ở nhà.
Để đối phó với những gì đang xảy ra, Samsung đã thay đổi chiến lược với việc phát hành Galaxy S20 FE, nhằm bổ sung lựa chọn giá "mềm" hơn cho dòng điện thoại flagship. Samsung cũng điều chỉnh chiến lược bán hàng với các thiết bị như Galaxy Note 20, và hưởng lợi lớn từ tiềm năng mở rộng của dòng Galaxy A.
Đối với năm 2021, Samsung có kế hoạch mở rộng các dòng thiết bị quan trọng, đặc biệt là thiết bị gập, cũng như khai tử một số thiết bị không phù hợp với tầm nhìn tương lai. Hãng dự kiến ra mắt ba mẫu Galaxy S mới vào trong tháng này. Các mẫu S21 mới có thể sẽ là S21 6,2 inch, S21 Plus 6,7 inch và S21 Ultra 6,8 inch. Các thiết bị mới sẽ trông giống nhau nhưng có module máy ảnh khác nhau nhằm tăng cường khả năng chụp và quay video. Nhìn chung, dòng Galaxy S21 năm nay sẽ không được "đại tu" lớn như sản phẩm tiền nhiệm.
Sự kiện Unpacked cũng đánh dấu sự mở rộng của Samsung sang các lĩnh vực mới, bao gồm cả thiết bị định vị dùng để theo dõi đồ vật - tương tự Tile.
Samsung có thể không thay đổi dòng Galaxy S, nhưng khả năng cao sẽ "lột xác" các thiết bị gập thực sự.
Xin chào điện thoại gập, tạm biệt Note?
Trong khi Samsung là một trong những hãng đầu tiên phát hành điện thoại với 5G, Huawei đã nhanh chóng vượt lên về số lượng xuất xưởng. Huawei cũng trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới trong quý II, đánh dấu lần đầu tiên sau 9 năm nắm giữ danh hiệu này.
Samsung cố gắng tìm lại "ngôi vương" và các lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Huawei đã giúp hãng làm được điều này. Trong quý III, Samsung lấy lại vị thế nhà cung cấp điện thoại thông minh số một, trong khi Huawei chật vật tồn tại từng ngày.
Dòng điện thoại năm 2021 của Samsung có thể trải dài trên nhiều mức giá hơn. Roh cho biết công ty đang "mở rộng danh mục các sản phẩm có thể gập, vì vậy, dòng điện thoại đột phá này sẽ dễ tiếp cận hơn với mọi người". Samsung có thể hạ giá Galaxy Z Fold2 và Galaxy Z Flip, cũng như giới thiệu các thiết kế mới và rẻ hơn để đẩy các thiết bị này thoát ra khỏi thị trường ngách nhỏ bé. Tuy nhiên, đối thủ LG trong năm 2021 sẽ vượt ra ngoài giới hạn gập khi giới thiệu một chiếc điện thoại với màn hình có thể cuộn.
Với chiến lược mở rộng dòng điện thoại gập, Samsung phải đảm bảo không khiến khách hàng bối rối với quá nhiều lựa chọn. Một giải pháp ngay lập tức có thể làm là làm gọn dải sản phẩm của mình.
Nhà phân tích Ken Hyers của Strategy Analytics cho biết: "Thật khó để Samsung biện minh cho việc Galaxy S21 và Note 21 trông quá giống nhau. Thị trường điện thoại siêu cao cấp đã chật chội và Samsung không có lý do gì để tiếp tục dồn quá nhiều sản phẩm vào đó. Quyết định bỏ dòng Note là khá hợp lý".
Trong bài đăng trên blog của mình, Roh viết: "Samsung rất mong muốn thêm một số tính năng được yêu thích của Note vào các thiết bị khác trong dòng sản phẩm". Đó có thể là một gợi ý rằng bút S Pen sẽ xuất hiện trên Galaxy S21, loại bỏ điểm khác biệt cuối cùng của Note.
Trong vài năm qua, dòng Note của Samsung ngày càng khó tạo được điểm nhấn để trở nên nổi bật. Quay lại năm 2011, khi những mẫu điện thoại màn hình lớn đầu tiên ra mắt, chúng đã khai sinh ra một danh mục thiết bị mới nằm ngay giữa máy tính bảng tablet và smartphone. Dòng Note của Samsung là một trong những điện thoại tiên phong cho xu hướng phóng to màn hình. Tuy nhiên, khi đặc trưng xuất hiện trên gần như mọi điện thoại, Note chỉ còn hai điểm khác biệt: Đi kèm với bút S Pen và có thông số kỹ thuật cao cấp nhất có thể.
Thiết bị thông minh
Tại CES năm 2020, thông tin được nhiều người chú ý nhất liên quan đến Samsung là Neon - một dự án trí tuệ nhân tạo bí mật - và sản phẩm "con người nhân tạo" của hãng. Mặc dù công nghệ này không được đưa vào bất kỳ sản phẩm nào, Neon đã nhận được sự chú ý từ cộng đồng công nghệ.
Samsung cũng có một robot trông giống một quả bóng dễ thương, tên là Ballie, đóng vai trò một người bạn đồng hành đi theo chủ nhân và đáp ứng các lệnh từ chủ nhân. Tại CES 2019, Samsung đã giới thiệu bốn loại robot phục vụ khác nhau.
Samsung đang trải qua bước tiến lớn trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, hứa hẹn mang đến cho thiết bị khả năng tự hoạt động, thay đổi cách con người tương tác với thiết bị công nghệ. Thay vì vuốt trên màn hình điện thoại, người dùng sẽ nói chuyện với các thiết bị của mình hoặc với các micrô luôn lắng nghe quanh nhà và văn phòng. Mục tiêu cuối cùng dành cho AI là dự đoán những gì bạn muốn trước khi bạn hỏi.
Người dùng có thể bắt gặp AI của Samsung xuất hiện cùng trợ lý ảo Bixby, lần đầu tiên xuất hiện trên Galaxy S8 năm 2017. Từ đó, Bixby đã có mặt trên TV thông minh, tủ lạnh, máy giặt, máy điều hòa, loa và hơn thế nữa. Samsung trước đây đã nhắm đến việc đưa điều khiển bằng giọng nói Bixby vào mọi thiết bị mà hãng bán ra vào năm 2020. Nhưng công nghệ của Bixby bị đánh giá là tụt hậu so với Alexa Google Assistant và Siri. Loa thông minh Galaxy Home mà Samsung tiết lộ cách đây 3 năm vẫn chưa trở thành một sản phẩm thực tế.
Samsung có thể sẽ sử dụng CES 2021 để giới thiệu AI thông minh hơn, nhiều robot hơn. Roh cho biết Samsung sẽ có nhiều tiến bộ trong trí tuệ nhân tạo cho di động vào năm 2021. Công ty sẽ mở rộng các khả năng AI trên thiết bị tiên tiến thuộc dòng Galaxy, cho phép các thiết bị liên tục học hỏi từ các hoạt động và thói quen hàng ngày để chụp ảnh và quay video tốt hơn, tối đa hóa thời lượng pin và dung lượng lưu trữ, tối ưu hóa màn hình và hơn thế nữa.
Đăng Thiên (theo CNET)
