Title: Robot và thiết bị chăm sóc sức khỏe sẽ 'bùng nổ' trong 2021 - Link: https://vnexpress.net/robot-va-thiet-bi-cham-soc-suc-khoe-se-bung-no-trong-2021-4223381.html
subData: Robot và thiết bị chăm sóc sức khỏe sẽ 'bùng nổ' trong 2021 
Những năm qua, Triển lãm Điện tử Tiêu dùng (CES) tại Mỹ thường là nơi trình diễn các công nghệ tạo thành xu hướng của suốt năm đó. Năm nay, CES diễn ra trực tuyến và đầy lo lắng, căng thẳng. Thay vì đề cập các công nghệ của tương lai, sự kiện lại tập trung giải quyết cuộc sống của con người trong thời đại dịch.
Nhiều thiết bị chăm sóc sức khỏe xuất hiện, như thiết bị đeo tạo rung động nhẹ nhàng giúp người dùng thư giãn; hộp lưu trữ thông minh quét vân tay để đựng thuốc và dụng cụ y tế; tấm lót ghế ôtô cảnh báo người dùng khi "bỏ quên" trẻ em hay robot rửa bát, làm bếp.
Bot Handy, robot đang trong quá trình phát triển của Samsung, trở thành một thiết bị mang tính chiến lược và tầm nhìn của hãng về giai đoạn "bình thường mới". Trong video giới thiệu, Bot Handy có thể kiêm nhiều việc, từ dọn bàn, rót rượu đến nhắc nhở chủ nhân về các cuộc họp. "Công nghệ trong gia đình sẽ hỗ trợ người dùng nhiều hơn, giúp họ thích nghi với trạng thái bình thường mới", đại diện Samsung chia sẻ trong buổi giới thiệu Bot Handy.
Khẩu trang thông minh năm nay cũng mới xuất hiện và được dự đoán sẽ trở thành xu hướng. Nhiều hãng đã giới thiệu loạt thiết bị của mình với công năng khác nhau, như AirPop Active+ Smart Mask - khẩu trang tích hợp cảm biến đo chất lượng không khí và hơi thở; Binatone MaskFone - khẩu trang kiêm tai nghe không dây, LG PuriCare - khẩu trang hoạt động như một máy lọc không khí, hay Razer Project Hazel - khẩu trang kiêm mặt nạ phòng độc.
Các chuyên gia đánh giá, 2020 là một năm thăng trầm do đại dịch, nhưng mọi thứ có thể được cải thiện trong 2021 nhờ vào các giải pháp công nghệ.
Tại CES 2021, các chuyên gia đã gặp nhau dưới hình thực trực tuyến để đưa ra giải pháp cho những thách thức mà nhiều ngành công nghiệp đang phải đối mặt. Họ đã thảo luận về xu hướng thanh toán không tiếp xúc với mục tiêu "Càng ít chạm, bạn càng an toàn", hay các nhà bán lẻ cần làm gì để thúc đẩy mua sắm online bùng nổ. Bên cạnh đó, các cuộc thảo luận cũng đề cập đến những thách thức của việc học tập và làm việc từ xa, ứng dụng công nghệ hỗ trợ thăm, khám, chữa bệnh từ xa.
"Chúng ta đang sống trong thời kỳ mà những thứ trước đây là đương nhiên giờ lại xa vời. Cuộc sống đã thay đổi theo cách không ngờ, nhưng công nghệ sẽ giúp chúng ta có một cách sống mới", Brian Kwon, CEO LG nhận xét.
Bảo Lâm (theo CNN)
