Title: Oppo Reno5 ra mắt thị trường Việt Nam với giá 8,69 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/oppo-reno5-ra-mat-thi-truong-viet-nam-voi-gia-8-69-trieu-dong-4213504-tong-thuat.html
subData: Oppo Reno5 ra mắt thị trường Việt Nam với giá 8,69 triệu đồng 
Sự kiện ra mắt Oppo Reno5 diễn ra vào 16h ngày 30/12 tại Gem Center, quận 1, TP HCM, quy tụ hàng trăm chuyên gia công nghệ cùng giới truyền thông tham dự. Để đảm bảo phòng chống dịch bệnh, Oppo đã hạn chế một số khách mời, tổ chức theo dõi chương trình trực tuyến, đồng thời bố trí chỗ ngồi trong khán phòng theo đúng khoảng cách an toàn.
Trong sự kiện, đại diện Oppo đã tổng kết một năm hoạt động của hãng với nhiều thử thách trong bối cảnh Covid-19. Chung tay với xã hội đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng, các sự kiện ra mắt sản phẩm Find X2, Reno3 và Reno4 đã được chuyển sang sang hình thức trực tuyến, mang đến cho khán giả hình thức giao lưu mới, lan toả những điều tích cực để cùng nhau nỗ lực chiến thắng dịch bệnh. Oppo Việt Nam đã chung tay đóng góp vào Quỹ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, hỗ trợ Chính phủ phòng chống dịch.
Đồng thời Oppo tiên phong thử nghiệm sử dụng mạng 5G với việc ra mắt Find X2 Series vào tháng 3/2020. Trong chương trình phát sóng thử nghiệm thương mại mạng 5G của các nhà mạng Viettel, MobiFone và VinaPhone vừa qua, người dùng Find X2 và Find X2 Pro là một trong số ít người dùng đầu tiên được trải nghiệm công nghệ này tại Việt Nam, khi 5G chỉ mới được phủ sóng giới hạn tại một số khu vực trung tâm tại Hà Nội và TP HCM.
Điểm nhấn của chương trình là màn ra mắt Oppo Reno5 sở hữu những cải tiến mạnh về camera và trải nghiệm quay phim. Reno5 được trang bị hệ thống bốn camera sau, bao gồm camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, camera macro 2 megapixel và camera đơn sắc 2 megapixel. Mỗi camera đều có sức mạnh riêng, nhưng khi kết hợp cùng nhau, bộ bốn camera mang đến những khả năng quay, chụp đặc trưng. Ở mặt trước của thiết bị, Reno5 có camera selfie 44 megapixel.
Trong số các tính năng quay, chụp, Reno5 nổi trội nhất với khả năng quay video phơi sáng kép (AI Mixed Portrait). Reno5 hiện là smartphone đầu tiên có tích hợp tính năng này. Phơi sáng kép có hai chế độ gồm chế độ Silhouette Mode giúp kết hợp bóng của chủ thể với cảnh quay nền được phủ lớp trắng nhạt. Còn chế độ kết hợp (Blend Mode) giữ lại chân dung tiền cảnh với tông màu da, phủ lớp trắng nhẹ lên cảnh quay nền.
Với Silhouette Mode (chế độ tách bóng chủ thể), chủ thể sẽ hòa mình vào hậu cảnh và trở thành một phần không thể thiếu của khung cảnh xung quanh, tạo cảm giác hòa mình vào với thiên nhiên. Trong khi chế độ thứ hai là Blend Mode (chế độ chồng hình). Chủ thể chân dung hiển thị rõ ràng hơn, đồng thời vẫn thấy được vẻ đẹp của khung cảnh.
Reno5 có giá bán lẻ chính thức là 8,69 triệu đồng tại thị trường Việt Nam với hai tùy chọn màu sắc là bạc đa sắc và đen huyền bí, bắt đầu từ ngày 10/1/2021.
