Title: Biden có thể định hình lại toàn ngành công nghiệp an ninh mạng - Link: https://vnexpress.net/biden-co-the-dinh-hinh-lai-toan-nganh-cong-nghiep-an-ninh-mang-4219562.html
subData: Biden có thể định hình lại toàn ngành công nghiệp an ninh mạng 
Cuối tháng trước, cơ quan An ninh mạng và Cơ sở hạ tầng (CISA) thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) thông báo: Chiến dịch tấn công mạng quy mô lớn hồi đầu tháng, lợi dụng phần mềm của công ty công nghệ Soloar Winds đã ảnh hưởng đến chính quyền các bang, địa phương cũng như cơ sở hạ tầng quan trọng cùng các tổ chức khu vực tư nhân khác. Phần mềm này được nhiều cơ quan chính phủ Mỹ sử dụng.
"Chính quyền Biden Harris sẽ đặt vấn đề an ninh mạng thành ưu tiên hàng đầu, coi đó là mệnh lệnh của chính phủ ngay từ ngày đầu tiên", người phát ngôn của Joe Biden nói với Insider. Chính quyền tân tổng thống cũng sẽ tăng cường quan hệ đối tác trong khu vực tư nhân, mở rộng đầu tư vào cơ sở hạ tầng và nhân sự.
Theo dự báo, thay đổi này có thể mang lại thay đổi lớn trong toàn ngành. Khoảng 200 tỷ USD sắp đổ vào ngành an ninh mạng dựa trên đám mây. Các nhà phân tích cho rằng, các công ty lớn như Tenable, Microsoft, Palo Alto Networks và Netskope có thể kiếm được nhiều hợp đồng béo bở và các công ty khởi nghiệp nhỏ hơn như SightGain và Scythe sẽ thu hút vốn đầu tư mạo hiểm.
Hợp tác liên bang - ngành nhiều hơn
Các quan chức liên bang đang báo hiệu về sự phối hợp trong ngành an ninh mạng đang được tiến hành. Tuần này, Biden đã chỉ định quan chức kỳ cựu của Cơ quan An ninh Quốc gia Anne Neuberger đảm nhận một vai trò mới trong Nhà Trắng. An ninh mạng sẽ là một ưu tiên mới, song song với đó là việc tăng chi tiêu. Các nhà phân tích nói với Insider rằng việc bổ nhiệm Neuberger, người điều phối quan hệ đối tác của NSA với ngành công nghiệp an ninh mạng là tín hiệu cho thấy chính quyền muốn hợp tác chặt chẽ với các công ty an ninh mạng.
Mike Janke, đồng sáng lập của vườn ươm khởi nghiệp an ninh mạng DataTribe cho rằng phản ứng của Biden với SolarWinds có nghĩa mọi thứ về an ninh mạng, điểm cuối và bảo mật đám mây, cũng như các dịch vụ sẽ bùng nổ. "Bất kỳ chính quyền mới nào cũng chỉ có thể làm được từng đó, bất kể họ chi bao nhiêu tiền. Lĩnh vực thương mại là nơi tạo ra những tiến bộ. Hầu hết tiến bộ thương mại trong an ninh mạng được xây dựng bởi các học viên đến từ NSA, DARPA, CyberCom, CIA. Ông nhấn mạnh: "Đây là nơi chúng ta nên đổ tiền vào".
Nikesh Arora, Giám đốc điều hành của Palo Alto Networks, hi vọng chính phủ Mỹ có thể làm việc tốt hơn với ngành công nghiệp dưới thời Biden. "Việc triển khai các công nghệ sáng tạo như yếu tố cốt lõi của phòng thủ mạng", Arora nói.
