Title: Samsung và VinSmart thắng lớn tại Tech Awards 2020 - Link: https://vnexpress.net/samsung-va-vinsmart-thang-lon-tai-tech-awards-2020-4218387-tong-thuat.html
subData: Samsung và VinSmart thắng lớn tại Tech Awards 2020 
"2020 là một năm đáng nhớ. Covid-19 đã có ảnh hưởng sâu sắc đến nhiều lĩnh vực, nhưng lĩnh vực công nghệ vẫn đặc biệt sôi động", bà Bùi Thanh Vân, Trưởng ban tổ chức chương trình Tech Awards 2020, chia sẻ mở đầu lễ trao giải. Năm nay, Tech Awards có tới 97 sản phẩm đề cử, trong đó có những sản phẩm lần đầu xuất hiện như siêu ứng dụng - hỗ trợ đắc lực cho người tiêu dùng trong giai đoạn đại dịch. "Cùng với điểm số của hội đồng chuyên môn là các chuyên gia công nghệ uy tín tại Việt Nam, hơn 50.000 độc giả đã tham gia bình chọn cho những sản phẩm và thương hiệu mà họ đánh giá cao nhất. Sự đóng góp của đông đảo độc giả VnExpress đã góp phần làm nên thành công cho Tech Awards. Nhờ đó, giải thưởng cũng trở thành một cơ sở tham khảo đáng tin cậy cho người tiêu dùng Việt khi lựa chọn các sản phẩm và thương hiệu công nghệ", bà Bùi Thanh Vân khẳng định.
Tech Awards 2020 mở đầu bằng các giải thưởng thương hiệu xuất sắc trong hạng mục đồ gia dụng. Thường xuyên cập nhật những công nghệ và tính năng mới mẻ như quản lý thực phẩm thông minh, tự động nhắc nhở khi thực phẩm hết hạn..., Samsung đã vượt qua những đối thủ đáng gờm như Panasonic, Aqua, Electrolux... để giành giải Thương hiệu tủ lạnh xuất sắc.
Ở hạng mục Thương hiệu điều hòa xuất sắc, lần thứ hai liên tiếp, Daikin được xướng tên tại Tech Awards 2019 và Tech Awards 2020. Lần này, họ hơn đối thủ đứng sau là Panasonic chỉ với 0,39 điểm. Daikin khẳng định: "Giải thưởng là động lực để cho các nhà sản xuất cho ra đời những dòng sản phẩm phù hợp với thị hiếu và nhu cầu của thị trường". Trong khi đó, ở hạng mục Thương hiệu điều hòa không khí xuất sắc lần đầu xuất hiện tại Tech Awards, Sharp đã chiến thắng ngoạn mục, vượt qua bốn đối thủ là Daikin, Electrolux, Kangaroo và Xiaomi.
Electrolux là một trong những thương hiệu gia dụng được yêu thích ở Việt Nam. Do đó, không ngạc nhiên khi họ đạt điểm cao nhất ở hạng mục Thương hiệu máy hút bụi xuất sắc. Đáng tiếc cho thương hiệu Bosch khi chỉ thua đối thủ dẫn đầu vỏn vẹn 0,04 điểm.
Giống như máy lọc khí, máy lọc nước cũng là hạng mục mới của Tech Awards. Đây gần như là cuộc đua song mã giữa hai thương hiệu Việt là Kangaroo và Karofi. Cuối cùng, Kangaroo đã vươn lên vị trí thứ nhất. Đại diện Kangaroo cho biết hãng luôn chú trọng mang đến những công nghệ mới và sắp tới sẽ tiếp tục cho ra đời những mẫu sản phẩm tiên tiến với công nghệ hoàn toàn mới tại thị trường Việt Nam.
Trong 13 tuần bình chọn Sản phẩm tôi yêu 2020 - chương trình khởi động cho Tech Awards, LG là thương hiệu có nhiều sản phẩm được độc giả yêu thích nhất. Trong đêm chung kết, LG tiếp tục được xướng tên ở hạng mục máy giặt xuất sắc. Năm nay, LG đưa về dòng máy giặt AI DD - máy giặt thông minh đầu tiên có AI tại thị trường Việt Nam được các chuyên gia công nghệ đánh giá rất cao.
Bên cạnh các giải thưởng chính, Panasonic cũng nhận giải thưởngTủ lạnh có công nghệ diệt khuẩn hiệu quả nhất, Aqua được trao giải Máy giặt phổ thông được yêu thích nhất, trong khi Karofi được chứng nhận Máy lọc nước thông minh ấn tượng nhất.
Đại diện Aqua, ông Nguyễn Phan Việt Phương - Giám đốc ngành hàng máy giặt,tự hào khi nhận được danh hiệu máy giặt phổ thông được yêu thích nhất. Theo ông, giải thưởng là sự ghi nhận của cộng đồng người dùng, chuyên gia công nghệ về uy tín của sản phẩm, thương hiệu trong 25 năm ở Việt Nam, trước đó là tên gọi Sanyo.
Với việc thiếu vắng Apple, hạng mục Tai nghe không dây True Wireless xuất sắc dễ dàng thuộc về Sennheiser Momentum Truewireless 2. Trong thế giới tai nghe không dây nói chung và True Wireless nói riêng, Sennheiser cũng ghi dấu ấn mạnh mẽ với những sản phẩm đẹp, chất liệu cao cấp và tích hợp nhiều công nghệ hiện đại. Đại diện Sennheiser cho biết Tech Awards là một sân chơi công bằng và uy tín cho các sản phẩm và thương hiệu công nghệ hằng năm.
Trong khi đó, Apple vẫn chứng minh họ gần như không có đối thủ trên "đấu trường" đồng hồ thông minh. Apple Watch Series 6 dễ dàng vượt qua hai thiết bị đến từ Samsung và Oppo khi được chấm 9 điểm để đoạt giải Đồng hồ thông minh xuất sắc.
Samsung năm nay thâu tóm cả hai giải TV quan trọng của Tech Awards là TV gia đình xuất sắc cho mẫu TU8500 và TV xuất sắc cho Samsung Smart TV QLED 8K QA85Q950TS. Với giải Laptop xuất sắc, Apple quay trở lại vị trí thống trị với mẫu MacBook Pro 13 2020 sau khi vượt qua đối thủ đáng gờm là Asus Zenbook Flip UX371.
Cuộc đua ở hạng mục siêu ứng dụng diễn ra gay cấn và khó đoán suốt cả vòng Sơ loại và Chung kết khi MoMo, VinID và Shopee so kè nhau từng điểm số. Với gần 20 triệu người dùng cùng một nền tảng đa dịch vụ, nhiều tiện ích, MoMo cuối cùng bứt phá ở giai đoạn cuối và giành chiến thắng chung cuộc. Đại diện MoMo cho biết thế giới vừa trải qua một năm "kinh hoàng" và kỳ vọng vào một năm mới khởi sắc cho thị trường công nghệ.
Liên tục có mặt trong top 3 hãng smartphone Việt Nam trong năm 2020, VinSmart càng khẳng định được vị thế khi thâu tóm hai giải điện thoại quan trọng tại Tech Awards 2020 là Điện thoại dẫn đầu trào lưu và Điện thoại phổ thông xuất sắc cho Vsmart Aris Pro và Live 4. Đây được coi là nỗ lực lớn của hãng điện thoại Việt khi vượt qua nhiều đối thủ sừng sỏ đến từ Samsung, Realme, Oppo....
Điện thoại xuất sắc là một trong những hạng mục thu hút sự tham gia bình chọn lớn nhất từ độc giả. Được đánh giá ngang ngửa cả về thiết kế lẫn công nghệ mới, Samsung Galaxy Note20 Ultra 5G và Apple iPhone 12 Pro Max tiếp tục cạnh tranh nhau ở vị trí dẫn đầu. Samsung một lần nữa được vinh danh ở hạng mục quan trọng của Tech Awards 2020. Đại diện Samsung gửi lời cảm ơn tới độc giả đã tin tưởng bình chọn cho sản phẩm với điểm số cao.
Nhằm vinh danh các sản phẩm Việt, Tech Awards 2020 dành hai giải quan trọng trao cho các công ty Việt Nam ở cuối chương trình thay vì Điện thoại xuất sắc như mọi năm. Ở hạng mục Điện thoại Việt xuất sắc, chỉ có hai thương hiệu so kè là Vsmart và Bphone và thương hiệu chiến thắng là Vsmart. Dù ra đời sau, Vsmart được đánh giá đã có hướng đi phù hợp hơn là nhắm vào phân khúc phổ thông và tầm trung với mục tiêu trở thành "smartphone của mọi nhà". Đại diện Vsmart chia sẻ sự bất ngờ khi lần thứ ba được lên sân khấu nhận giải tưởng. Ông tin các sản phẩm công nghệ đang giúp cuộc sống của con người tiện nghi và thuận tiện hơn.
Những năm gần đây, các giải pháp nhà thông minh đã trở nên phổ biến tại Việt Nam. Các nhà sản xuất Việt như Bkav, FPT, Lumi, Javis... cũng đã tích cực đầu tư nghiên cứu và cho ra đời những giải pháp phù hợp với đặc thù và nhu cầu của người dùng trong nước. Trong chương trình Tech Awards 2020, Lumi đã được đánh giá cao nhất nhờ cung cấp một hệ sinh thái đa dạng với nhiều lựa chọn phù hợp với người dùng phổ thông. Đại diện Lumi cho biết giải thưởng là niềm khích lệ lớn với công ty để tiếp tục cống hiến và cho ra đời những sản phẩm tốt hơn nữa. Ông có niềm tin rằng những sản phẩm Việt sẽ trở thành "đại sứ" để vươn ra thế giới.
Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên của VnExpress Số Hóa dành cho các sản phẩm công nghệ nổi bật trong năm tại thị trường Việt Nam. Năm nay, sự kiện có 68 sản phẩm và 29 thương hiệu tranh tài ở 17 hạng mục, chia thành ba nội dung: Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Sản phẩm Việt. Chương trình được giới công nghệ công nhận là một trong những giải thưởng uy tín, cũng như nhận được sự quan tâm lớn từ độc giả với hơn 50.000 lượt bình chọn qua hai vòng Sơ loại và Chung kết.
2020 là năm thứ tám của chương trình Tech Awards. Sự kiện năm nay thu hút hơn 300 đại diện các nhãn hàng, chuyên gia công nghệ và báo chí tham dự.
Bắt đầu từ 2018, chương trình Tech Awards có thêm hai sự kiện lớn là Diễn đàn công nghệ, bàn về những công nghệ mới nổi và sẽ phổ biến trong năm, cùng triển lãm sản phẩm, nơi các hãng phô diễn những giải pháp, thiết bị kết nối thông minh.
