Title: Mỹ đưa Xiaomi vào tầm ngắm - Link: https://vnexpress.net/my-dua-xiaomi-vao-tam-ngam-4221361.html
subData: Mỹ đưa Xiaomi vào tầm ngắm 
Quyết định đã được Bộ Quốc phòng Mỹ đưa ra hôm 14/1. Theo Reuters, danh sách này không liên quan đến Danh sách thực thể của Bộ Thương mại Mỹ mà Huawei bị đưa vào năm 2019.
Khác với Danh sách thực thể - liệt kê những công ty liên quan trực tiếp với chính phủ Trung Quốc - danh sách này chỉ nhằm vào các doanh nghiệp cụ thể có liên quan đến quân đội Trung Quốc. "Danh sách đen" này đã tồn tại từ 1999.
Theo Androidauthority, việc bị đưa vào danh sách sẽ không làm sẽ làm suy yếu hoạt động kinh doanh của Xiaomi như với Huawei. Tuy nhiên, sự có mặt của Xiaomi trong đó có thể ngăn cản các nhà đầu tư có trụ sở tại Mỹ đầu tư vào công ty Trung Quốc này.
Theo The Verge, việc bị đưa vào danh sách các công ty có liên quan đến quân đội Trung Quốc sẽ khiến cổ phiếu Xiaomi giảm trong tương lai gần. Ngoài ra, nó có thể khiến công công ty mất nhiều vốn thanh khoản do các nhà đầu tư Mỹ thoái vốn. Theo quy định, các nhà đầu tư phải thoái vốn tại Xiaomi trước 11/11/2021.
Giới quan sát cho rằng việc một công ty điện tử như Xiaomi có trong danh sách liên quan đến quân đội Trung Quốc là điều ngạc nhiên. Hầu hết doanh nghiệp khác trong danh sách này chủ yếu liên quan đến các ngành công nghiệp nặng, quốc phòng, hàng không, vũ trụ, đóng tàu, hóa chất, viễn thông, xây dựng và các dạng cơ sở hạ tầng.
Như Phúc tổng hợp
