Title: Exynos 2100 - Chuẩn mới cho điện thoại cao cấp của Samsung - Link: https://vnexpress.net/exynos-2100-chuan-moi-cho-dien-thoai-cao-cap-cua-samsung-4231060.html
subData: Exynos 2100 - Chuẩn mới cho điện thoại cao cấp của Samsung 
Lần đầu tiên Samsung tổ chức sự kiện trực tuyến Exynos On 2021 để cho ra mắt chipset thế hệ mới Exynos 2100 vào ngày 12/1/2021. Đây là bộ xử lý di động tích hợp nền tảng 5G, xây dựng trên quy trình quang khắc cực tím (EUV) 5 nm tiên tiến nhất của hãng Hàn Quốc. Samsung dự định trang bị chipset này trên những mẫu smartphone cao cấp nhất trong tương lai.
"Nhóm phát triển Exynos đã tạo ra những trải nghiệm điện toán di động cao cấp bằng cách mang đến những cải tiến cho bộ xử lý điện thoại - trái tim của các thiết bị thông minh hiện nay", Tiến sĩ Inyup Kang - Giám đốc bộ phận System LSI Business nói tại sự kiện. Exynos 2100 là bộ xử lý di động tiên tiến nhất của Samsung, hứa hẹn đặt ra tiêu chuẩn mới cho các thiết bị di động hàng đầu trong tương lai.
Hiệu suất tính toán và xử lý đồ hoạ của chip này được Samsung kỳ vọng sẽ vượt qua mong đợi của người dùng. Chip cung cấp khả năng sử dụng bộ nhớ đệm được cải thiện, bộ lập lịch mạnh và nhanh hơn. CPU tám lõi ba cụm cải tiến, cấu thành một lõi Arm Cortex-X1 chạy ở tốc độ 2,9 GHz, ba lõi Cortex-A78 hiệu năng cao, bốn lõi Cortex-A55 có chức năng tiết kiệm điện giúp mang lại hiệu suất lõi tăng 30% so với phiên bản cũ.
Arm Mali-G78 có khả năng hỗ trợ các API mới nhất như Vulkan và OpenCL giúp cải thiện hiệu suất đồ hoạ hơn 40%. Đây là yếu tố giúp trải nghiệm màn hình trên smartphone sống động hơn, gồm chơi game và xem các nội dung AR/VR hay MR (thực tế ảo tổng hợp).
Bộ vi xử lý Exynos 2100 cũng tích hợp công nghệ đa IP (AMIGO), giúp quản lý, tối ưu hóa việc sử dụng năng lượng của CPU, GPU, tối đa hóa tốc độ hoạt động trong thời gian dài. Với nỗ lực nhằm tăng hiệu quả sử dụng năng lượng cho sản phẩm ở cả phần cứng và phần mềm, Samsung khẳng định sẽ góp phần giảm lượng khí thải carbon trên smartphone trong tương lai.
Với bộ vi xử lý Exynos 2100, các tính năng ứng dụng AI sẽ được cải thiện. Bộ vi xử lý NPU ba lõi cải tiến về thiết kế, giúp giảm các hoạt động không cần thiết, nâng cao khả năng xử lý và hỗ trợ nén dung lượng cho các tính năng. Khả năng xử lý AI và hỗ trợ mạng nơ-ron tiên tiến giúp người dùng có thể sử dụng nhiều tính năng tương tác thông minh hơn, nâng cao hiệu suất thị giác máy tính trong các ứng dụng trình chiếu hình ảnh.
Bộ xử lý tín hiệu hình ảnh tiên tiến ISP của Exynos 2100 hỗ trợ độ phân giải máy ảnh đến 200 megapixel. Khả năng kết nối tới 6 cảm biến, xử lý bốn cảm biến và mang đến trải nghiệm đa máy ảnh phong phú hơn. Với bộ xử lý MCFP, ISP có thể kết hợp nguồn dữ liệu từ nhiều máy ảnh để cải thiện hiệu suất thu phóng, nâng cao chất lượng hình ảnh, cho ra các bức ảnh siêu rộng.
Khả năng tăng tốc AI, ISP có tính năng nhận biết cảnh, khuôn mặt và vật thể, đồng thời điều chỉnh tối ưu cài đặt máy để chất lượng ảnh rõ nét hơn.
Công nghệ 5G tích hợp của Exynos 2100 hỗ trợ tần số nhỏ hơn 6 GHz và sóng mmWave của 5G từ 2G GSM/CDMA, 3G WCDMA và 4G LTE. Đây là yếu tố giúp nâng cao vùng phủ sóng cho kết nối mạng. Modem này cung cấp tốc độ truyền tải tối đa đến 5,1 gigabit mỗi giây ở tần số nhỏ hơn 6 GHz và 7,35 Gbps cho sóng mmWave hoặc đến 3.0 Gbps trong mạng 4G, với hỗ trợ 1024 QAM.
Đại diện Samsung cho biết, Exynos 2100 có điểm xử lý hiệu năng, điểm năng lượng tốt hơn Snapdragon 888. Tuy nhiên, chipset của Samsung có điểm GPU thấp hơn đối thủ, nhưng vẫn hỗ trợ tốt cho màn hình 120Hz.
Quang Anh
