Title: Samsung sẽ ra điện thoại 5G tầm trung tại Việt Nam trong quý I - Link: https://vnexpress.net/samsung-se-ra-dien-thoai-5g-tam-trung-tai-viet-nam-trong-quy-i-4218034.html
subData: Samsung sẽ ra điện thoại 5G tầm trung tại Việt Nam trong quý I 
Ông Nguyễn Minh Quân - Giám đốc chiến lược sản phẩm, ngành hàng thiết bị di động của Samsung, chia sẻ lộ trình ra mắt các sản phẩm 5G năm 2021 tại Diễn đàn Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới do VnExpress tổ chức ngày 7/1 tại TP HCM. Hãng sẽ có ít nhất hai model mới hỗ trợ công nghệ mạng này, với một model cao cấp - có thể là dòng S21 - và một model thuộc phân khúc trung cấp.
Trước đó, năm 2020, Samsung đã có hai smartphone cao cấp hỗ trợ 5G bán chính thức tại Việt Nam - Note20 Ultra 5G và Z Fold2 5G. Cả hai đều đã được thử nghiệm, chạy tốt mạng 5G của Vinaphone, Viettel và Mobifone từ giữa tháng 12/2020.
Theo ông Quân, Samsung đã bắt tay nghiên cứu về siêu tần số trong 10 năm trở lại đây và đạt được nhiều thành tựu về lĩnh vực này. Trong năm 2019, Samsung giới thiệu thiết bị di động 5G đầu tiên trên thế giới. Năm 2020, hãng xuất xưởng 6,7 triệu sản phẩm 5G. Theo một nghiên cứu được đại diện Samsung dẫn chứng, đến 2025, các thiết bị 5G sẽ chiếm khoảng 25% thị phần toàn cầu.
5G bắt đầu thử nghiệm thương mại tại Việt Nam từ cuối tháng 11, chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM. Tại Hà Nội, các phố thuộc quận Hoàn Kiếm (khu vực quanh Hồ Gươm, Nhà hát lớn, Nhà thờ lớn, Tràng Tiền...) và quận Hai Bà Trưng (phố Lý Thường Kiệt, Trần Hưng Đạo, Quang Trung...). Tại TP HCM là các phố thuộc quận 1 (vườn hoa Nguyễn Huệ, bến Bạch Đằng, nhà thờ Đức Bà, đường Đồng Khởi...) và quận 3 (đường Pasteur, Hồ con rùa, Nhà văn hoá thanh niên...).
Thử nghiệm đo kiểm tốc độ 5G với các nhà mạng tại Việt Nam trong giai đoạn này của VnExpresscho kết quả tốt, khoảng 800 Mb/giây đến 1 Gb/giây (với Vinaphone, Viettel, Mobifone) hoặc 500 đến 600 Mb/giây khi di chuyển (với mạng Viettel) - tương đương tốc độ trung bình của mạng 5G ở các nước đi đầu trên thế giới như Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc.
