Title: Trump thu hồi giấy phép các công ty làm ăn với Huawei - Link: https://vnexpress.net/trump-thu-hoi-giay-phep-cac-cong-ty-lam-an-voi-huawei-4222498.html
subData: Trump thu hồi giấy phép các công ty làm ăn với Huawei 
Theo nguồn tin thân cận với Reuters, chính quyền Trump cũng đang có ý định từ chối hàng chục đơn đăng ký khác.
Giới quan sát đánh giá việc hạn chế các công ty Mỹ làm ăn với Huawei là những hành động cuối cùng của Trump trong nỗ lực làm suy yếu nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới - công ty mà họ coi là mối đe dọa an ninh quốc gia.
Phát ngôn viên Intel từ chối bình luận. Đại diện Bộ thương mại Mỹ cũng nói rằng họ chưa thể đưa ra ý kiến, nhưng cho biết sẽ làm việc với các cơ quan liên quan để áp dụng các chính sách cấp phép cho công ty Mỹ làm ăn với doanh nghiệp nước ngoài nhất quán hơn.
Trong một email được tiết lộ cuối tuần trước từ Hiệp hội Công nghiệp Bán dẫn Mỹ, Bộ Thương mại Mỹ đã ban hành văn bản với "ý định từ chối một số lượng đáng kể các yêu cầu cấp phép với hàng xuất khẩu cho Huawei và thu hồi ít nhất một giấy phép đã cấp trước đó". Một nguồn tin giấu tên nói rằng chính quyền Mỹ đã hơn một lần thu hồi giấy phép, trong khi nguồn khác cho biết đã có tám giấy phép từ bốn công ty bị tước bỏ. Trong số các công ty bị Mỹ từ chối, hai nguồn tin tiết lộ rằng nhà sản xuất chip nhớ flash Nhật Bản, Kioxia Corp, đã bị thu hồi ít nhất một giấy phép.
Theo email của Hiệp hội Công nghiệp Bán dẫn Mỹ, việc thu hồi giấy phép được thực hiện trên nhiều loại sản phẩm thuộc ngành bán dẫn. Văn bản cũng lưu ý rằng các công ty đã chờ đợi nhiều tháng để được cấp phép, nên việc bị từ chối sẽ khiến họ gặp nhiều thách thức thời gian tới.
Cũng theo một số nguồn tin, những công ty Mỹ nhận được email với từ chối sẽ có 20 ngày để hồi đáp. Bộ Thương mại có 45 ngày để thông báo cho họ về những thay đổi nếu có.
Huawei bị Mỹ đưa vào "danh sách thực thể" vào tháng 5/2019. Các công ty Mỹ sẽ không thể hợp tác với hãng viễn thông Trung Quốc ở nhiều lĩnh vực. Từ đó đến nay, nhiều công ty Mỹ đã nộp đơn lên Bộ Thương mại với mục đích xin phép tiếp tục "làm ăn" với công ty Trung Quốc, nhưng chỉ số ít được chấp thuận.
Theo thống kê mới nhất, có khoảng 150 giấy phép đã được các công ty Mỹ nộp lên để chờ xử lý, với tổng giá trị đơn hàng tới 120 tỷ USD. Bên cạnh đó, các đơn xin cấp phép hàng hóa và công nghệ khác cho Huawei trị giá 280 tỷ USD khác vẫn chưa được xử lý và khả năng cao không được cấp phép.
Như Phúc (theo Reuters)
