Title: Mỹ cấp phép cho xe bay hỗn hợp - Link: https://vnexpress.net/my-cap-phep-cho-xe-bay-hon-hop-4236310.html
subData: Mỹ cấp phép cho xe bay hỗn hợp 
Mẫu xe Terrafugia Transition được FAA cấp chứng nhận đủ điều kiện bay trong hạng mục máy bay hạng nhẹ đặc biệt, cho phép nó cất cánh trong các thử nghiệm trong tương lai. Phiên bản thuần máy bay đã được tung ra thị trường để huấn luyện phi công. Dòng xe này chưa được cấp phép chạy trên mặt đất, quá trình chứng nhận tiêu chuẩn an toàn trên đường phố có thể mất khoảng một năm.
Dòng xe Terrafugia Transition hoàn chỉnh có thể chuyển đổi giữa chế độ bay và chạy trên đường trong chưa đầy một phút, có khả năng cất hạ cánh ở nhưng sân bay nhỏ hoặc đường cao tốc.
Terrafugia hy vọng có thể sản xuất và nhận giấy phép cho mẫu xe hỗn hợp hai chỗ vào năm 2022. Tuy nhiên, những người muốn vận hành nó sẽ phải có cả giấy phép lái xe và chứng nhận phi công thể thao.
Nhà sản xuất Trung Quốc từng tỏ ra lạc quan về dự án ô tô hỗn hợp, với thiết kế cơ bản là máy có cánh gập được, cho phép chạy trên đường và bay trên không. Hãng này hứa hẹn dòng Transition có thể được bán ra thị trường năm 2015, sau đó trì hoãn sang năm 2018 và 2019.
"Đây là một năm đầy thử thách vì đại dịch. Nhóm phát triển vẫn tập trung nhằm cải thiện hệ thống kiểm soát chất lượng, hoàn tất các thành phần chủ chốt trong thiết kế, chế tạo phương tiện, hoàn tất 80 ngày bay thử, cung cấp 150 tài liệu kỹ thuật và hoàn tất cuộc kiểm tra của FAA", giám đốc điều hành Terrafugia Kevin Colburn nói.
Terrafugia Transition được trang bị động cơ Rotex 912iS với công suất 100 mã lực, cho phép nó đạt tốc độ bay tối đa 160 km/h, độ cao 3.000 m và tầm bay 650 km. Động cơ bay có thể dùng xăng cao cấp hoặc nhiên liệu máy bay, trong khi phần ô tô dùng động cơ hybrid.
Phương tiện này nặng khoảng 600 km và dùng càng đáp cố định, có sải cánh 8,2 m. Phần cánh có khả năng gấp lại để thu nhỏ kích thước, cho phép xe nằm vừa trong garage cỡ nhỏ. Mẫu Transition có giá khoảng 400.000 USD hồi năm 2018.
Điệp Anh (Theo Daily Mail)
