Title: Camera AI cảnh báo cháy rừng - Link: https://vnexpress.net/camera-ai-canh-bao-chay-rung-4216297.html
subData: Camera AI cảnh báo cháy rừng 
Từ tháng 10/2020, Bkav phối hợp với một đối tác cung cấp dịch vụ về quản lý rừng để lắp đặt thử nghiệm AI View nhằm đánh giá hiệu quả trong việc ứng dụng công nghệ để phát hiện sớm cháy rừng và phát hiện xâm nhập rừng tại Phú Quốc trước khi triển khai thực tế. Ông Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav, cho biết hàng nghìn hình ảnh về khói, cháy được công ty sử dụng để huấn luyện AI View, từ đó, camera có thể phát hiện lập tức một đám cháy rừng.
"Camera với trí tuệ nhân tạo tích hợp sẵn có thể thay thế con người trong nhiều lĩnh vực. Mỗi camera AI View có thể giám sát một khu vực rộng lớn, bán kính lên đến vài km, hoạt động liên tục 24/7", ông Quảng cho hay.
Các camera giám sát thông thường đòi hỏi phải có người trực, thường xuyên theo dõi màn hình để phát hiện bất thường. Còn camera AI có thể thực hiện các bài toán như nhận diện khuôn mặt, đếm số người, xác định khoảng cách xã hội, phân biệt người đeo khẩu trang hay không, tìm chỗ trống trong bãi đỗ xe, phát hiện lửa cháy, xâm nhập vào nơi không được phép hay các hành vi bất thường khác để đưa ra cảnh báo. Bên cạnh đó, dữ liệu hình ảnh được xử lý theo thời gian thực tại camera, không cần truyền về máy chủ, nhờ đó giảm độ trễ trong xử lý thông tin và đảm bảo tính riêng tư cho người dùng.
AI View cũng được trang bị thiết bị thu phát sóng 4G để gửi cảnh báo cho đội cứu hộ rừng ngay khi phát hiện đám cháy. Vì lắp đặt giữa rừng, mỗi cột camera sẽ sử dụng hệ thống tích điện năng lượng mặt trời để có thể tự động hoạt động trong thời gian dài.
AI View là thương hiệu camera an ninh do Bkav nghiên cứu và sản xuất, sử dụng chipset Snapdragon. Đại diện Bkav cho biết, Qualcomm cũng là một trong những khách hàng đầu tiên đặt mua sản phẩm của công ty. Các mẫu camera an ninh AI View đang được lắp đặt tại trụ sở chính của Qualcomm ở San Diego, California, và nằm trong chiến lược triển khai thành phố thông minh của tập đoàn này. Lô hàng AI View tiếp theo dự kiến được triển khai tại một công viên lớn của Mỹ cuối năm nay.
Châu An
