Title: Fanpage Apple không có 'tick' xanh - Link: https://vnexpress.net/fanpage-apple-khong-co-tick-xanh-4211474.html
subData: Fanpage Apple không có 'tick' xanh 
Nhiều người dùng mạng xã hội bất ngờ chia sẻ việc fanpage của Apple trên Facebook không có "tick" xanh. Trên trang cá nhân, một chuyên gia truyền thông của Mỹ - ông Matt Navarra - viết: "Facebook đã xóa 'tick' xác nhận trên fanpage của Apple". Thông tin Matt Navarra đưa ra trong bối cảnh mâu thuẫn giữa Apple và Facebook tăng cao, khiến nhiều người tin rằng đây là hành động trả đũa của Facebook.
Tuy nhiên, ngày 24/12, Facebook đã phủ nhận điều này. Phải hồi Matt Navarra, đại diện mạng xã hội lớn nhất thế giới cho biết họ không xóa huy hiệu của fanpage Apple vì fanpage này chưa bao giờ có "tick" xanh.
Facebook cho biết những người quản lý trang chưa tiến hành việc xác minh nên theo quy định sẽ không có dấu. Các trang fanpage khác của Apple, như Apple Music, Apple Podcast, Apple TV, hay Instagram vẫn có dấu xác nhận.
"Tick xanh" là "huy hiệu xác minh" trên Facebook. Đây là cách mạng xã hội này xác nhận một tài khoản hoặc fanpage là chính chủ, tránh bị giả mạo. Facebook chỉ cấp "tick" xanh cho người của công chúng, người nổi tiếng hoặc các doanh nghiệp. Tài khoản mạng xã hội của hầu hết nhãn hiệu nổi tiếng, như Samsung, Huawei, Microsoft... đều có huy hiệu này.
Mặc dù có 13 triệu người theo dõi, fanpage của Apple không đăng nhiều thông tin. Bài viết gần nhất của trang là vào ngày 25/11 với bức ảnh một chiếc Homepod mini và tai nghe Airpods Pro.
Mâu thuẫn của hai "ông lớn" công nghệ bắt đầu khi Apple ra iOS 14 với tính năng App Tracking Transparency, hiển thị thông báo nếu có ứng dụng nào đó lấy dữ liệu người dùng trên iPhone. CEO Mark Zuckerberg của Facebook cho rằng tính năng sẽ khiến những công ty hoạt động nhờ quảng cáo trực tuyến bị ảnh hưởng nặng, có thể mất 50 - 60% doanh thu.
Tim Cook đáp trả rằng Apple không ngăn chặn việc lấy dữ liệu, mà chỉ "yêu cầu họ xin phép người dùng trước mà thôi".
Lưu Quý
