Title: Nhiều quán game chuyển sang đào tiền ảo - Link: https://vnexpress.net/nhieu-quan-game-chuyen-sang-dao-tien-ao-4236147.html
subData: Nhiều quán game chuyển sang đào tiền ảo 
Đinh Thị Mỹ Lệ, chủ một quán game online ở quận 3, TP HCM, cho biết: "Khi có chỉ thị giãn cách xã hội do Covid-19, quán buộc phải đóng cửa. Cùng lúc đó, giá Bitcoin tăng mạnh, bạn bè khuyên tôi chuyển sang đào tiền ảo vì máy móc để lâu không hoạt động sẽ phát sinh lỗi". Quán game của chị Lệ là một trong những địa chỉ đầu tiên sử dụng card đồ họa RTX 3080 cao cấp đầu tiên tại TP HCM.
"Mình đào được bao nhiêu, bán ngay trong ngày bấy nhiêu. Lợi nhuận tuỳ thuộc giá tiền ảo, nhưng cao hơn nhiều so với kinh doanh game online như trước", chị Lệ khẳng định. Một quán game 25 máy có thể thu về 3 triệu đồng một ngày nếu đào tiền ảo. Còn kinh doanh quán game như truyền thống, nếu lúc nào cũng đều khách, lấp đầy 25 máy, một ngày lời khoảng 2 triệu đồng. Những dàn máy dùng card VGA mạnh như RTX 3080 đầu bảng, doanh thu từ đào tiền ảo còn cao hơn nhiều.
Giới kinh doanh linh kiện máy tính cho biết, mặc dù các quán game không thể hoạt động, giá card đồ hoạ vẫn tăng mạnh từ trong Tết, do ảnh hưởng của dịch bệnh và cơn sốt Bitcoin trên thế giới. Hiện tại, mỗi card RTX 3080 có giá gần 30 triệu đồng, cung thậm chí không đủ cầu.
Theo đại diện quán, việc chuyển từ máy chơi game sang máy đào tiền ảo khá đơn giản, chỉ cần cài phần mềm là xong, còn cấu hình máy chơi game vốn đã đủ mạnh nên không cần nâng cấp gì nhiều. "Mình mua bán trong ngày, không tích trữ nên có thể chốt lời hoặc dừng lại khi cần. Máy móc có sẵn, chủ yếu là chi phí tiền điện, ở đâu giá điện rẻ thì chi nhánh đó lời nhiều hơn", Lệ nói. Hiện tại, quán game của Lệ có 6 chi nhánh.
Trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất của Trung Quốc, chủ đề "Quán net Việt Nam chuyển dàn máy tính với VGA RTX 3080 thành máy đào tiền ảo" đang được quan tâm nhất, thu hút hàng trăm triệu lượt đọc. Trên Twitter, thông tin này cũng khiến cộng đồng game thủ bất ngờ. "Card đồ hoạ RTX 3080? Đây là quán game nhanh nhất hành tinh à?", tài khoản Gamersware bình luận. Người dùng GreenLid Gaming ở Anh tò mò: "Bây giờ người ta vẫn dùng quán net à? Đây là những dàn máy khủng, rất đắt tiền. Bây giờ có tiền cũng không mua được card đồ hoạ xịn nữa rồi".
Theo dữ liệu của Coin Metrics, giá Bitcoin vừa tăng 3%, lên mức cao nhất từ trước đến nay, lập đỉnh 50.389 USD vào ngày 16/2. Đà tăng của tiền điện tử có giá trị vốn hoá lớn nhất thế giới liên tục được đẩy lên do sự quan tâm của các doanh nghiệp lớn, như Tesla, Mastercard và BNY Mellon.
Khương Nha
