Title: Người mẫu ảo 'đắt show' - Link: https://vnexpress.net/nguoi-mau-ao-dat-show-4219495.html
subData: Người mẫu ảo 'đắt show' 
Lil Miquela và Bella Hadid là hai người mẫu mới nhất tham gia chiến dịch quảng cáo cho Prada và Burberry. Các video và hình ảnh của hai cô thu hút gần 3 triệu người theo dõi trên Instagram. Riêng tài khoản Instagram của Lil Miquela hiện có 2,9 triệu lượt theo dõi.
Trên Instagram, Miquela giới thiệu năm nay cô 19 tuổi, là người Mỹ gốc Brazil. Nhưng Miquela không phải ngôi sao mạng xã hội bình thường. Hình ảnh cô gái mặt đầy tàn nhang, thường xuyên có mặt trong hình của những người nổi tiếng, như rapper Diplo hay ca sĩ Samantha Urbani..., cũng không phải người thật.
Cô được thiết kế bởi Brud - một công ty khởi nghiệp ở Los Angeles. Cô chỉ là hình ảnh được tạo ra bởi máy tính. "Tôi là người, nhưng không phải con người", Miquela viết.
Mặc dù chỉ tồn tại trong thế giới ảo, ngôi sao mạng xã hội này đang mang về tiền thật. Mỗi bài đăng được tài trợ trên Instagram của cô mang về cho Brud khoảng 8.500 USD. Mỗi năm, tổng số tiền cô kiếm được lên tới 10 triệu USD.
Nhưng Miquela không phải là người mẫu ảo duy nhất.
Theo thống kê, nhóm các người mẫu ảo được tạo từ CGI (Computer Generated Imagery - công nghệ tạo hình ảnh bằng phần mềm máy tính) đang tạo dấu ấn trong ngành thời trang - lĩnh vực trị giá 300 tỷ USD. Đại dịch tăng thêm cơ hội cho những người mẫu ảo này.
Chẳng hạn, Shudu Gram - mẫu ảo của CGISA - đang làm người mẫu cho thương hiệu làm đẹp Fenty của Rhianna và các chiến dịch quảng báo cho Ellesse và Balmain. Năm ngoái, "siêu mẫu" này đã sải bước trên thảm đỏ tại lễ trao giải Bafta với một chiếc váy ảo có tên Swarovski. Toàn bộ hình ảnh được dựng bằng kỹ thuật ba chiều.
Blawko, một mẫu ảo khác do Brud tạo ra, cũng mang về 1.000 USD mỗi bài đăng. Một mẫu khác tên Imma đang hợp tác với thương hiệu Porsche và Ikea. Cô từng xuất hiện trên i-D Magazie phiên bản Nhật cùng những người mẫu thật cho chiến dịch quảng cáo mỹ phẩm của hãng Kanebo.
Cameron-James Wilson, nhà thiết kế người Anh - người đã tạo ra Shudu Gram, cho biết nhiều nhãn hàng từng nói không với mẫu ảo, nay đã liên hệ lại với anh.
Michael Mllionsu, đồng sáng lập công ty mô hình ảo Lalaland có trụ sở tại Amsterdam (Hà Lan), nhận thấy nhu cầu về người mẫu ảo đang ngày một lớn. "Các thương hiệu đang muốn bắt kịp xu hướng", Mllionsu nói.
Một trong những lý do các thương hiệu thời trang tìm đến người mẫu ảo là chi phí. Các mô hình này được tạo ra với số tiền nhỏ, dễ chỉnh sửa và có thể áp dụng một cách đơn giản. Các thương hiệu cũng không cần tìm địa điểm chụp hình, thuê nhiếp ảnh gia, người trang điểm hay "stylist".
Bên cạnh lợi ích kinh tế, việc sử dụng mẫu ảo còn có lợi ích về môi trường. Theo cơ quan nghiên cứu Optoro, ngành thời trang đã thải ra 15 triệu tấn carbon dioxide vào bầu khí quyển mỗi năm và tạo ra khoảng 2,2 triệu tấn chất thải. Các mô hình ảo sẽ giảm tỷ lệ này.
Theo các chuyên gia trong ngành, khó khăn nhất trong việc tạo ra người mẫu ảo là lo ngại về đạo đức, sắc tộc và màu da. Wilson cho biết vấn đề màu da đã nảy sinh trong đầu ông khi ông phát triển Shudu Gram - một người mẫu da màu. Tuy nhiên, hình ảnh Shudu Gram lại được đánh giá cao. Nhà văn Bolu Babalola đã gọi mẫu ảo này là một hình ảnh "được tạo ra bởi một người đàn ông da trắng, người đã chú ý đến 'phong trào' của phụ nữ da màu".
Wilson là một người da trắng. Để tăng tính chân thực cho Shudu Gram, ông đã mời nhà văn da màu Ama Badu viết các dòng trạng thái và bình luận trên Instagram. "Đó là yêu cầu tối quan trọng khi làm việc với một mô hình 3D, vì nó có thể đang đại diện cho văn hóa, đại diện cho con người", Wilson nói.
Các mô hình người mẫu ảo trong tương lai có thể tiến đến thế giới thực thông qua AI. "Các mô hình thương mại điện tử sẽ phát triển, kéo theo nhu cầu về người mẫu ảo. Hình ảnh quảng cáo sẽ cần đến sự chuyển động của mẫu để thể hiện các góc đẹp nhất của sản phẩm", một chuyên gia giải thích. "Sử dụng CGI cho các hình ảnh này là ác mộng, nhưng AI cho phép người mẫu di chuyển và tạo dáng các tư thế khác nhau".
Tuy vậy, các chuyên gia cho rằng người mẫu ảo chỉ là một trong những giải pháp phục vụ cho một số mục đích nhất định, khó có thể thay thế người mẫu thật.
Bảo Lâm (theo Telegraph)
