Title: Tự động hóa ngành điện là giải pháp số xuất sắc 2020 - Link: https://vnexpress.net/tu-dong-hoa-nganh-dien-la-giai-phap-so-xuat-sac-2020-4210648.html
subData: Tự động hóa ngành điện là giải pháp số xuất sắc 2020 
OneATS là giải pháp nền tảng hợp nhất, ứng dụng trong lĩnh vực công nghiệp, được phát triển bởi công ty Cổ phần Hệ thống Ứng dụng Kỹ thuật (ATS JSC). Nền tảng được xây dựng hoàn toàn bởi các kỹ sư Việt với hơn 20 năm làm việc trong điện lực.
OneATS được nghiên cứu, phát triển và ứng dụng trong lĩnh vực điều khiển, tự động hóa và phân tích dữ liệu công nghiệp, đặc biệt các ngành năng lượng, sản xuất, hóa chất, xử lý nước, mỏ...
Nền tảng có tính linh hoạt cao, phù hợp với nhiều quy mô doanh nghiệp khác nhau. Ứng dụng hoạt động trên đa nền tảng, dễ dàng trích xuất dữ liệu (API) để tích hợp với các hệ thống khác. OneATS có thể giúp các công ty trong nước giảm chi phí vận hành, tăng cường bảo mật, tự chủ về công nghệ điều khiển, hạn chế phụ thuộc vào công nghệ giám sát, điều khiển hệ thống điện vào các công ty đa quốc gia.
Một trong những giải pháp nổi bật nhất của OneATS là hệ thống lưới điện thông minh (Smart Grid). Smart Grid giúp các nhà máy điện phân phối hiệu quả nguồn điện, nâng cao hiệu suất hoạt động, tối ưu hóa hệ thống vận hành, tạo điều kiện phát triển nguồn năng lượng tái tạo và các loại nguồn điện nhỏ, phân tán, giảm phát sinh khí thải CO2.
Ngoài ra, các kỹ sư của OneATS còn phát triển thêm hệ thống lưới điện siêu nhỏ thông minh (MG). Đây là một cụm phụ tải và nguồn năng lượng phân tán hoạt động với một hệ thống điều khiển duy nhất, thực hiện tất cả chức năng điều khiển để cân bằng giữa nguồn cung cấp và điều chỉnh phụ tải điện tại khu vực đó. Hệ thống kiểm soát MG có chức năng chính gồm chức năng điều khiển giám sát và thu thập dữ liệu (SCADA) và chức năng quản lý năng lượng (EMS). Các chức năng này đều có những tính ưu việt cho phép tối ưu hoá từ nguồn phát, phân phối đến sử dụng điện.
Theo đại diện OneATS, tất cả giải pháp được thiết kế bởi các kỹ sư Việt, hướng đến người dùng Việt Nam nên công ty hoàn toàn toàn làm chủ kỹ thuật công nghệ, không bị phụ thuộc vào đối tác nước ngoài. Trong tương lai, OneATS sẽ được tích hợp sâu với AI, BigData để quản lý, dự báo và vận hành tự động hệ thống. Vì được sử dụng trong các lĩnh vực hạ tầng quan trọng như Điện lực, liên quan đến an ninh năng lượng quốc gia, nên OneATS cũng sử dụng các tiêu chuẩn bảo mật an ninh cao, được khuyến cáo bởi NERC CIP, cũng như các hướng dẫn của NISP trong việc mã hoá dữ liệu nhảy cảm, xác thực nhiều lớp, giám sát truy cập hệ thống...
Trong năm 2019, OneATS đã mở rộng ra thị trường quốc tế, thực hiện thành công hai dự án cho khách hàng Nhật Bản ký và hợp tác chiến lược với Takaoka Toko, công ty sản xuất thiết bị, giải pháp về điện cho thị trường quốc tế. Mục tiêu tiếp theo của OneATS là các khách hàng trong khu vực châu Á.
Khương Nha
