Title: Phó Chủ tịch Vingroup: 'Việt Nam không làm nổi ốc vít là chuyện dĩ vãng' - Link: https://vnexpress.net/pho-chu-tich-vingroup-viet-nam-khong-lam-noi-oc-vit-la-chuyen-di-vang-4217510.html
subData: Phó Chủ tịch Vingroup: 'Việt Nam không làm nổi ốc vít là chuyện dĩ vãng' 
"Thay đổi công nghệ là động cơ quyết định nhất của sự thịnh vượng", bà Lê Thị Thu Thủy bắt đầu bài phát biểu tại Diễn đàn công nghệ VnExpress bằng trích dẫn từ cuốn sách nổi tiếng: "Tại sao các quốc gia thất bại". Tiềm lực kinh tế và công nghệ vì vậy được coi là yếu tố then chốt, xuất phát từ các doanh nghiệp của chính quốc gia đó. Đại diện Vingroup dẫn chững những niềm tự hào về công nghệ nổi tiếng trên thế giới, như Đức với BMW, Mercedes, Mỹ là Amazon, Apple hay Samsung, Hyundai ở Hàn Quốc và Toyota, Honda ở Nhật Bản.
"Chúng tôi ý thức sâu sắc rằng, tạo ra các sản phẩm sản xuất bởi Việt Nam đạt đẳng cấp thế giới chính là cách tốt nhất để góp phần khẳng định vị thế quốc gia trong kỷ nguyên mới", bà Thủy lý giải một trong những lý do VinGroup quyết định chuyển hướng thành một tập đoàn công nghệ. Từ chỗ chỉ là một quốc gia được biết đến nhiều với việc gia công, lắp ráp, Việt Nam gần đây đã có những bước tiến lớn khi tham gia sâu vào các chuỗi cung ứng toàn cầu. "Việt Nam không làm nổi ốc vít chỉ còn là câu chuyện dĩ vãng", bà Thủy tiếp lời.
Đại diện của Vingroup cũng cho rằng sự đầu tư bài bản và nghiên túc, đặc biệt là cho R&D đã giúp các sản phẩm công nghiệp của tập đoàn gồm ôtô VinFast và điện thoại thông minh Vsmart đều ra mắt thị trường trong một thời gian nhanh kỷ lục.
Ở lĩnh vực sản xuất điện thoại thông minh, chỉ sau 2 năm, VinSmart - công ty con của Vingroup đã cho ra mắt 18 mẫu điện thoại, trong đó, Vsmart Live 4 ra mắt tháng 8/2020 là mẫu smartphone đầu tiên được thiết kế và sản xuất 100% bởi đội ngũ hơn 400 kỹ sư của VinSmart trong vòng 5 tháng. Ngoài ra, VinSmart cũng đã phát triển thành công smartphone 5G, đưa Việt Nam trở thành nước thứ 5 trên thế giới làm chủ công nghệ này.
Với lĩnh vực sản xuất ôtô, sau 18 tháng gia nhập thị trường, VinFast đã đạt doanh số hơn 41.000 xe. Trong đó, các mẫu như Fadil, Lux SA, Lux A đều thuộc top bán chạy hàng đầu phân khúc.
Đại dịch Covid-19 tạo ra thách thức lớn cho toàn cầu, nhưng cộng đồng doanh nghiệp Việt đã chứng minh được năng lực sáng tạo, làm chủ công nghệ, tạo ra những sản phẩm mang tính đột phá, tạo được tiếng vang không chỉ ở trong nước mà còn trên quy mô toàn cầu, như máy thở phục vụ cuộc chiến chống Covid-19, thiết bị hạ tầng 5G, điện thoại 5G. Vingroup đã xuất khẩu 50.000 linh kiện máy thở sang Mỹ và Iceland cho Tập đoàn Medtronic trong năm 2020.
Phó Chủ tịch Vingroup công bố kế hoạch chinh phục thị trường điện thoại thông minh của Mỹ với nhiều sản phẩm flagship, trong đó có dòng Vsmart Aris. "Việc VinSmart tiếp cận thành công thị trường Mỹ sẽ cho thấy các sản phẩm công nghệ Việt Nam hoàn toàn đáp ứng những tiêu chuẩn kỹ thuật khắt khe bậc nhất thế giới", bà Thủy nói.
Trao đổi với bà Lê Thị Thu Thủy trong khuôn khổ Diễn đàn công nghệ VnExpress, ông Bùi Thế Duy - Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ - cho rằng Vingroup nên có nhiều bằng sáng chế về công nghệ trong thời gian tới, bao gồm những "bằng sáng chế nghe có vẻ điên rồ". "Vingroup sẽ đăng ký vài chục bằng sáng chế trong thời gian tới, và sẽ có bằng sáng chế đăng ký tại Mỹ", bà Thủy trả lời.
Sáng nay, 7/1, hàng trăm chuyên gia công nghệ có mặt tại trung tâm hội nghị GEM Center, quận 1, TP HCM để tham gia chuỗi sự kiện Tech Awards 2020, với phiên khai mạc là Diễn đàn Công nghệ VnExpress. Diễn đàn chủ đề "Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới", diễn ra trước thềm Lễ trao giải Tech Awards, bàn về sứ mệnh của sản phẩm sản xuất tại Việt Nam, AI và 5G.
Đăng ký tham dự tại đây
