Title: Galaxy Z Fold 3 có khe chứa S Pen - Link: https://vnexpress.net/galaxy-z-fold-3-co-khe-chua-s-pen-4212167.html
subData: Galaxy Z Fold 3 có khe chứa S Pen 
Theo Ross Young, tài khoản đưa ra nhiều dự đoán chính xác về các thiết bị di động chưa ra mắt, màn hình chính của Galaxy Z Fold 3 sẽ giảm kích thước từ 7,59 inch xuống 7,55 inch, trong khi màn hình phụ giảm từ 6,23 inch còn 6,21 inch. Lý do của việc cắt giảm này là để có thêm không gian cho khe chứa bút S Pen.
Thông tin Galaxy Z Fold 3 hỗ trợ S Pen được đồn đoán từ lâu. Theo các chuyên gia, việc sử dụng bút stylus sẽ trở nên hữu dụng hơn rất nhiều trên các smartphone màn hình lớn hơn 7 inch như dòng Fold.
Tuy nhiên, những tin đồn trước đây đều cho rằng Samsung sẽ bán riêng S Pen. Người dùng buộc phải mua thêm phụ kiện này, cộng thêm ốp lưng có khe chứa bút nếu có nhu cầu sử dụng.
Cũng theo Ross Young, Samsung sẽ ra mắt hai smartphone gập khác là Galaxy Z Flip 3 và phiên bản giá rẻ Flip Lite năm tới. Riêng Galaxy Z Flip 3 có kích thước màn hình 6,70 inch, tăng nhẹ từ 6,67 inch của Z Flip, hỗ trợ tần số quét 120 Hz và dùng LTPO - công nghệ màn hình OLED cho khả năng hiển thị tốt hơn và tiết kiệm năng lượng hơn.
Theo một số dự đoán, Galaxy Z Fold 3 có thể được trang bị bàn phím trượt, hai màn hình gập và camera ẩn dưới màn hình. Máy được cho là sẽ ra mắt trong nửa sau 2020.
Như Phúc (theo Phonearena)
