Title: iPhone thế hệ mới sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình - Link: https://vnexpress.net/iphone-the-he-moi-se-co-cam-bien-van-tay-duoi-man-hinh-4229083.html
subData: iPhone thế hệ mới sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình 
Apple đang nghiên cứu cảm biến vân tay quang học trong màn hình. Các thông tin trước đó cho rằng cảm biến quang học mà Apple định sử dụng không tốt bằng cảm biến siêu âm trên smartphone cao cấp Galaxy S21 của Samsung vốn do Qualcomm sản xuất.
Nếu Apple trang bị TouchID trong màn hình, các giải pháp đưa ra phải đáp ứng được các tiêu chuẩn bảo mật, tương tự TouchID dạng vật lý đang được sử dụng trên iPhone SE, iPad và MacBook. Face ID vẫn sẽ được giữ lại vì cảm biến này còn sử dụng cho các ứng dụng khác ngoài việc nhận dạng gương mặt, như chụp ảnh và AR.
Theo WSJ, các model cao cấp thuộc dòng iPhone ra mắt năm nay, như 12s Pro hay 12s Pro Max sẽ được trang bị màn hình có tần số làm tươi 120 Hz. Apple cũng sẽ sử dụng màn hình công nghệ LTPO OLED của Samsung để giải quyết các vấn đề về hiệu suất, cũng như tiết kiệm pin, khi tần số làm tươi cao.
Các mẫu iPhone Pro sẽ có camera tiềm vọng, cho khả năng zoom quang 10x. Hiện tại, iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có zoom quang học lần lượt là 2x và 2,5x. Ngoài ra, Apple cũng sẽ nâng cấp phần cứng của sản phẩm lên, như bộ nhớ trong sẽ đạt 1 TB. Ngoài ra, hãng cũng đang xem xét bỏ cổng sạc trên một số model và trang bị Wi-Fi 6E cho loạt iPhone mới.
Về thiết kế, iPhone mới sẽ có phần tai thỏ nhỏ hơn.
Huy Đức (theo WSJ)
