Title: Xiaomi bán Mi 11 toàn cầu - Link: https://vnexpress.net/xiaomi-ban-mi-11-toan-cau-4233753.html
subData: Xiaomi bán Mi 11 toàn cầu 
Xiaomi Mi 11 là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị chip xử lý Snapdragon 888 của Qualcomm. Máy ra mắt đầu tiên và bán tại Trung Quốc vào cuối tháng 12/2020, có hai tuỳ chọn cấu hình là 8 GB RAM và bộ nhớ trong 128 GB hay 256 GB, còn phiên bản 12 GB RAM sẽ đi kèm bộ nhớ trong 256 GB.
Smartphone đầu bảng của Xiaomi được trang bị cụm camera ba ống kính. Camera chính có thông số cảm biến chính giống Galaxy S21 Ultra với độ phân giải 108 megapixel, khẩu độ f/1.9, kích thước cảm biến 1/1.33 inch, chống rung quang (OIS). Hai ống kính còn lại gồm góc siêu rộng 13 megapixel và macro 5 megapixel. Camera selfie trước dạng đục lỗ có độ phân giải là 20 megapixel.
Mi 11 dùng màn hình AMOLED kích thước 6,81 inch, độ phân giải QHD+, tần số quét 120 Hz. Màn hình này đạt điểm A+, là số điểm tốt nhất theo trang chuyên đánh giá DisplayMate.
Tại sự kiện ra mắt sản phẩm, để "cà khịa" Apple, Xiaomi cho biết sẽ bỏ cục sạc đi kèm Mi 11 để bảo vệ môi trường, nhưng người dùng Trung Quốc vẫn có tùy chọn lấy thêm sạc nhanh GaN 55 W nếu có nhu cầu với giá không đổi. Với phiên bản quốc tế, toàn bộ máy đều bán kèm củ sạc.
Mi 11 cũng là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị 2 sim 5G nhưng dùng chuẩn Sub-6 thay vì mmWave tốc độ cao hơn. Máy cũng có kép được tinh chỉnh bởi hãng âm thanh nổi tiếng Harman Kardon, Wi-Fi 6E, Bluetooth 5.2, NFC... Điện thoại của Xiaomi chạy hệ điều hành Android 11 trên giao diện MIUI 12.5 mới nhất, pin 4.600 mAh.
Mi 11 có giá khởi điểm 749 USD (khoảng hơn 17 triệu đồng).
Trước đó, tại thị trường Trung Quốc, Xiaomi đã bán được 350.000 chiếc chỉ trong 5 phút. Cộng gộp giá trị của các phiên bản Mi 11 được bán ra, Xiaomi đã có mức doanh thu hơn 1,5 tỷ nhân dân tệ (230 triệu USD) chỉ trong vòng vài phút - kỷ lục của Xiaomi với một model smartphone cao cấp.
Bảo Lâm
