Title: Con đường gập ghềnh của xe tự lái Apple - Link: https://vnexpress.net/con-duong-gap-ghenh-cua-xe-tu-lai-apple-4235650.html
subData: Con đường gập ghềnh của xe tự lái Apple 
Dự án xe tự lái của Apple liên tục được giới truyền thông đề cập, như hàng loạt đăng ký sáng chế trong lĩnh vực xe hơi, sự xuất hiện của những chiếc ôtô tự lái bí ẩn gần tổng hành dinh Apple ở Cupertino, California. Gần đây là những thông tin về cuộc đàm phán trị giá hàng tỷ USD giữa Apple với Huyndai và Kia.
Tuy nhiên, đúng vào giai đoạn cao điểm của tin đồn về quan hệ đối tác Apple - Kia, Apple được cho là có ý định chấm dứt toàn bộ thương vụ sau khi Huyndai tiết lộ quá sớm về cuộc thảo luận. Một nguồn tin nội bộ cho biết cách nhanh nhất để đánh mất thỏa thuận với Apple là tự ý khoe rằng họ đang làm việc với Apple.
Huyndai và Kia sau đó cũng bác thông tin đang đàm phán với Apple trong việc phát triển xe tự lái.
Trong khi đó, dự án xe tự lái vẫn chỉ là những tin đồn mà chưa có dấu hiệu thực tế rõ ràng. Năm 2016, Apple thu hẹp tham vọng và cho nhiều nhân viên nghỉ việc sau đó vài năm, trong khi những đối thủ công nghệ và nhà sản xuất ôtô vẫn tiến lên với dự án của mình.
"Vài năm trước, có một bài báo nói Apple đã chấm dứt dự án xe tự lái. Thật nực cười vì khi đó, tôi biết ít nhất trên 10 người đang làm việc trong lĩnh vực này tại Apple", Reilly Brennan, chuyên gia thuộc công ty đầu tư vận tải Truck VC, cho hay. "Dự án luôn tồn tại, có thể sẽ sớm có thông báo. Mọi thứ đã trong tình trạng này suốt nhiều năm".
Theo các chuyên gia, có thể thấy rõ tham vọng của Apple trong việc muốn xâm nhập ngành công nghiệp trị giá nghìn tỷ USD, nhưng phát triển ôtô là quá trình rất phức tạp.
Hành trình vươn lên của Tesla cho thấy, sức hấp dẫn của xe hơi tập trung ở phần mềm, nhưng công ty của Elon Musk cũng mất nhiều năm để thu lời và số tiền này cũng không đến từ doanh số bán xe. Câu hỏi luôn là Apple sẽ xâm nhập thị trường này như thế nào, tự chế tạo xe hơi, hợp tác với một nhà sản xuất, phát triển phần mềm cho ôtô hay điều nào đó thực sự khác biệt.
Nhà phân tích Sam Abuelsamid tin Apple có thể hứng thú hơn với các dịch vụ di động như robo-taxi, trong bối cảnh hãng đang chuyển hướng tới dịch vụ trả tiền để tăng doanh thu khi thị trường smartphone đã bão hòa. Năm 2019, Apple đầu tư vào gã khổng lồ ngành taxi chia sẻ Didi của Trung Quốc. Cùng năm, họ mua lại Drive.ai, startup chuyên về xe tự lái và từng tham gia dự án điều khiển robo-taxi.
Mọi thứ có thể diễn ra tương tự Apple TV. Giới chuyên gia từng dự đoán Apple đang phát triển mẫu TV mang thương hiệu của riêng họ, nhưng thực tế hãng lại tung ra bộ chuyển đổi cỡ nhỏ đặt bên cạnh TV. "Họ không phát triển TV vì thấy lợi nhuận quá ít và cũng khó cho ra mắt sản phẩm tốt hơn những gì đang có trên thị trường", Abuelsamid nói.
"Apple rất nghiêm túc với dự án của họ, dù họ luôn giữ bí mật và không muốn chúng tôi công khai đề cập hay xác nhận bất kỳ thứ gì. Phần lớn nhân viên Drive.ai vẫn đang làm việc trong những dự án đặc biệt và liên quan tới kế hoạch phát triển xe hơi", một cựu lãnh đạo giấu tên của Drive.ai tiết lộ.
Dù Apple chọn hướng đi nào trong lĩnh vực ôtô, họ cũng phải cạnh tranh không chỉ với nhà sản xuất truyền thông mà còn với các công ty công nghệ và startup. Các doanh nghiệp như Zoox đã thu hút nhân lực từ Apple, trong khi Apple cũng lôi kéo nhân viên từ Porsche, Waymo và Tesla.
Nếu Apple hoàn thiện kế hoạch phát triển ôtô, giới chuyên gia cho rằng hãng sẽ duy trì cách tiếp cận bí mật và công bố muộn nhất có thể, ngay trước khi sản phẩm được mở bán.
Dù vậy, một số chuyên gia cho rằng rất có thể dự án Apple Car sẽ không bao giờ trở thành hiện thực. "Tôi luôn hoài nghi khả năng Apple tiến vào thị trường ôtô. Họ từng nhiều lần đổi hướng đi trong công nghệ ôtô những năm qua, nhằm tìm ra điều mình muốn làm. Apple dành rất nhiều thời gian nghiên cứu hàng loạt sản phẩm, phần nhiều trong số đó không được đưa ra thị trường", Brennan nói.
Điệp Anh (Theo CNN)
