Title: Tầm nhìn của Samsung trong việc tối giản hóa hộp máy - Link: https://vnexpress.net/tam-nhin-cua-samsung-trong-viec-toi-gian-hoa-hop-may-4230644.html
subData: Tầm nhìn của Samsung trong việc tối giản hóa hộp máy 
Đại diện Samsung cho biết, củ sạc là một phần nhỏ trong rác thải công nghệ, nhưng việc sản xuất hàng loạt, liên tục nhiều năm tạo ra hệ quả tiêu tốn nhiều loại tài nguyên.
Lấy ví dụ, các củ sạc nhanh 25 W (loại sạc nhanh đảm bảo an toàn thiết bị), việc sản xuất thiết bị này đòi hỏi các nguyên vật liệu đặc biệt để dẫn điện nhanh và điều tiết hiệu quả an toàn cho thiết bị. Ngoài việc tiêu tốn tài nguyên đồng, các củ sạc cũng thúc đẩy việc sản xuất nhựa.
Ước tính mỗi năm Samsung xuất xưởng 400 triệu thiết bị di động, tương ứng với số lượng các củ sạc tung ra thị trường. Con số này đem nhân với 38 gram trọng lượng của mỗi thiết bị, đủ để thấy số lượng rác thải sẽ được giảm đi rất nhiều lần, với chiến lược mới của hãng công nghệ Hàn Quốc.
Việc loại tối giản hóa các củ sạc đại trà cũng là cách Samsung hòa nhập với xu hướng ưu tiên tái chế vật liệu của thế giới. Thời gian tới, các vật liệu không tái chế sẽ dần bị hãng tinh giản, hạn chế, thay bằng vật liệu thân thiện môi trường, có thể tái chế để tăng vòng đời sử dụng.
Đơn vị cũng dự đoán từ trước rằng động thái này có thể khiến một bộ phận người dùng không hài lòng ở giai đoạn đầu tiên. Tuy vậy, về lâu dài sẽ mang đến tác động tích cực cho môi trường, khi đóng góp vào chiến lược giảm đến tối thiểu rác thải công nghệ. Về phía người dùng, các bất tiện khó có thể xảy ra vì từ năm 2017, hãng đã sử dụng cổng sạc USB-C loại chuẩn. Vì vậy các bộ sạc cũ vẫn sẽ tương thích với điện thoại bộ ba Galaxy S21.
Giản lược phụ kiện đi kèm cũng giúp nhà sản xuất giảm chi phí, nhờ vậy Samsung có thể tập trung phát triển những tính năng cao cấp hơn, như 5G, cảm biến vân tay dưới màn hình, camera... mà giá thành vẫn không quá chênh lệch với các thế hệ cũ.
"Một số người dùng cũng có thể tránh được mối phiền hà khi liên tục nhận phụ kiện sạc không cần thiết với điện thoại mới, khi ở nhà đã có sẵn rất nhiều", đại diện Samsung cho biết.
Cuối tháng 1, bộ ba Galaxy S21 chính thức lên kệ tại Việt Nam. Galaxy S21 Ultra là model cao cấp nhất, có hai tùy chọn bộ nhớ 128 GB và 256 GB, giá lần lượt là 31 và 34 triệu đồng. Samsung Galaxy S21 có giá 20,99 triệu đồng, còn S21+ là 25,99 triệu đồng. Hộp đựng máy được tối giản hóa chỉ còn dây sạc và sách hướng dẫn.
Loạt Galaxy S21 mới đều trang bị kết nối mạng 5G kèm nhiều cải tiến trong thiết kế và cấu hình. Galaxy S21 và S21+ có RAM 8 GB, trong khi S21 Ultra RAM 12 GB, hỗ trợ S Pen. Ngoài ra, sản phẩm cao cấp nhất của Samsung có camera zoom quang 10x độ phân giải 10 megapixel, bên cạnh camera chính 108 megapixel.
Minh Tú
