Title: Huawei lao dốc - Link: https://vnexpress.net/huawei-lao-doc-4228210.html
subData: Huawei lao dốc 
Theo số liệu do Counterpoint Research công bố hôm 28/1, Huawei đã xuất xưởng 33 triệu smartphone trên toàn cầu trong quý IV, giảm 41% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện hãng chỉ còn chiếm 8% thị phần và đứng ở vị trí thứ 6, bị các đối thủ Oppo, Vivo, Samsung và Apple bỏ xa.
Dữ liệu từ Canalys Research cũng cho thấy Huawei chỉ xuất xưởng 32 triệu smartphone trong quý IV, giảm gần 43% so với năm ngoái. Công ty nghiên cứu thị trường nhấn mạnh, đây là lần đầu tiên Huawei trượt khỏi top 5 trong 6 năm qua.
"Huawei suy thoái đáng kể ở hầu hết thị trường toàn cầu do hậu quả của các lệnh trừng phạt từ Mỹ", Amber Liu, nhà phân tích của Canalys Research, nhận xét.
Trong quý II/2020, bất chấp các lệnh cấm từ Mỹ, Huawei đã bất ngờ vượt qua Samsung để vươn lên đứng đầu thị trường smartphone toàn cầu. Ở quý tiếp theo, hãng vẫn đứng thứ ba thị trường.
Tính trong năm 2020, Huawei vẫn xếp thứ ba thị trường smartphone toàn cầu. Hãng nhấn mạnh mảng smartphone vẫn phát triển mạnh mẽ, đồng thời mảng máy tính bảng, PC và thiết bị đeo cũng đã có sự tăng trưởng đáng kể. "Chúng tôi vẫn tự tin về tương lai", đại diện Huawei cho biết trong một tuyên bố.
Trong khi đó, Apple đã vươn lên vị trí thứ hai trên thị trường smartphone. "Quả táo" cũng vừa công bố quý tài chính kỷ lục khi lần đầu tiên đạt doanh thu trên 100 tỷ USD trong một quý. Samsung vẫn dẫn đầu thị trường quý IV, nhưng doanh số bán hàng có xu hướng giảm.
Bảo Lâm
