Title: Nhiều smartphone Samsung giảm giá - Link: https://vnexpress.net/nhieu-smartphone-samsung-giam-gia-4232725.html
subData: Nhiều smartphone Samsung giảm giá 
Giảm mạnh nhất trong đợt này là loạt smartphone đã ra mắt một năm của Samsung - Galaxy S20 Plus, S20 Ultra - với mức 8,5 đến 10 triệu đồng. Những sản phẩm này một thời gian không thấy xuất hiện trên thị trường, nay lại bán trở lại ở một số đại lý. Mức giá mới được áp dụng tại từng hệ thống. Chẳng hạn, Galaxy S20 Plus có giá 15,5 triệu đồng, nhưng chỉ bán độc quyền tại FPT Shop; Galaxy S20 Ultra màu trắng được bán riêng tại CellphoneS với giá 20,1 triệu đồng.
Hồi tháng 2 năm ngoái, khi mới ra mắt, Galaxy S20 Plus và S20 Ultra có giá lần lượt 24 và 30 triệu đồng. Ở mức giá mới, S20 Ultra cùng phân khúc với Galaxy Note20, Oppo Find X2, còn S20 Plus cạnh tranh với iPhone 11, OnePlus 8T 5G.
Một mẫu máy khác cũng giảm giá mạnh là Galaxy Z Flip. Mẫu điện thoại màn hình gập ngang đầu tiên của Samsung có giá ban đầu 36 triệu đồng, hiện được một số cửa hàng bán với giá chưa đến 22 triệu đồng, giảm khoảng 40%.
Các mẫu máy ra đời năm ngoái giảm giá nhằm "dọn đường" cho các mẫu Galaxy S21 của năm nay. Đại diện một hệ thống bán lẻ cho biết các sản phẩm trong dòng Galaxy S20 đang ở cuối "vòng đời", các đơn vị bán lẻ sẽ làm nhiều chương trìn ưu đãi để bán cho đến khi hết hàng tồn kho.
Loạt Galaxy S21 mới ra mắt đang được nhiều hệ thống bán lẻ đưa ra các hình thức ưu đãi kích cầu. Tuy nhiên, thay vì giảm giá trực tiếp vào sản phẩm, các đơn vị này đưa ra chương trình "Tặng tiền", với mức 2 đến 3,5 triệu đồng. Chẳng hạn, Thế Giới Di Động bán Galaxy S21 5G giá 21 triệu đồng nhưng có thể mua với giá 19 triệu đồng sau khi trừ khuyến mại. Galaxy S21 Ultra 5G bản cao nhất giá 34 triệu đồng, nhưng FPT Shop điều chỉnh còn 31,5 triệu đồng.
Việc Galaxy S21 mới ra đã giảm giá được cho là để kích để kích cầu dịp mua sắm cuối năm. Bên cạnh Samsung, nhiều mẫu iPhone cũng đang được cái đại lý giảm giá tiền triệu. Các mẫu iPhone 12 mới còn được các cửa hàng tại Việt Nam giảm 4-5 triệu đồng với với giá niêm yết ban đầu.
Galaxy S20 Plus có màn hình 6,7 inch, RAM 8 GB, camera 64 megapixel, trong khi Galaxy S20 Ultra có màn hình 6,9 inch, RAM 12GB, camera 108 megapixel có khả năng zoom quang 4x, zoom kết hợp 100x. Tuy nhiên, các sản phẩm này không có kết nối 5G.
Các mẫu Galaxy S21 mới được cải tiến về thiết kế, kết nối 5G, chip xử lý. Riêng Galaxy S21 Ultra có camera zoom quang 10x.
Lưu Quý
