Title: Hình ảnh nhà máy sản xuất iPhone đầu tiên thu hút chú ý cộng đồng - Link: https://vnexpress.net/hinh-anh-nha-may-san-xuat-iphone-dau-tien-thu-hut-chu-y-cong-dong-4213138.html
subData: Hình ảnh nhà máy sản xuất iPhone đầu tiên thu hút chú ý cộng đồng 
Ngày 24/12, tài khoản Bob Burrough, cựu kỹ sư của Apple đăng bốn ảnh chụp bên trong nhà máy iPhone từ năm 2007. Những bức ảnh này ngay lập tức lan truyền khắp các mạng xã hội, từ Twitter đến Instagram, Facebook, Weibo. Trên tài khoản cá nhân của Burrough, bài viết thu hút gần 2,7 nghìn lượt thích và hơn 500 lượt retweet. Trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, những bức ảnh này nhận được sự đón nhận nhiệt tình từ các thành viên với hàng trăm triệu lượt xem.
Theo Apple Insider, hình ảnh này được chụp ở nhà máy Foxconn. Trong ảnh không phải quy trình lắp ráp một chiếc iPhone, mà chỉ là công đoạn kiểm tra lại chất lượng sản phẩm.
Ở ảnh đầu tiên, những chiếc iPhone được sắp ngay ngắn trên giá, kết nối với dây cáp và được kiểm tra hàng loạt. Tiếp theo là các kỹ sư đang kiểm tra từng chiếc iPhone với phần mềm và máy tính phía trên. Những hình ảnh chụp được đều cho thấy nhà máy sản xuất iPhone lúc này còn khá đơn giản.
Những chiếc iPhone đầu tiên được Steve Jobs giới thiệu vào tháng 1/2007 và phát hành vào giữa năm đó. Theo giới công nghệ, xét theo mốc thời gian Bob Burrough cung cấp, đây có thể là những lô iPhone đầu tiên trên thế giới.
Burrough nói với CNBC trong một cuộc phỏng vấn, rằng: "Apple những năm 2007 như một miền tây hoang dã". Theo cựu kỹ sư Apple, lúc đó hãng là môi trường cạnh tranh và năng động. Trong khi ở các công ty đối thủ, mỗi người có một trách nhiệm rõ ràng, ở thời kỳ này, nhân viên của Apple làm được mọi thứ. Ai có vướng mắc đều được mọi người hỗ trợ và cùng giải quyết.
Kim Cương
