Title: Huawei hoàn thiện kho ứng dụng và công cụ tìm kiếm - Link: https://vnexpress.net/huawei-hoan-thien-kho-ung-dung-va-cong-cu-tim-kiem-4208301.html
subData: Huawei hoàn thiện kho ứng dụng và công cụ tìm kiếm 
Hơn một năm kể từ ngày lệnh cấm của Mỹ xuất hiện, việc thiếu vắng các dịch vụ quen thuộc của Google gây ra trở ngại với người dùng Huawei. Nhằm thay thế các dịch vụ Google quen thuộc và nâng cao trải nghiệm người dùng, Huawei phát triển kho ứng dụng và công cụ tìm kiếm riêng.
Cơ bản đáp ứng nhu cầu người dùng
Huawei đang nỗ lực trong việc phát triển kho ứng dụng AppGallery nhằm thay thế sự thiếu vắng các dịch vụ Google trên thiết bị. Đầu tư mạnh, tỷ lệ doanh thu có lợi cho nhà phát triển ứng dụng, nền tảng người dùng lớn với thị trường nội địa lớn nhất nhì thế giới là Trung Quốc... là những lợi thế của AppGallery, mang đến nhiều thay đổi đáng kể.
Cụ thể, các ứng dụng như trình duyệt web, email, nền tảng đám mây và bản đồ về cơ bản có thể thay thế được bằng Huawei Website, Huawei Mobile Cloud, Huawei Email và Petal Map hoặc Here Map. Tuy cần thời gian để người dùng có thể làm quen với giao diện mới nhưng đây đã được xem là một bước ngoặt giúp thiết bị Huawei vượt qua trở ngại.
Đến nay, Huawei AppGallery đang hợp tác với các nhà phát triển từ nhiều quốc gia để mở rộng trung tâm ứng dụng này nhằm đáp ứng nhu cầu thay đổi của xu hướng xã hội trên thế giới. Hiện nay, người dùng có thể tìm thấy các ứng dụng thường dùng trên AppGallery như Titktok, FPT Play, Zing Mp3, Zalo, Viber, Momo, Tiki, Shopee...
Giải pháp cho Facebook, Youtube
Vào tháng 6 năm nay, Huawei trình làng công cụ tìm kiếm tự phát triển - Petal Search với cam kết mang lại trải nghiệm tìm kiếm mượt mà hơn cho người dùng. Công cụ này cho phép người dùng tìm kiếm và tải nhanh tất cả ứng dụng, bao gồm Facebook và Youtube.
Khi tìm kiếm, Petal Search sẽ cho ra kết quả tìm kiếm ứng dụng từ nhiều nguồn khác nhau, cũng như truy xuất nguồn gốc của các ứng dụng. Kho ứng dụng AppGallery cũng được tích hợp vào Petal Search. Bất kỳ ứng dụng nào có mặt trên AppGallery đều sẽ xuất hiện trên top kết quả tìm kiếm của công cụ mới này. Hàng trăm ứng dụng mới liên tục được cập nhật và thêm vào trên AppGallery mỗi tuần.
Công cụ tìm kiếm Petal Search hiện hỗ trợ hơn 40 ngôn ngữ, đã có mặt tại 45 quốc gia và vùng lãnh thổ cũng như đang được mở rộng tại nhiều thị trường khác. Người dùng Huawei hiện có thể tải Petal Search từ AppGallery bằng cách tìm từ khóa Petal Search trên tất cả thiết bị của Huawei như Matepad T8, Matepad Pro, Huawei Y6P, Nova 7i.
Tìm hiểu thêm về việc cài đặt các ứng dụng tại đây.
Vũ Khánh
