Title: Điện thoại có màn hình phụ cạnh camera - Link: https://vnexpress.net/dien-thoai-co-man-hinh-phu-canh-camera-4235154.html
subData: Điện thoại có màn hình phụ cạnh camera 
Chưa được ra mắt chính thức, nhưng video thực tế Mi 11 Ultra đã xuất hiện trên kênh Youtube của một trang công nghệ ở Philippines. Sản phẩm có tên mã M2012K1G và đã có chứng nhận từ Ủy ban Kinh tế Á Âu (EEC) tại châu Âu và Cục Tiêu chuẩn Ấn Độ (BIS).
Máy được cho là có hai màu là đen và trắng với cụm camera chiếm gần như toàn bộ phía trên của mặt sau. Hệ thống gồm 3 camera, đèn flash LED và một màn hình phụ. Không có thông tin về kích thước cũng như độ phân giải của màn hình này. Nhiều khả năng, màn hình sẽ giúp chụp ảnh selfie bằng camera sau tốt hơn.
Cụm camera của Mi 11 Ultra hé lộ máy sẽ có công nghệ zoom 120x sử dụng AI. Trong ba camera, có một camera chính 50 megapixel, ống kính góc rộng 48 megapixel và ống kính tele cùng độ phân giải nhưng zoom quang là 10x.
Các thông số kỹ thuật khác của máy bao gồm màn hình OLED 6,8 inch, độ phân giải WQHD+, tốc độ làm tươi 120 Hz. Máy cũng có khả năng chống nước IP68, kính cường lực cho màn Corning Gorilla Glass Victus.
Điện thoại cao cấp của Xiaomi dùng chip mới Snapdragon 888, LLPDDR5, bộ nhớ chuẩn UFS 3.1. Pin của máy có dung lượng 5.000 mAh, sạc nhanh 67 W, sạc không dây cùng công suất và khả năng sạc ngược 10 W. Máy còn có loa kép Harman Kardon, bộ giao diện MIUI 12.5 mới.
Mi 11 Ultra có thể là biến thế thứ 4 của dòng Mi 11 bao gồm Mi 11 Lite, Mi 11 Pro và Mi 11 5G. Chưa có thời điểm ra mắt chính thức của máy.
