Title: Elon Musk đào hầm đường bộ giúp giảm kẹt xe - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-dao-ham-duong-bo-giup-giam-ket-xe-4232930.html
subData: Elon Musk đào hầm đường bộ giúp giảm kẹt xe 
Nói với thị trưởng Miami, ông Francis Suarez, hôm 5/2, Elon Musk cho biết Boring Company có thể đào một đường hầm dài hai dặm (khoảng hơn 3,2 km) dưới lòng đất với chi phí từ 30 triệu USD, ít hơn so với dự tính 1 tỷ USD của các chuyên gia. Hầm đường bộ mới sẽ giảm tình trạng kẹt xe của thành phố sau khi đưa vào sử dụng.
Elon Musk cũng nhấn mạnh, Boring Company có thể hoàn thành công việc trong sáu tháng, ít hơn so với dự tính 4 năm của chính quyền. "Chỉ cần được phê duyệt, chúng tôi sẽ bắt tay vào làm", tỷ phú người Mỹ nói.
Ông Suarez sau đó chia sẻ trên Twitter rằng đã có cuộc nói chuyện qua điện thoại với Elon Musk và nhận xét là "tuyệt vời". "Anh ấy đang cố gắng cung cấp một dự án mang lại tiện ích tối đa cho người dân với số tiền ít nhất", ông Suarez nói. "Mức độ tiết kiệm rất đáng kể".
Elon Musk từng nhắc đến việc muốn đào hầm đường bộ để giảm tình trạng kẹt xe ở Miami từ 18/1. "Ôtô và xe tải mắc kẹt trên đường phố tạo ra hàng tấn khí thải và chất độc hại, hầm đường bộ của Boring Company sẽ giải quyết được vấn đề, thậm chí là hình mẫu cho thế giới học tập", Elon Musk viết trên Twitter.
Ông Suarez cho biết sẽ nói chuyện với DeSantis và thị trưởng của hạt Miami-Dade để bàn về dự án đào hầm đường bộ của địa phương. "Tôi nghĩ, chúng tôi đang có cơ hội tạo nên một thứ gì đó đặc sắc, không chỉ cho Miami mà cho cả thế giới", ông chia sẻ.
Việc đào hầm đường bộ tại Miami được đánh giá là không đơn giản bởi thành phố nằm trên một vùng đá vôi rộng lớn, xốp và rất khó xây dựng. Đó cũng là lý do các chuyên gia đưa ra mức chi phí dự tính lớn. Năm 2018, một nhà thầu đào đường hầm chưa tới 1,6 km dưới cảng Miami với chi phí tới 700 triệu USD.
Theo Miami Herald, nền đá vôi và tác động của mực nước biển sẽ là rào cản lớn nhất cho dự án của Elon Musk. Chưa rõ dự án đã được bàn bạc tới đâu và thực hiện ở độ sâu nào, nhưng ông chủ Tesla và SpaceX từng tuyên bố sẽ xây những đường hầm sâu dưới lòng đất với chiều cao của những tòa nhà chọc trời.
Boring Company là công ty về xây dựng được Elon Musk thành lập vào năm 2016 và đã thực hiện một số dự án trên khắp nước Mỹ. Tuy nhiên, công ty đang tham vọng tạo một hệ thống đường hầm để vận chuyển hàng hóa bằng xe Tesla. Hệ thống đầu tiên đã hoàn thành và sắp khai trương tại Las Vegas, nhưng một số dự án khác ở Chicago và tây Los Angeles chưa nhận được giấy phép thực hiện.
Như Phúc (theo The Verge)
