Title: Bộ đôi công nghệ giúp Karofi đạt giải tại Tech Awards 2020 - Link: https://vnexpress.net/bo-doi-cong-nghe-giup-karofi-dat-giai-tai-tech-awards-2020-4222532.html
subData: Bộ đôi công nghệ giúp Karofi đạt giải tại Tech Awards 2020 
Các "ông lớn" trong ngành đồ gia dụng thường áp dụng công nghệ vào hàng loạt sản phẩm như máy giặt, tủ lạnh, máy hút bụi, điều hòa... nhằm tạo ra những sản phẩm thông minh. Nắm bắt xu hướng trên, Karofi đã sớm phát triển và trình làng bộ đôi công nghệ Smax và AioTec ứng dụng trong sản phẩm máy lọc nước thông minh trong gia đình.
Công nghệ Smax giúp lõi lọc hoạt động hiệu quả
Smax là công nghệ áp dụng cho toàn bộ hệ thống lõi lọc trong máy lọc nước Karofi. Với công nghệ này, lõi được sản xuất với những vật liệu thế hệ mới, thiết kế cấu trúc lõi tối ưu diện tích tiếp xúc với nước, tăng hiệu quả lọc và kéo dài thời gian sử dụng.
Đại diện Karofi cho biết, so với hệ lõi thông thường, lõi ứng dụng Smax cho phép công suất hoạt động và tuổi thọ lõi tăng gấp đôi. Theo đó, các lõi lọc thô của hãng này có thể sử dụng đến 12 tháng, màng RO đến 36 tháng, lõi chức năng từ 12 tháng. "Với thiết bị của Karofi, một lít nước tinh khiết thu được sẽ mất 0,6 lít nước thải. Nước sau lọc được loại bỏ các chất ô nhiễm, có khả năng bù khoáng chất, ngăn ngừa tái nhiễm khuẩn khi lưu thông trong đường dẫn", đại diện hãng này nói.
Công nghệ AioTec giám sát chất lượng nguồn nước
Công nghệ này giúp máy lọc nước của Karofi kết nối với smartphone thông qua ứng dụng Karofi 360 bằng Wifi.
Trên ứng dụng, người dùng có thể theo dõi được độ tinh khiết của nguồn nước sau lọc thông qua các chỉ số PI (Purity Index) với các cấp độ khác nhau. Ở cấp an toàn, tín hiệu sẽ hiển thị màu xanh. Kém an toàn hoặc không an toàn, đèn báo sẽ hiển thị màu vàng hoặc đỏ.
Ngoài ra, tình trạng hoạt động của máy, lịch sử thiết bị, cảnh báo lỗi, cảnh báo rò rỉ nước, mất nước đầu vào... cũng được hiển thị chi tiết thông qua ứng dụng. Từ đây, người dùng có thể biết chính xác vấn đề đang gặp phải của thiết bị. Thông qua ứng dụng, người dùng cũng được hưởng đầy đủ quyền lợi khi mua hàng như xác thực chính hãng, kích hoạt bảo hành, kiểm tra thời hạn và theo dõi các chính sách bảo hành của Karofi.
Nhiều chuyên gia trong ngành đánh giá, công nghệ này sẽ là bước ngoặt, đánh dấu sự khởi đầu của nền tảng công nghệ IoT trong máy lọc nước. "Máy lọc nước ứng dụng IoT được phát triển từ công nghệ không dây, vi cơ điện tử và internet nhằm mang lại trải nghiệm mới cho người dùng", đại diện Karofi nói. "Ngoài việc đảm bảo nguồn nước an toàn dành cho gia đình, công nghệ này giúp máy lọc nước trở thành một phần của Smart Home, xu hướng đang thịnh hành trên thế giới. Hàng nằm, Karofi chi hàng trăm tỷ đồng cho việc nghiên cứu và phát triển sản phẩm, ngân sách này còn lớn hơn nhiều lần ngân sách cho marketing thương hiệu".
Karofi hiện là một trong những thương hiệu máy lọc nước đầu tiên tại Việt Nam đạt chuẩn quốc gia nước uống trực tiếp QCVN6-1 do Viện sức khỏe nghề nghiệp môi trường Bộ Y tế cấp. Hệ lõi lọc thông minh lọc bỏ 99,9% virus, vi khuẩn, tạp chất, ion kim loại nặng, cùng các độc tố có trong nước. Nước đầu ra tinh khiết và uống được trực tiếp, không cần đun nấu.
Tuấn Vũ
