Title: Ý tưởng iPhone 13 với Touch ID dưới màn hình - Link: https://vnexpress.net/y-tuong-iphone-13-voi-touch-id-duoi-man-hinh-4241359.html
subData: Ý tưởng iPhone 13 với Touch ID dưới màn hình 
Smartphone ra mắt trong năm nay của Apple có thể vẫn dùng màn hình 6,7 inch nhưng tăng tần số quét lên 120 Hz. Camera ở mặt sau vẫn giữ số lượng 3 nhưng có thêm chế độ chụp bầu trời đêm Astrophotography. Tai thỏ vẫn xuất hiện trên máy cho phép đủ không gian chứa camera, cảm biến Face ID. iPhone 13 có thể trang bị sạc ngược và không còn cổng kết nối nào.
