Title: Dell tung ưu đãi dịp năm mới - Link: https://vnexpress.net/dell-tung-uu-dai-dip-nam-moi-4219475.html
subData: Dell tung ưu đãi dịp năm mới 
Theo đó, khách hàng mua laptop hoặc máy tính để bàn Dell chính hãng có cơ hội trúng iPhone 12 Promax 256GB, màn hình, chỉ vàng SJC cùng nhiều quà tặng khác. Chương trình áp dụng cho các dòng máy XPS, G-Series, Inspiron, Vostro model 5.000 và 7.000 có sử dụng bộ vi xử lý Intel Core i3, i5 hoặc i7 tại các đại lý ủy quyền Dell trên toàn quốc.
Cụ thể, người mua máy tính Dell sẽ được tham gia rút thăm trúng nhiều giải thưởng. Cơ cấu giải thưởng gồm hai giải nhất mỗi giải một điện thoại iPhone 12 Promax 256GB, 5 giải nhì mỗi giải một màn hình Dell S2721HGF 27 inch, 15 giải ba mỗi giải một chỉ vàng miếng SJC. Chương trình còn có 15 giải tư màn hình Dell 24 inch S2419HGF, 20 giải năm là bộ chuyển đổi Dell DA200, 30 giải 6 là voucher ăn tối buffet tại nhà hàng The Log - Gem Center hoặc chuỗi nhà hàng khách sạn Golden Gate. Cuối cùng là hàng nghìn giải bảy gồm phiếu mua hàng điện tử Bách Hóa Xanh, VinID hoặc thẻ điện thoại điện tử trị giá 300.000 đồng. Để tham gia chương trình, khách hàng đăng nhập vào website, nhập đủ thông tin theo yêu cầu gồm họ tên, số điện thoại, giấy tờ tùy thân, số service tag... để nhận mã số dự thưởng.
Đại diện Dell cho biết, chương trình "Rung rinh mai vàng - Hàng nghìn quà tặng" được triển khai nhằm tri ân khách hàng đã tin tưởng chọn lựa và sử dụng các sản phẩm của hãng trong thời gian qua đồng thời tạo cơ hội cho người tiêu dùng chi tiêu hiệu quả trong mùa mua sắm dịp lễ tết cận kề. Ngoài ra, năm 2020 cũng đánh dấu cột mốc Dell ra mắt của bộ vi xử lý Intel Core thế hệ thứ 11 hay còn gọi là Tiger Lake với nhiều cải tiến, trong đó có đồ họa Intel Iris X Graphics mạnh gấp đôi thế hệ trước.
Khách hàng có thể tìm hiểu thông tin, chọn lựa sản phẩm trực tiếp và chính hãng trên trang thương mại điện tử Dell Online. Website giới thiệu loạt sản phẩm Dell chính hãng từ các dòng máy laptop, desktop, màn hình, máy AiO, phụ kiện, phục vụ đa dạng nhu cầu từ doanh nghiệp, giới sáng tạo, học sinh sinh viên cho đến nhu cầu giải trí, chơi game sôi động.
"Trên kênh online, chúng tôi triển khai dịch vụ gửi máy đến tận tay người mua trong khu vực nội thành, tối đa 4 ngày cho vùng ngoại thành sau khi xác nhận đơn hàng", đại diện Dell cho biết.
Bên cạnh đó, Dell áp dụng dịch vụ bảo hành tận nơi Pro-Support dành cho laptop Vostro và Premium Support cho các dòng Inspiron, XPS và Gaming, hỗ trợ 24/7 kể cả ngày lễ bởi đội ngũ kỹ thuật của Dell. Dell còn cử kỹ sư kèm theo linh kiện thay thế đến tận nhà khách hàng để bảo hành sau khi chẩn đoán lỗi từ xa (Onsite break fix service). Pro Support và Premium-Support còn liên kết với tất cả trung tâm bảo hành của Dell trên toàn quốc, giúp khắc phục sự cố, giảm thiểu sự bất tiện của người dùng, đảm bảo tính bảo mật cho khách hàng cá nhân.
