Title: Sundar Pichai giàu cỡ nào - Link: https://vnexpress.net/sundar-pichai-giau-co-nao-4221751.html
subData: Sundar Pichai giàu cỡ nào 
Nhiều người có thể không biết khi quan sát phong thái điềm đạm và lối sống giản dị của ông, nhưng Sundar Pichai thực tế là một triệu phú. Theo Celebrity Net Worth, tài sản ròng của vị CEO Alphabet hiện là 600 triệu USD.
Pichai giữ vị trí CEO Google từ năm 2015 sau khi công ty tái cấu trúc và thành lập Alphabet. Tới năm 2019, khi hai nhà sáng lập Larry Page và Sergey Brin từ bỏ quyền kiểm soát công ty mẹ Alphabet, Pichai chính thức trở thành CEO của cả Alphabet và Google.
Năm 2008, Pichai chịu trách nhiệm quản lý dự án phát triển trình duyệt Chrome và tạo được tiếng vang lớn. Những thành công ban đầu này đã giúp ông trở thành một trong những nhân vật có ảnh hưởng nhất tại Google và toàn ngành công nghệ. Năm 2013, ông tiếp quản bộ phận phát triển Android và góp công lớn giúp Google đạt được thỏa thuận thâu tóm công ty sản xuất thiết bị nhà thông minh Nest vào năm 2014. Ông cũng đứng sau Chrome OS, hệ điều hành hỗ trợ các máy tính xách tay Chromebook giá rẻ của Google.
Với khối tài sản của mình, Pichai đã có nhiều hành động từ thiện ở cả Mỹ và quê nhà Ấn Độ. Năm 2020, ông đã đóng góp 1 triệu USD cho tổ chức GiveDirectly và nhiều chương trình cứu trợ khác ở Ấn Độ.
Pichai duy trì lối sống giản dị dù lương "khủng". Ông sống tại một căn biệt thự 1.000 m2 ở Vịnh San Francisco cùng vợ và hai con.
Đăng Thiên
