Title: 3 giải thưởng đặc biệt tại Tech Awards 2020 - Link: https://vnexpress.net/3-giai-thuong-dac-biet-tai-tech-awards-2020-4218561.html
subData: 3 giải thưởng đặc biệt tại Tech Awards 2020 
Bên cạnh hạng mục chính dành cho các thương hiệu gia dụng. Giải thưởng Sản phẩm Xuất sắc 2020 còn ghi nhận đóng góp của các ngành hàng gia dụng trong việc phát triển công nghệ riêng của mình.
Máy giặt phổ thông được yêu thích nhất: Aqua
Ông Nguyễn Phan Việt Phương, Giám đốc ngành hàng máy giặt của Aqua, đánh giá: "Giải thưởng là sự ghi nhận của cộng đồng người dùng, chuyên gia công nghệ về uy tín của sản phẩm, thương hiệu trong 25 năm ở Việt Nam". Trước khi đổi tên thành Aqua, thương hiệu điện gia dụng này từng được người dùng Việt Nam biết đến với tên gọi Sanyo.
Ông Phương cho biết, trong năm 2021, Aqua sẽ tập trung vào sản phẩm mới với lồng giặt lớn nhưng thiết kế nhỏ gọn, hiệu quả giặt sạch tốt hơn. Bên cạnh những công nghệ tiên tiến, Aqua sẽ tích hợp công nghệ AI DBT vào máy, đảm bảo vận hành êm, ổn định và mạnh mẽ với khối lượng giặt lớn nhưng thiết kế nhỏ gọn. Thuật toán AI sẽ cảm nhận biên độ quay và độ lệch tâm, từ đó điều chỉnh tốc độ quay, đảm bảo cân bằng khi giặt, giảm rung lắc và tiếng ồn.
Tủ lạnh có công nghệ diệt khuẩn hiệu quả nhất: Panasonic
Đại diện Panasonic, ông Azuma Yusuke - Trưởng phòng cấp cao Phòng marketing, ngành hàng Tủ lạnh, máy giặt, cho rằng: "Giải thưởng cho thấy tủ lạnh của Panasonic đã giúp người tiêu dùng giải quyết được vấn đề về an toàn thực phẩm. Đồng thời, mang đến những trải nghiệm tiện nghi, chứng tỏ sự yêu mến và tin tưởng của người tiêu dùng với sản phẩm điện tử gia dụng của Panasonic".
Một trong những tính năng nổi bật của mẫu tủ lạnh 6 cánh hãng trưng bày trong triển lãm Tech Awards 2020 là công nghệ độc quyền nanoeX diệt khuẩn chủ động. Nanoe-X có khả năng làm yếu các liên kết trong thuốc trừ sâu trên bề mặt trái cây và rau quả, khiến thuốc trừ sâu dễ dàng bị rửa sạch bằng nước. Tủ lạnh cũng có khả năng loại bỏ mùi và chủ động diệt đến 99,99% vi khuẩn nấm mốc. Các ion bạc trong công nghệ Ag Clean có khả năng vô hiệu hóa quá trình hô hấp của tế bào vi khuẩn, hạn chế và kìm hãm sự phát sinh các vi khuẩn mới từ thực phẩm và chống lại sự lây lan mùi bên trong tủ lạnh.
Máy lọc nước thông minh ấn tượng nhất: Karofi
Ông Nguyễn Văn Vượng, Phó Tổng giám đốc tập đoàn Karofi, chia sẻ: "Từ khi thành lập - năm 2012, doanh nghiệp đã xác định làm sản phẩm thông minh. Karofi cũng là đơn vị tiên phong ở Việt Nam đưa công nghệ cao vào sản phẩm máy lọc nước".
Karofi hiện là một trong những thương hiệu máy lọc nước đầu tiên tại Việt Nam đạt chuẩn quốc gia nước uống trực tiếp QCVN6-1 do Viện sức khỏe nghề nghiệp môi trường Bộ Y tế cấp. Hệ lõi lọc thông minh lọc bỏ 99,9% virus, vi khuẩn, tạp chất, ion kim loại nặng, cùng các độc tố có trong nước. Nước đầu ra tinh khiết và uống được trực tiếp, không cần đun nấu.
Theo ông Vượng, thời gian qua ô nhiễm nguồn nước là thách thức lớn với cơ quan chức năng và mỗi người tiêu dùng. Trước thực trạng đó, Karofi đã đặt ra sứ mệnh tạo ra nguồn nước sạch cho mỗi người Việt Nam bằng công nghệ, khẳng định vị thế của doanh nghiệp Việt Nam trên thị trường. Kết quả là đến năm 2020, Karofi vào top doanh nghiệp có thị phần lớn nhất Việt Nam.
"Việc được người dùng, hội đồng chuyên gia công nghệ tại Tech Awards bình chọn là Máy lọc nước thông minh ấn tượng nhất cho thấy chiến lược theo đuổi sản phẩm thông minh cho người Việt, do người Việt làm chủ là đúng đắn. Đây là động lực để chúng tôi phát triển các sản phẩm để cuộc sống người dùng ngày càng thuận tiện, an toàn hơn", đại diện Karofi chia sẻ.
Tech Awards là giải thưởng cho sản phẩm, ứng dụng xuất sắc hàng năm của VnExpress. Tech Awards năm nay có 3 chương trình: Diễn đàn Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới; Triển lãm Công nghệ Tech Awards 2020 và Lễ trao giải Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2020.
Khương Nha
