Title: Triển lãm Công nghệ Tech Awards sắp diễn ra tại TP HCM - Link: https://vnexpress.net/trien-lam-cong-nghe-tech-awards-sap-dien-ra-tai-tp-hcm-4209685.html
subData: Triển lãm Công nghệ Tech Awards sắp diễn ra tại TP HCM 
Nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards của VnExpress, triển lãm công nghệ sẽ diễn ra trong hai ngày 7 - 8/1/2021. Đây là nơi các nhãn hàng trình diễn các sản phẩm mới, những giải pháp kết nối thông minh, thiết bị trong hệ sinh thái IoT đang hỗ trợ đắc lực cho cuộc sống.
Với chủ đề "Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới", triển lãm là nơi các nhà mạng, hãng công nghệ giới thiệu đến công chúng xu hướng kết nối 5G, AI, các thiết bị sẽ định hình tương lai công nghệ.
Năm nay, Samsung sẽ mang tới triển lãm một hệ sinh thái 5G và AI cùng các thiết bị thông minh hàng đầu thế giới.
Công ty công nghệ Việt FPT trình diễn thiết bị thông minh Play Box. Người dùng chỉ cần ra lệnh bằng giọng nói, remote thông minh sẽ thực hiện hầu hết các thao tác từ tắt, bật đèn đến điều khiển máy hút bụi, chuyển kênh truyền hình trên TV.
Aqua, thương hiệu đồ gia dụng đến từ Nhật Bản trưng bày những công nghệ mới nhất trên tủ lạnh, máy giặt, điều hoà... và tư vấn về điện tử gia dụng cho khách tham quan.
Triển lãm cũng là nơi cập nhật những xu hướng công nghệ mới nhất với sự góp mặt của các thương hiệu lớn như Panasonic, Asus, Sungrow, Kangaroo...
Năm ngoái, triển lãm công nghệ với chủ đề "Smart Living" đã thu hút hàng trăm nghìn lượt khách đến tham quan và trải nghiệm các hệ sinh thái công nghệ tại các gian trưng bày của Samsung, Xiaomi, Bkav, LG, Aqua, Nokia...
Song song với Triển lãm Công nghệ là diễn đàn Công nghệ Việt trong kỷ nguyên kết nối mới. Diễn đàn quy tụ các chuyên gia, đại diện thương hiệu công nghệ hàng đầu cùng chia sẻ góc nhìn về các chủ đề "nóng" nhất hiện nay, như Việt Nam có thể hoàn toàn tự chủ về công nghệ hay không; 5G tác động thế nào đến cuộc sống con người; Vai trò và thực trạng của ứng dụng AI trong cuộc sống; dự báo xu hướng công nghệ 2021...
Lễ trao giải Tech Awards sẽ diễn ra vào đêm 8/1. Đây là sự kiện vinh danh các sản phẩm xuất sắc nhất ở các hạng mục: Sản phẩm số; Thương hiệu gia dụng; Sản phẩm Việt.
Triển lãm nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards của VnExpress.
Đăng ký tham dự tại đây.
Các nhãn hàng muốn trưng bày sản phẩm tại triển lãm, mời đăng ký tại đây.
Khương Nha
