Title: Các quán ăn có nên phụ thuộc vào ứng dụng giao hàng không? - Link: https://vnexpress.net/cac-quan-an-co-nen-phu-thuoc-vao-ung-dung-giao-hang-khong-4224841.html
subData: Các quán ăn có nên phụ thuộc vào ứng dụng giao hàng không? 
Nguồn lợi mà các ứng dụng đặt món và giao hàng mang lại cho các chủ quán rất lớn, nhưng rủi ro kèm theo cũng rất cần được chú ý và cân nhắc.
Lượng shipper nhiều hơn khách đến quán
Đến một vài quán ăn, cà phê trên ở các thành phố lớn, như Hà Nội, TP HCM, bạn dễ bắt gặp hình ảnh các shipper từ Now, Grab hay Baemin... xếp hàng dài từ trong ra ngoài. Đó là với các quán "hot" hoặc đang có chương trình khuyến mãi. Những quán nhỏ hơn mà lượng shipper giao đồ ăn ghé vào còn nhiều hơn khách bình thường cũng không hiếm.
Đây là hệ quả của một xu hướng tất yếu trong đời sống hiện đại ngày nay: khách hàng online nhiều và tiềm năng; việc đặt đồ ăn, thức uống giao về nhà ngày càng phổ biến và tiện lợi. Các cửa hàng nếu không kịp chuyển đổi trong kinh doanh, sẽ mất lợi thế.
Đơn hàng tăng, doanh thu tăng là điều đáng mừng, cũng là điều mà mọi nhà hàng, quán cà phê mong muốn. Nhưng cũng vì thế mà nhiều chủ quán đang dần tập trung vào bán hàng qua ứng dụng trung gian. Nếu một ngày không còn các app này nữa, hay vì lý do nào đó việc hợp tác với bên giao hàng phải chấm dứt, lượng khách hàng offline của quán có đủ để duy trì kinh doanh không?
Lúc này các quán mới cân nhắc về việc tự chăm sóc và phục vụ lượng khách online thì lại quá muộn.
Liên tục chạy theo chương trình khuyến mãi, chính sách của bên giao hàng
Các sự kiện và chương trình khuyến mãi diễn ra mỗi ngày trên các ứng dụng giao hàng. Các chủ quán muốn thu hút khách sẽ không thể bỏ qua các chương trình này. Việc xuất hiện trên các sự kiện, khuyến mãi cũng giúp quán trở nên nổi bật hơn.
Có rất nhiều trường hợp, các thương hiệu khi giảm giá nhận lượt đặt hàng rất cao. Nhưng khi hết chương trình, khách hàng không tìm đến thương hiệu này nữa. Họ chọn thương hiệu giảm giá khác hoặc chỉ đợi quán giảm giá thì mới đặt. Điển hình, một thương hiệu trà sữa hầu như luôn giảm 40 đến 50% từ app này qua app khác. Khách hàng từ đó cũng mặc định giá trị ly trà sữa của các thương hiệu này chỉ ở mức thấp.
Chia sẻ doanh thu và dữ liệu khách hàng với quá nhiều bên
Chiết khấu mà các thương hiệu hay các quán phải trả cho ứng dụng giao hàng khá cao. Có đơn vị lên đến 30% giá trị mỗi đơn hàng. Như vậy nghĩa là lợi nhuận quán sẽ giảm đi khá nhiều, buộc phải lấy doanh số cao bù đắp lại. Điều này sẽ không có lợi cho các quán chưa có nhiều đơn hàng.
Mặt khác, việc phải chia sẻ dữ liệu khách hàng với các đối thủ trên app cũng là một điểm trừ lớn. Khi khách hàng của một quán nào đó truy cập app, họ sẽ được giới thiệu những thương hiệu kinh doanh sản phẩm tương tự. Bằng cách này, vô tình khách hàng sẽ tiếp cận những thương hiệu khác và sẽ dẫn đến trường hợp khách hàng trung thành rời bỏ quán và đến với thương hiệu giảm giá nhiều hơn.
Xét trên tình hình hiện tại, thị trường giao hàng ăn uống ngày càng phát triển rầm rộ. Tuy nhiên việc phụ thuộc vào các ứng dụng giao hàng như vậy có giúp các cửa hàng phát triển đường dài hay không?
Mình đang lên kế hoạch kinh doanh quán cafe và rất cần lượng khách hàng online. Nhưng điều mình cân nhắc là một chiến lược khác chủ động hơn là phụ thuộc vào lượng người dùng của Now, Grab, Baemin.
Rất mong nhận được ý kiến của mọi người cho vấn đề này.
