Title: Laptop thành máy đào tiền điện tử - Link: https://vnexpress.net/laptop-thanh-may-dao-tien-dien-tu-4233258.html
subData: Laptop thành máy đào tiền điện tử 
Tuần qua, giá tiền điện tử Ethereum tăng vọt lên gần 1.700 USD, khiến nhu cầu đào tiền này sôi động trở lại. Tuy nhiên, thay cho các mẫu "trâu cày" máy tính hầm hố như trước, dân đào chia sẻ hình ảnh những "nông trại" chứa hệ thống khai thác tiền điện tử được xây dựng từ hàng loạt máy tính xách tay.
Hiện chưa rõ các thợ đào chi tiền mua laptop để phục vụ riêng cho nhu cầu đào tiền điện tử, hay họ chỉ tận dụng lại những chiếc laptop chưa sử dụng tới của các công ty, trường học, quán Internet cafe...
Một vlogger chia sẻ trên Bilibili hình ảnh cô tới cửa hàng Starbucks, mang theo máy tính xách tay RTX 3060 để đào tiền. Sau hai tiếng, cô khẳng định đã kiếm được 0,9 USD - không nhiều nhưng đủ để mua một ly cafe.
Nếu xếp hàng chục, thậm chí hàng trăm máy tính xách tay này lại với nhau và để chúng chạy 24/7, số tiền thu về sẽ lớn hơn rất nhiều. Đây được coi là phương án khả thi ở giai đoạn này vì việc sắm card đồ họa rời hiện gần như không thể thực hiện tại Trung Quốc.
Tại Việt Nam, card đồ hoạ cũng đang trở nên khan hiếm, khiến các đại lý phải bán kèm máy tính để tránh bị giới đào tiền điện tử gom hàng. Trên các hội nhóm mua bán thiết bị vi tính, nhiều người phàn nàn tình trạng không thể mua card đồ hoạ. Bên cạnh đó, không ít người chấp nhận sắm sản phẩm với giá cao để phục vụ việc "đào coin".
Minh Minh (theo Tom's Hardware)
