Title: LG cho các hãng TV khác dùng nền tảng webOS - Link: https://vnexpress.net/lg-cho-cac-hang-tv-khac-dung-nen-tang-webos-4241026.html
subData: LG cho các hãng TV khác dùng nền tảng webOS 
Ngoài giới thiệu webOS phiên bản 6.0 gần đây, LG cũng cho biết đã có hơn 20 nhà sản xuất TV trên khắp thế giới đã ký hợp đồng để được sử dụng nền tảng này. Hãng Hàn Quốc không nêu rõ danh sách nhưng số này có những cái tên như RCA, Ayonz và Konka.
Mở rộng các thương hiệu khác cùng dùng chung nền tảng sẽ giúp webOS có nhiều người dùng hơn, thu hút nhiều lập trình viên tạo ra ứng dụng hấp dẫn. Đây cũng là cách để LG giúp webOS có sức cạnh tranh với Android TV.
Tuy nhiên, LG có thể vẫn giữ lại lợi thế cho riêng mình là phiên bản mới nhất, như webOS 6.0 sẽ chỉ có trên các thiết bị của hãng. Các nhà sản xuất bên thứ 3 sẽ nhận được một nền tảng ghi chung là "được cung cấp bởi webOS TV", đây có thể chính là phiên bản webOS 5.0.
Ngoài sử dụng hệ điều hành, các hãng còn có thể sử dụng cùng LG Magion Motion - loại điều khiển hỗ trợ nhận dạng cử chỉ được đánh giá rất cao của hãng Hàn Quốc.
webOS là hệ điều hành được phát triển bởi Palm sau đó được HP mua lại và cuối cùng thuộc sở hữu của LG. Hãng Hàn Quốc phát triển tiếp và dành riêng cho các mẫu TV thông minh. Đây là hệ điều hành được đánh giá cao về mặt trải nghiệm, thiết kế nhưng xét về ứng dụng lại tỏ ra hụt hơi so với Android TV dù hệ điều hành của Google được ra mắt sau.
