Title: Galaxy Z Fold2 đã dùng được 5G ở Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/galaxy-z-fold2-da-dung-duoc-5g-o-viet-nam-4221074.html
subData: Galaxy Z Fold2 đã dùng được 5G ở Việt Nam 
Ngoài bộ giao diện OneUI 3.0 hoàn toàn mới, bản cập nhật phần mềm cho Galaxy Z Fold2 hôm nay còn giúp máy hỗ trợ kết nối 5G tại Việt Nam. Tuy nhiên, theo thông báo của Samsung, máy tạm thời chỉ dùng được với mạng 5G của Viettel. Các nhà mạng còn lại, gồm Vinaphone và Mobifone, sẽ tương thích thời gian tới.
Không mở sẵn băng tần hỗ trợ 5G tại Việt Nam như sản phẩm của Xiaomi, Huawei hay Oppo, các máy của Samsung phải trải qua quá trình thử nghiệm với nhà mạng trong nước trước khi lên bản cập nhật phần mềm.
Trước Z Fold2, Note20 Ultra dùng được 5G từ ngày 15/12 sau khi nhận được bản cập nhật phần mềm. Tốc độ tải lên đo được khoảng 1 Gb/giây ở khu vực quanh Hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội). Trong phần cài đặt mạng, người dùng chỉ cần để ở chế độ tự động chọn mạng 5G/4G như mặc định.
Theo đại diện Viettel, trong khu vực phủ sóng 5G, hệ thống sẽ tự động quét các thuê bao đủ điều kiện, bao gồm: đang sử dụng thiết bị có hỗ trợ 5G và đang sử dụng dịch vụ dữ liệu di động. Do đó, nếu đang sử dụng Galaxy Note20 Ultra hoặc Z Fold2 5G với mạng Viettel, điện thoại sẽ tự động lên 5G khi ở trong vùng phủ sóng thử nghiệm. Nếu mới lắp sim Viettel vào máy, người dùng phải chờ hệ thống quét, hoặc nhắn tin đăng ký dịch vụ để được sử dụng 5G miễn phí.
5G bắt đầu thử nghiệm thương mại tại Việt Nam từ cuối tháng 11/2020, chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM. Tại Hà Nội, các phố thuộc quận Hoàn Kiếm (khu vực quanh Hồ Gươm, Nhà hát lớn, Nhà thờ lớn, Tràng Tiền...) và quận Hai Bà Trưng (phố Lý Thường Kiệt, Trần Hưng Đạo, Quang Trung...). Tại TP HCM là các phố thuộc quận 1 (vườn hoa Nguyễn Huệ, bến Bạch Đằng, nhà thờ Đức Bà, đường Đồng Khởi...) và quận 3 (đường Pasteur, Hồ con rùa, Nhà văn hoá thanh niên...).
Ngoài Hà Nội, TP HCM và TP Thủ Đức, Viettel hôm nay cũng mở rộng phủ sóng mạng 5G tại khu công nghiệp Yên Phong I (Bắc Ninh). Theo đại diện nhà mạng này, việc triển khai 5G tại các khu công nghiệp sẽ được ưu tiên để sẵn sàng hạ tầng cho các ứng dụng có độ trễ thấp, điều khiển tự động trong công nghiệp.
Thử nghiệm đo kiểm tốc độ 5G với các nhà mạng tại Việt Nam trong giai đoạn này của VnExpress cho kết quả tốt, khoảng 800 Mb/giây đến 1 Gb/giây (với Vinaphone, Viettel, MobiFone) hoặc 500 đến 600 Mb/giây khi di chuyển (với mạng Viettel) - tương đương tốc độ trung bình của mạng 5G ở các nước đi đầu trên thế giới như Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc.
Hiện tại, Vinaphone và Viettel đều miễn phí lưu lượng sử dụng mạng 5G trong thời gian thử nghiệm.
