Title: Tại sao Signal thành ứng dụng phổ biến sau một đêm - Link: https://vnexpress.net/tai-sao-signal-thanh-ung-dung-pho-bien-sau-mot-dem-4223645.html
subData: Tại sao Signal thành ứng dụng phổ biến sau một đêm 
Chỉ trong vòng vài ngày, Signal đã trở thành ứng dụng miễn phí số một trên App Store và Google Play, phần lớn nhờ ba yếu tố hoàn toàn nằm ngoài quyền kiểm soát của nhà phát triển.
Đầu tiên là việc Facebook và Twitter chặn hoặc xóa tài khoản của Tổng thống Mỹ Donald Trump, khiến nhiều người ủng hộ ông tìm đến những nền tảng thay thế. Tiếp đó, một trong những phương án thay thế là Parler bị Apple và Google xóa khỏi hệ thống sau khi có thông tin cho thấy người dùng ứng dụng này liên quan đến vụ tấn công Đồi Capitol hôm 6/1. Parler sau đó biến mất hoàn toàn khi Amazon xóa tài khoản AWS của nhà phát triển. Cuối cùng, WhatsApp cập nhật chính sách riêng tư hồi đầu tuần và buộc người dùng đồng ý cho phép ứng dụng chia sẻ dữ liệu với Facebook để tiếp tục sử dụng. Sự hỗn loạn sau thay đổi và xử lý sai lầm khiến nhiều người lo ngại về nguy cơ đánh mất dữ liệu vào tay Facebook. Tỷ phú Elon Musk lập tức đăng dòng trạng thái "Dùng Signal" lên tài khoản Twitter với 42 triệu người theo dõi.
Kết quả là mọi người đổ sang ứng dụng nhắn tin mã hóa được hỗ trợ bởi Signal Foundation. Chỉ trong một ngày, hơn 1,5 triệu người đã tải ứng dụng Signal Messenger về. Trang Sensor Tower chuyên phân tích dữ liệu ứng dụng mobile cho thấy có hơn 17,8 triệu lượt tải về Signal chỉ trong một tuần, con số đáng kinh ngạc với ứng dụng chỉ ghi nhận trung bình 50.000 lượt tải/ngày trước đó.
Số lượt tải về tăng vọt còn gây vấn đề với hệ thống xác nhận của Signal, làm chậm trễ quá trình đăng ký tài khoản cho người dùng mới.
Signal vẫn ở "cửa dưới"
WhatsApp vẫn là ứng dụng nhắn tin phổ biến nhất thế giới với hơn 2 tỷ người dùng mỗi tháng, bất chấp vấn đề chính sách riêng tư gần đây. Trong khi đó, Signal có khoảng 20 triệu lượt cài đặt tính đến cuối năm 2020.
Lý do là nhiều nhóm người dùng khác nhau đổ xô tới ứng dụng này, liên quan tới những diễn biến từ rất lâu trước sự việc của WhatsApp.
Lần gây chú ý gần nhất của Signal bắt đầu trong các đợt biểu tình vì quyền của người da màu hồi giữa năm ngoái. Nó là lựa chọn của người biểu tình, giới báo chí và những người quan tâm đến an ninh, bởi tin nhắn của Signal không bao giờ được lưu trữ trên máy chủ của nhà phát triển và chỉ có thể được người nhận giải mã.
Thành công một đêm đến từ nhiều năm chuẩn bị
Sự ra đời của Signal có công sức của Brian Acton, người thành lập WhatsApp. Sau khi WhatsApp được Facebook mua lại, Acton rời công ty và thành lập quỹ phi lợi nhuận để phát triển giao thức mã hóa nguồn mở, sau này cũng được chính WhatsApp sử dụng.
Điểm khác biệt chủ chốt là tính năng bảo vệ riêng tư của Signal tốt đến mức khi công ty được tòa án yêu cầu nộp dữ liệu về một người dùng, họ chỉ có thể thấy thời điểm tài khoản được lập và ngày hoạt động cuối cùng. Không có bất kỳ thông tin nào về tin nhắn hoặc địa chỉ liên lạc.
Ngay cả khi có người chặn được tin nhắn mã hóa, nội dung của nó cũng giống một mớ hỗn độn. Chỉ có người nhận với khóa an ninh phù hợp mới có thể giải mã nó. Signal mặc định mã hóa mọi cuộc đối thoại, người dùng không thể tắt tính năng này nếu muốn.
Đó là điểm khác biệt với những ứng dụng tương tự. Telegram vọt lên hạng hai trên App Store cùng thời điểm với Signal, đạt hơn 400 triệu người dùng. Telegram có tính năng mã hóa đầu cuối, nhưng nó được mặc định tắt và không thể dùng trên các kênh trong nền tảng này.
Tính riêng tư được chú ý
Điều tốt là nhiều người bắt đầu chú ý tới cách mà các mạng xã hội xử lý dữ liệu cá nhân của họ. Chính sách mới của WhatsApp không khác biệt nhiều so với trước đây, nhưng sự lo ngại của người dùng cho thấy suy nghĩ của họ với những tập đoàn như Facebook, vốn xây dựng mô hình kinh doanh kiếm tiền từ dữ liệu cá nhân của người dùng.
Signal khác biệt không chỉ bởi khả năng mã hóa để bảo vệ nội dung đàm thoại, mà nó còn được phát triển khác biệt ngay từ khởi đầu. Công ty không chạy quảng cáo, không bán dữ liệu người dùng, thậm chí không thu tiền. Nó tồn tại dưới dạng phi lợi nhuận và được hỗ trợ bởi tiền đóng góp của người dùng.
Điệp Anh (theo INC)
