Title: Một tháng chơi Bitcoin của Elon Musk lời hơn cả năm bán xe điện - Link: https://vnexpress.net/mot-thang-choi-bitcoin-cua-elon-musk-loi-hon-ca-nam-ban-xe-dien-4237922.html
subData: Một tháng chơi Bitcoin của Elon Musk lời hơn cả năm bán xe điện 
Ngày 8/2, Tesla nộp đơn lên Sở Giao dịch Chứng khoán Mỹ (SEC) thông báo về việc đã mua 1,5 tỷ USD Bitcoin. Khoản đầu tư này được bắt đầu từ tháng Một. Theo nhà phân tích Alex Barredo, giá trung bình của Bitcoin khi đó là 34.893 USD, Tesla có thể sở hữu khoảng hơn 42.000 đồng tiền mã hóa. Đến ngày 20/2, Bitcoin lập đỉnh 55.000 USD.
Theo tính toán của Times of London, khoản đầu tư 1,5 tỷ USD của Tesla không chỉ gây chú ý mà còn khiến công ty có lợi nhuận cao hơn cả doanh số bán xe hơi năm ngoái. Nếu tính chênh lệnh giá Bitcoin từ ngày 31/1 với hiện tại, Tesla đã thu được 930 triệu USD, cao hơn gần 30% so với doanh thu 721 triệu USD từ xe điện.
Dữ liệu của CoinDesk cho biết giá trị Bitcoin đã tăng khoảng 546% mỗi năm. Điều này khiến giới đầu tư tranh cãi về bong bóng tiền ảo. Nhiều nhà phân tích cho rằng tài sản này là vô giá trị. Nhưng chỉ cần một dòng Tweet ủng hộ của CEO Tesla, tiền ảo lại tăng giá. "Dự trữ một ít Bitcoin, đơn giản là một dạng thanh khoản thông minh hơn tiền mặt. Độ rủi ro cũng vừa đủ cho một công ty có vốn hóa thị trường lớn", Musk viết trên Twitter hôm 18/2. Không chỉ kiếm lời từ Bitcoin, cổ phiếu Tesla đã tăng 2% sau khi công ty tuyên bố khoản đầu tư trị giá 1,5 tỷ USD.
Năm 2017, Jamie Dimon - CEO của JPMorgan Chase - ngân hàng thương mại lớn nhất nước Mỹ gọi Bitcoin là một "trò lừa đảo". Nhưng đầu năm nay, ngân hàng này đưa ra dự đoán giá Bitcoin vẫn có thể tăng lên 146.000 USD và cạnh tranh với vàng trong tương lai. Theo WSJ, BNY Mellon, ngân hàng lâu đời nhất của Mỹ, cũng bắt đầu tham gia vào Bitcoin.
"Nếu bạn là Giám đốc điều hành của công ty và đang suy nghĩ về việc thêm Bitcoin vào bảng cân đối kế toán của mình, bạn vẫn có cơ hội, nhưng không lâu nữa", tỷ phú Tyler Winklevoss, đồng sáng lập của sàn giao dịch tiền điện tử Gemini viết trên Twitter.
Khương Nha
