Title: Khẩu trang thông minh - xu hướng của 2021 - Link: https://vnexpress.net/khau-trang-thong-minh-xu-huong-cua-2021-4220214.html
subData: Khẩu trang thông minh - xu hướng của 2021 
Các nhà sản xuất thiết bị di động đã khởi đầu năm nay với hàng loạt sản phẩm chăm sóc sức khỏe trước tình hình dịch bệnh, như khẩu trang thông minh, thiết bị khử trùng, máy lọc không khí và các công nghệ không tiếp xúc.
Khẩu trang thông minh là lĩnh vực khá mới mẻ. Nếu năm ngoái chỉ có một số sản phẩm đến từ các thương hiệu Trung Quốc, năm nay, số lượng công ty tham gia đã nhiều hơn hẳn.
Dưới đây là những thiết bị được giới thiệu tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng - CES 2021.
AirPop Active+ Smart Mask
Mẫu khẩu trang do hãng AirPop (Mỹ) sản xuất trông tương tự khẩu trang vải thông thường, nhưng phía trước là Halo - cảm biến kết nối với ứng dụng trên smartphone và theo dõi các chỉ số, như nhịp thở mỗi phút, các chất bẩn đã được lọc... Những chỉ số này sau khi được phân tích sẽ hiển thị trên ứng dụng AirPop. Người dùng có thể chia sẻ chung qua Apple HealthKit.
Bên cạnh đó, Halo cũng có thể theo dõi chất lượng màng lọc, cảnh báo thời gian thay đổi màng lọc qua ứng dụng. Hệ thống này không cần sạc pin mà sử dụng pin đồng xu với thời gian hoạt động khoảng 6 tháng.
Theo AirPop, màng lọc trên Active+ Smart Mask có thể lọc 99% các chất có hại trong không khí, như bụi mịn PM0.3, chất gây dị ứng, vật chất dạng hạt và các hạt vi sinh vật. Mỗi bộ lọc sẽ được dán QR Code để người dùng kiểm tra sản phẩm chính hãng hay bị làm giả.
Active+ Smart Mask được bán ra đầu tiên tại Mỹ và Canada với giá 150 USD (hơn 3,4 triệu đồng) sau đó sẽ mở rộng ra toàn cầu.
Binatone MaskFone
MaskFone là khẩu trang kiêm tai nghe không dây. Theo nhà sản xuất Binatone (Anh), thiết bị có thể giải quyết vấn đề nói chuyện điện thoại qua khẩu trang mà không khiến giọng nói bị "bóp nghẹt".
MaskFone về cơ bản là tai nghe Bluetooth gắn trên khẩu trang N95. Hai quai đeo là nơi chứa hai củ tai, còn bộ điều khiển và micro nằm ở phía trước. Phần vải chống nước chuẩn IPX5, không thể giặt, nhưng có thể thay màng lọc không khí trong đó bằng loại dùng một lần.
Khẩu trang của Binatone không có ứng dụng đi kèm để theo dõi các chỉ số. Thiết bị có pin 12 giờ, bán ra với giá 50 USD (1,15 triệu đồng). Người dùng phải mua màng lọc riêng, tùy chọn 5 màng lọc N95 hoặc 30 màng lọc PM2.5 với giá 20 USD (khoảng 460.000 đồng).
LG PuriCare
Mẫu khẩu trang của LG được quảng cáo là có thể ngăn 99,95% vi rút, vi khuẩn và chất gây dị ứng xâm nhập vào hệ hô hấp nhờ vào hệ thống lọc không khí bên trong. Thiết bị gồm hai quạt và màng lọc không khí... Tốc độ của quạt và tần suất lọc có thể điều chỉnh theo nhịp thở của người dùng.
PuriCare tích hợp pin dung lượng 820 mAh. Thời gian sử dụng 8 tiếng ở chế độ quạt gió thấp và 2 tiếng ở chế độ quạt gió cao. Thiết bị dùng sạc qua cổng USB-C chuẩn mới. LG cũng bán kèm một hộp đựng khẩu trang có tích hợp công nghệ khử khuẩn UVnano. Thiết bị dùng đèn LED UV-C loại bỏ vi khuẩn có hại, loại bỏ hơi ẩm đọng ở phụ kiện trong vòng 30 phút.
Razer Project Hazel
Công ty chuyên sản xuất các thiết bị chơi game Razer trình làng nguyên mẫu khẩu trang thông minh Project Hazel tại CES 2021. Hãng cho biết khẩu trang này kiêm mặt nạ phòng độc và có thể tái sử dụng.
Project Hazel có vỏ ngoài làm bằng nhựa tái chế, chống thấm nước và chống xước. Khẩu trang trong suốt để người đối diện nhìn rõ mặt người đeo. Bên trong là hệ thống quạt cùng màng lọc, cho phép lọc 95% bụi bẩn và chất độc hại. Khi cần thay màng lọc, hệ thống sẽ thông báo cho người dùng qua ứng dụng đi kèm.
Khẩu trang của Razer cũng được trang bị micro và bộ khuyếch đại âm thanh để người dùng nói chuyện rõ ràng. Tương tự các sản phẩm thuộc hệ sinh thái Razer khác, Project Hazel được tích hợp đèn LED RGB Chroma. Thiết bị đi kèm hộp khử trùng bằng tia UV.
Razer chưa công bố giá, cũng như thời điểm bán ra Project Hazel.
Bảo Lâm tổng hợp
