Title: iPhone 12 dán da LV - Link: https://vnexpress.net/iphone-12-dan-da-lv-4225830.html
subData: iPhone 12 dán da LV 
Nhà sản xuất Aidingzu ở Trung Quốc vừa giới thiệu bộ sưu tập "iPhone 12 phiên bản LV" khiến cả tín đồ công nghệ lẫn người đam mê thời trang bất ngờ. "Tôi đã bị sốc ngay từ cái nhìn đầu tiên. Nó vượt quá hiểu biết của tôi về một chiếc điện thoại di động", Yan Chieng, phóng viên một trang tin công nghệ Trung Quốc bình luận.
Theo nhà sản xuất, mặt lưng của những chiếc iPhone 12 này dán chất liệu da, được cắt ra từ mẫu túi mang hoạ tiết Monogram của LV. Dòng túi này được George, con trai của Louis Vuitton làm để tưởng nhớ cha mình. Mẫu túi được làm thủ công, dùng da màu nâu sẫm, với ưu điểm nhẹ, bền, chống nước, chống xước. Trải qua hơn một thế kỷ, hoạ tiết Monogram luôn là hình mẫu cho sự sang trọng, thời trang nổi tiếng toàn cầu.
Những chiếc túi này được Aidingzu mua về từ các kênh phân phối chính thức của LV, sau đó được các thợ thủ công giàu kinh nghiệm trực tiếp đo và cắt dán. So với một chiếc iPhone bình thường, phiên bản dán da LV Monogram cho cảm giác sang trọng với hoạ tiết cỏ bốn lá và logo LV nổi đặc trưng.
Chưa dừng lại ở đó, Aidingzu còn đính thêm 127 viên kim cương Nam Phi trên logo, vòng tròn quanh ba ống kính và các phím cứng ở cạnh bên. Những viên kim cương này cũng được thiết kế hài hoà với chất liệu da LV. Để tổng thể máy trông sang trọng hơn, viền máy được mạ vàng 24K với những hoa văn cổ điển được khắc 3 chiều.
Việc ốp da LV khiến cụm camera của iPhone 12 không bị lồi lên, trông hoàn toàn phẳng và thống nhất với mặt lưng. Cạnh bên của máy cũng cho cảm giác cầm nắm tốt hơn, không còn sắc cạnh như nguyên bản.
Vì được chế tác hoàn toàn thủ công bằng những chất liệu đắt đỏ, những chiếc iPhone 12 phiên bản LV này cũng có giá không hề rẻ. iPhone 12 Pro bản 256 GB, không đính kim cương giá 25.888 nhân dân tệ (92 triệu đồng). Phiên bản đính kim cương giá 36.888 nhân dân tệ (131.000 triệu đồng).
Khương Nha
