Title: Bphone mới sẽ có màn hình tràn viền hoàn toàn - Link: https://vnexpress.net/bphone-moi-se-co-man-hinh-tran-vien-hoan-toan-4207756.html
subData: Bphone mới sẽ có màn hình tràn viền hoàn toàn 
"Chúc mừng team cơ khí đã giải quyết được vấn đề cả thế giới đang muốn 'màn hình tràn viền không khuyết tật' trên Bphone thế hệ mới", ông Quảng viết trên trang Facebook cá nhân. Tuy nhiên, người đứng đầu Bkav không tiết lộ cụ thể về thời điểm ra mắt hay các thông số kỹ thuật khác của sản phẩm.
Màn hình tràn viền vốn là mong muốn của các nhà sản xuất smartphone nhiều năm qua. Camera trước luôn cần một khoảng không gian phía trước khiến smartphone ngày nay bắt buộc phải có thiết kế "giọt nước, đục lỗ" hay "tai thỏ" như trên iPhone.
Việc ông Quảng nhắc đến đội ngũ cơ khí cho thấy Bphone mới sẽ dùng cơ chế vật lý. Các smartphone hiện nay dùng chuyển động vật lý để giấu camera trước có thể kể đến Xiaomi Mi 9T (camera thò thụt), Asus Zenfone 6 dùng camera lật từ sau ra trước hay Oppo Reno, Reno 10X với camera dạng bật lên hình vây cá mập. Tuy nhiên, hầu hết các cách thức này đều không tồn tại lâu, những model kế nhiệm của các sản phẩm nói trên đều không còn dùng cơ chế cũ.
Đại diện Bkav khẳng định, Bphone thế hệ mới sẽ không dùng cơ chế "thò thụt", vẫn đảm bảo khả năng chống nước và không làm giảm chất lượng bất kỳ điểm ảnh nào, nhưng không tiết lộ chi tiết về giải pháp của hãng.
Cơ chế "thò thụt" cho camera trước xuất hiện nhiều nhất trên các smartphone Android của Xiaomi, Vivo, Oppo. Tuy nhiên, nhược điểm của dạng này là thời gian mở camera lâu, lo ngại về độ bền và tính ổn định khi hoạt động liên tục.
Điện thoại mới nhất của Bkav - Bphone B86 - ra mắt đầu tháng 5/2020. Máy có màn hình "tràn đáy", sử dụng cử chỉ thay phím bấm và camera có tính năng độc đáo - "đóng băng khoảnh khắc". Tuy nhiên, máy có giá cao so với các đối thủ cùng cấu hình trên thị trường.
