Title: 20 thành phố công nghệ phát triển nhanh nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/20-thanh-pho-cong-nghe-phat-trien-nhanh-nhat-the-gioi-4233384.html
subData: 20 thành phố công nghệ phát triển nhanh nhất thế giới 
Eindhoven (Hà Lan)
Eindhoven là trung tâm công nghệ và đổi mới ở Hà Lan. Nhiều công ty công nghệ quy mô toàn cầu đang đặt trụ sở tại đây, như ASML, Phillips hay VDL.
Điểm thu hút của Eindhoven là chi phí sinh hoạt thấp, nhưng có điều kiện và mức sống tốt, giúp thu hút nhân tài từ khắp nơi trên thế giới. Theo thống kê, có 220 công ty đang hoạt động trong khu công nghệ cao ở Eindhoven.
Vilnius (Lithuania)
Vilnius được biết đến với vai trò đi đầu trong lĩnh vực an ninh mạng, công nghệ tài chính (fintech) và kỹ thuật phần mềm.
Hiện nay, Lithuania có hơn 1.000 công ty khởi nghiệp và 200 công ty fintech. Chính phủ Lithuania cũng đưa ra chương trình "thị thực khởi nghiệp" nhằm khuyến khích các doanh nghiệp công nghệ và tài năng hàng đầu từ khắp nơi trên thế giới đến định cư tại Vilnius.
Tallinn (Estonia)
Điểm hấp dẫn nhất với các công ty công nghệ khi đặt trụ sở tại Tallinn là giấy phép Cư trú điện tử. Với mô hình 99% các dịch vụ công triển khai theo hình thức trực tuyến, cá nhân và doanh nghiệp có thể đăng ký và thành lập công ty ngay tại Tallinn và không cần có mặt. Tất nhiên, họ cũng có thể bắt đầu kinh doanh tại đây mà không cần đến nơi để điều hành.
Tallinn thu hút nhân tài công nghệ bằng giấy phép tạm trú kỹ thuật số, cho phép người đăng ký đến hoặc đi trong một năm mà không cần gia hạn thị thực. Chính sách này tạo môi trường hỗ trợ doanh nghiệp và start-up tốt.
Cape Town (Nam Phi)
Cape Town là nơi có nhiều danh lam thắng cảnh, nhưng cũng là địa điểm đặt trụ sở của nhiều tổ chức tài chính Nam Phi. Theo dữ liệu của Invest Cape Town, khoảng 60% các công ty khởi nghiệp ở Nam Phi nằm ở Cape Town, trong đó có rất nhiều công ty công nghệ.
Bogota (Colombia)
Bogota là một trong những thành phố công nghệ phát triển nhanh nhất thế giới. Các doanh nghiệp khi kinh doanh ở đây được hưởng chi phí rẻ, ưu đãi thuế tốt và số lượng nhân tài công nghệ có sẵn.
Chính quyền địa phương cung cấp các chương trình đào tạo cho các doanh nghiệp công nghệ, cũng như tạo các phúc lợi cho doanh nghiệp nếu họ cam kết hoạt động lâu dài.
Yokohama (Nhật Bản)
Là trung tâm vận tải biển và thương mại, Yokohama cũng là vùng đất thu hút các nhà đầu tư và doanh nghiệp quốc tế nhờ lực lượng lao động có trình độ và tay nghề cao. Yokohama là một trong những thành phố công nghệ phát triển nhanh nhất trên thế giới. Các công ty như Lenovo, Samsung và Apple đã thành lập các trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) tại đây.
Detroit (Mỹ)
Detroit được biết đến với ngành công nghiệp ôtô trước cuộc Đại suy thoái. Nhưng giờ đây, chính quyền thành phố đang đặt mục tiêu trở thành trung tâm công nghệ của thế giới ở lĩnh vực di động. Chính quyền đã bắt tay Google, Fiat và Ford để hiện thực hóa mục tiêu. Detroit cũng được đánh giá là có chi phí sinh hoạt thấp, thu hút nhân tài lành nghề từ khắp Mỹ và thế giới.
Manchester (Anh)
Manchester là một trong những thành phố công nghệ phát triển nhanh nhất thế giới. Thành phố của Anh hiện có 10.000 công ty kỹ thuật số và công nghệ đặt văn phòng, gồm Google, Microsoft và IBM.
Đại học Manchester cũng là nơi tạo ra lực lượng lao động tay nghề cao cho các công ty công nghệ hoạt động tại đây.
Bắc Kinh (Trung Quốc)
Bắc Kinh đang trở thành thành phố công nghệ phát triển nhanh nhất thế giới. Thủ đô của Trung Quốc không có nhiều chính sách hỗ trợ các công ty khởi nghiệp như các thành phố công nghệ cao khác, nhưng vẫn thu hút rất nhiều hãng smartphone, viễn thông, AI, robot... đặt trụ sở.
Thâm Quyến (Trung Quốc)
Thâm Quyến thu hút một lượng lớn công ty sản xuất điện thoại, viễn thông và các lĩnh vực công nghệ cao khác đặt trụ sở, văn phòng đại diện hoặc trung tâm R&D. Huawei - hãng viễn thông lớn nhất thế giới - cũng đặt trụ sở tại đây.
Xem tiếp 10 thành phố công nghệ phát triển nhanh nhất
