Title: Singapore chi thêm 30 triệu USD để thúc đẩy 5G - Link: https://vnexpress.net/singapore-chi-them-30-trieu-usd-de-thuc-day-5g-4225383.html
subData: Singapore chi thêm 30 triệu USD để thúc đẩy 5G 
Theo The Straits Times, các doanh nghiệp ở Singapore đã có thể khai thác nguồn quỹ mới trị giá 30 triệu USD để thử nghiệm và áp dụng các giải pháp 5G. Chương trình Đổi mới 5G được Cơ quan phát triển Truyền thông Infocmm (IMDA) triển khai từ 2019 với 40 triệu USD tài trợ ban đầu. Đến đầu 2021, quỹ này được bổ sung 30 triệu USD.
Các cá nhân, doanh nghiệp nộp đơn xin tài trợ sẽ nhận được 70% chi phí của dự án. Trong giai đoạn này, họ phải đưa ra được kế hoạch thương mại hóa. Ông Lew Chuen Hong, Giám đốc điều hành của IMDA cho biết Singapore sắp triển khai hai mạng 5G, mục tiêu phủ sóng ít nhất một nửa đảo quốc.
"Với nguồn vốn trước đó, Singapore muốn trở thành quốc gia tiên phong về 5G và bắt đầu các thí điểm quy mô nhỏ. Khi 5G bước vào giai đoạn triển khai, trọng tâm sẽ là thúc đẩy việc thương mại hoá trong thực tế", ông Lew nói thêm.
Hiện tại, 5G đã được Singapore thử nghiệm trong lĩnh vực cảng và hàng hải. Đây là một trong bảy lĩnh vực được sử dụng 5G theo diện tài trợ của IMDA. Đang có 4 trong số 30 xe tự lái ở nhà ga Pasir Panjang được vận hành trên 5G. Trước đây, hạ tầng mạng 4G chỉ chi phép vận hành 300 - 400 xe một lúc. Nhưng với sức mạnh của 5G, con số này có thể tăng lên 2.000.
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Iswaran nói: "5G không chỉ giúp tăng năng suất mà còn thúc đẩy phát triển thêm nhiều ứng dụng mới. Chúng tôi kêu gọi tất cả đối tác tiềm năng cùng hợp tác. Cuối cùng, công nghệ phải mang lại cơ hội hữu hình cho tất cả". Các lĩnh vực khác đang thử nghiệm 5G ở Singapore là trò chơi điện tử, xe tự lái, robot di động...
Khương Nha (theo The Straits Times)
