Title: ​Oppo Reno5 sạc đầy pin trong 48 phút - Link: https://vnexpress.net/oppo-reno5-sac-day-pin-trong-48-phut-4225231.html
subData: ​Oppo Reno5 sạc đầy pin trong 48 phút 
Từ khi Oppo trình làng sạc nhanh VOOC trên Find 7 vào tháng 3/2014, đến nay công nghệ độc quyền này liên tục nâng cấp. Ở thế hệ đầu tiên, VOOC có công suất 20W sạc đầy viên pin 3.000 mAh trong 1,5 tiếng. Giờ đây, các dòng smartphone của Oppo đã có thể đạt công suất 50-65W khi nạp pin. Theo đó, tốc độ sạc rút ngắn qua các đời máy.
Hiện tại công nghệ sạc nhanh không chỉ xuất hiện trên các dòng máy cao cấp mà còn được Oppo mang lên các mẫu tầm trung. Ở điện thoại Reno5 mới ra mắt, hãng tích hợp công nghệ sạc nhanh 50W, biến chiếc smartphone này trở thành một trong những mẫu sạc nhanh nhất bán chính hãng tại Việt Nam ở thời điểm hiện tại.
Từng sử dụng lần lượt các dòng Reno2, Reno3 và Reno4, Bá Tuấn (24 tuổi) đã trải nghiệm công nghệ sạc nhanh VOOC của Oppo qua nhiều phiên bản. Trước đây khi chưa có sạc nhanh, Tuấn phải chờ từ 1,5-2 tiếng để sạc viên pin 4.000 mAh. Là một chuyên viên truyền thông nên Tuấn có cường độ sử dụng điện thoại cao nên muốn sở hữu một chiếc smartphone thời lượng pin lâu. Đầu năm 2020, anh có dịp sử dụng mẫu Find X2 với công nghệ SuperVOOC, chưa đầy 30 phút, điện thoại đã sạc đầy pin.
"Công nghệ sạc nhanh đã rút ngắn quãng thời gian sạc pin và tăng thời lượng sử dụng smartphone lên đáng kể", Bá Tuấn nhận xét.
Theo thông tin từ Oppo công bố, smartphone này có khả năng sạc 80% pin trong 31 phút và sạc đầy 100% viên pin 4.310 mAh trong thời gian 48 phút. Với Reno5, người dùng có thể xem hết video dài 3 tiếng chỉ sau khoảng 5 phút sạc. Như vậy, so với công nghệ VOOC các thế hệ đầu, tốc độ sạc pin của Reno5 đã có bước tiến ấn tượng.
Thử nghiệm thực tế quá trình sạc pin của Reno5 bản thử nghiệm cũng thu về kết quả khá tương đồng. Trong điều kiện bật Wi-Fi, độ sáng tự động, chỉ để sạc mà không sử dụng bất kỳ ứng dụng nào, cứ 10 phút sẽ bật màn hình kiểm tra, máy mất xấp xỉ 55 phút để sạc đầy pin. Trong điều kiện chuyển sang chế độ máy bay, Reno5 chỉ mất khoảng 5 phút để sạc từ 0% lên gần 15% pin, khoảng 50 phút, máy đã sạc đầy.
Đáng chú ý, với điều kiện thường, người dùng chỉ chờ 10 phút, điện thoại đã có hơn 1/3 dung lượng pin để sử dụng. Mức pin này đủ phục vụ nhu cầu cơ bản thêm vài giờ. Như vậy, nếu có việc gấp cần di chuyển, chiếc điện thoại này vẫn đồng hành sau vài phút sạc pin, giúp ích rất nhiều trong công việc và cuộc sống của chủ sở hữu.
Nói tới sạc nhanh, người dùng vẫn có không ít lo ngại về độ an toàn khi sử dụng. Về việc này, đại diện Oppo cho biết, hãng đã trang bị năm lớp bảo vệ trên Reno5. Tất cả các tiếp điểm, từ củ sạc, cáp sạc, điện thoại và pin, đều được bảo vệ bằng chip chuyên dụng. Tại mỗi điểm, các chip này kiểm tra xem mức điện áp và dòng điện có nằm trong giới hạn cho phép hay không. Bất cứ khi nào phát hiện sự sai lệch tại một trong các điểm, dòng điện đến thiết bị sẽ bị ngắt ngay lập tức. Nhờ đó, bộ sạc nhanh 50W đã đạt chứng nhận hệ thống sạc nhanh an toàn từ tổ chức TÜV Rheinland.
Với viên pin lên đến 4.310 mAh cộng hưởng công nghệ sạc nhanh 50W, Oppo đã làm tốt trong việc cân bằng giữa dung lượng pin, thời gian sạc và tối ưu hóa ứng dụng để mang lại thời gian sử dụng dài lâu. Công nghệ này cũng phần nào giải thích cho kỷ lục gần 42.000 đơn đặt hàng mà Reno5 xác lập chỉ trong 10 ngày ra mắt.
Tất Đạt
