Title: Galaxy Z Fold3 sẽ ra mắt vào tháng 5 - Link: https://vnexpress.net/galaxy-z-fold3-se-ra-mat-vao-thang-5-4228991.html
subData: Galaxy Z Fold3 sẽ ra mắt vào tháng 5 
Theo Phonearena, cùng với dòng Galaxy S, trong năm 2021, Samsung sẽ dồn sức vào smartphone màn hình gập thay vì dòng Galaxy Note như mọi năm. Nguồn tin cũng cho biết hãng đang cân nhắc việc chuyển sang dùng chip của AMD hay tiếp tục của Qualcomm.
Một số tin đồn gần đây cho rằng Galaxy Z Fold3 sẽ là smartphone gập cách mạng nhất của Samsung. Cả hai mẫu Galaxy Z Fold2 và Galaxy Z Flip đều chỉ có một cơ cấu gập nhưng model mới Galaxy Z Fold thế hệ 3 có bản lể kép, mang lại khả năng gập hiệu quả hơn.
Dựa vào bằng sáng chế cho các thiết bị gập của Samsung, trang Pigtou đã vẽ lên hai ý tưởng gập khác nhau cho Z Fold3. Cả hai đều sử dụng nhiều bản lề linh hoạt và màn hình lớn.
Samsung muốn gia tăng sự phổ biến của điện thoại màn hình gập bằng model giá tốt hơn là Z Flip. Đây là mẫu máy được hãng hướng đến người dùng là nữ nhưng trong năm 2020, các thống kê cho thấy khách hàng là nam giới lại nhiều hơn gấp đôi. Theo số liệu của Counterpoint Research, trong 2021, tổng số máy điện thoại màn hình gập có thể tăng gấp 8 lần từ 700.000 chiếc lên 5,5 triệu chiếc.
