Title: 2021 sẽ là năm của smartphone 5G giá rẻ - Link: https://vnexpress.net/2021-se-la-nam-cua-smartphone-5g-gia-re-4209678.html
subData: 2021 sẽ là năm của smartphone 5G giá rẻ 
Theo báo cáo từ ITHome, Samsung sẽ trình làng một loạt smartphone 5G giá rẻ ngay sau khi ra mắt dòng Galaxy S21 vào giữa tháng 1 tới đây. Hãng điện tử Hàn Quốc được cho là sẽ ra mắt lần lượt Galaxy A32, Galaxy A52 và Galaxy A72. Tất cả đều hỗ trợ 5G và có giắc cắm tai nghe 3,5 mm.
Trong số này, Galaxy A32 đã vượt qua chứng nhận của Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC). Theo báo cáo, smartphone có giá khoảng 400.000 won (364 USD) và là một trong những mẫu 5G rẻ nhất của Samsung. Máy có màn hình 6,5 inch, camera sau ba ống kính và cảm biến vân tay ở cạnh bên.
Trong khi đó, Galaxy A52 cũng có màn hình 6,5 inch nhưng được trang bị cụm camera sau bốn ống kính. Smartphone này có máy quét vân tay dưới màn hình và giá 500.000 won (455 USD). Galaxy A72 thuộc phân khúc cận cao cấp với màn hình 6,7 inch, cụm camera sau bốn hoặc năm ống kính và bán ra với giá 600.000 won (546 USD) .
Trước đó, các nhà quan sát trong ngành di động cũng đánh giá rằng Samsung sẽ ra một smartphone thuộc phân khúc giá rẻ hoặc tầm trung có 5G. Chiến lược của điện tử Hàn Quốc là tận dụng khoảng trống do Huawei - công ty đang chịu giới hạn từ lệnh cấm của Mỹ - để lại. Nếu nắm bắt thành công, họ sẽ chiếm được "miếng bánh" lớn trên thị trường smartphone 5G tầm trung.
Hiện tại, Samsung đã ra một số mẫu smartphone tầm trung có 5G, như Galaxy A42 5G giá 364 USD, hay Galaxy A51 5G giá 398 USD, đắt hơn so với phiên bản Galaxy A51 với 264 USD.
Tuy nhiên, giới quan sát cũng đánh giá rằng Samsung sẽ không ra thiết bị 5G nào dưới 350 USD.
Trong khi đó, các hãng điện thoại Trung Quốc đang bắt đầu ra smartphone giá rẻ đầu tiên có 5G. Xiaomi gần đây đã ra hai model Redmi Note 9 5G và Redmi Note 9 Pro 5G với giá khởi điểm tương ứng từ 290 USD và 312 USD. Thậm chí, Realme mới đây đã ra model V3 5G với giá từ 150 USD, trở thành mẫu smartphone 5G rẻ nhất từ trước đến giờ.
Theo Gizchina, trong nửa đầu năm sau, số lượng smartphone 5G từ các hãng Trung Quốc như Xiaomi, Vivo, Oppo, Realme... sẽ tiếp tục được giới thiệu ra thị trường. Tuy nhiên, hầu hết chỉ hỗ trợ công nghệ mạng 5G Sub6 với tốc độ nhận dữ liệu chậm hơn rất nhiều so với các mẫu cao cấp vốn dùng chuẩn mmWave hoặc cả hai.
Ngoài ra, Trung Quốc sẽ là thị trường có lượng thiết bị hỗ trợ 5G nhiều nhất vào năm sau. Nước này hiện đã hoàn tất hệ thống mạng 5G lớn nhất thế giới với 718.000 trạm gốc 5G trong năm nay, đồng thời đã có 180 triệu thiết bị được kết nối, gồm smartphone.
Như Phúc tổng hợp
