Title: Panasonic mang tủ lạnh 6 cánh đến Tech Awards 2020 - Link: https://vnexpress.net/panasonic-mang-tu-lanh-6-canh-den-tech-awards-2020-4214091.html
subData: Panasonic mang tủ lạnh 6 cánh đến Tech Awards 2020 
Trong triển lãm Tech Awards diễn ra ngày 7 và 8/1/2021, Panasonic sẽ trưng bày bộ sưu tập "Chuyên gia diệt khuẩn 99,99%" gồm các dòng sản phẩm gia dụng mới như máy giặt, tủ lạnh. Không chỉ trưng bày, giới thiệu những công nghệ hiện đại được phát triển độc quyền, Panasonic còn thực hiện các thí nghiệm diệt khuẩn ngay tại triển lãm.
Mẫu tủ lạnh 6 cánh, nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản là điểm nhấn chính của gian trưng bày. Ngoài thiết kế kính phẳng sang trọng, model này còn được trang bị nhiều công nghệ hiện đại, như công nghệ kháng khuẩn độc quyền NanoeX; công nghệ Prime Fresh; công nghệ Econavi với 7 cảm biến, điều khiển Inverter thông minh...
Panasonic cũng đem đến triển lãm mẫu tủ lạnh ngăn đá dưới hai cánh BX 460GK và BV360GK. Ngăn đông mềm của hai model này có thể diệt khuẩn theo chuẩn -3 độ CPrime Fresh + Blue AG. Khách tham quan cũng có thể trải nghiệm dòng tủ lạnh kháng khử mùi bằng công nghệ lọc carcon kèm thiết kế bình chứa nước lớn nhất trong phân khúc (3 lít) - BX460WK, BC360WK, BL351WK.
Mẫu máy giặt NA-V95FX2BT, diệt khuẩn tối ưu bằng nước lạnh nhờ công nghệ Blue AG hay mẫu NA-FD10VR1BV diệt khuẩn bằng nước nóng nhờ công nghệ Stainmaster cũng sẽ được Panasonic đem đến triển lãm công nghệ Tech Awards 2020.
Ngoài Panasonic, triển lãm công nghệ Tech Awards 2020 thu hút nhiều thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam đến trưng bày, giới thiệu xu hướng, sản phẩm công nghệ mới từ thiết bị đến giải pháp, nền tảng thông minh.
Triển lãm nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards của VnExpress.
Đăng ký tham dự tại đây.
Các nhãn hàng muốn trưng bày sản phẩm tại triển lãm, mời đăng ký tại đây.
Khương Nha
