Title: Lượt tải ứng dụng tin nhắn mã hóa Signal tăng 42 lần - Link: https://vnexpress.net/luot-tai-ung-dung-tin-nhan-ma-hoa-signal-tang-42-lan-4220394.html
subData: Lượt tải ứng dụng tin nhắn mã hóa Signal tăng 42 lần 
Dữ liệu từ công ty phân tích ứng dụng Sensor Tower cho thấy dịch vụ nhắn tin mã hóa Signal đã tăng vọt về số lượng người dùng sau thông báo thay đổi chính sách của WhatsApp.
"Từ ngày 6 đến 10/1, Signal đã có khoảng 7,5 triệu lượt cài đặt trên toàn cầu từ App Store và Google Play", đại diện của Sensor Tower cho biết. Con số này tương đương với mức tăng 4.200%, tức là gấp 42 lần so với tuần trước đó.
Signal là dịch vụ nhắn tin mã hóa, hoạt động đa nền tảng, ra đời từ năm 2014. Ứng dụng này đang nhận được sự ủng hộ công khai từ các nhân vật nổi tiếng như Elon Musk hay Edward Snowden. Sau khi Musk đăng tweet ủng hộ "sử dụng Signal," cổ phiếu của công ty Signal Advance đã tăng 11.700%.
Telegram, một dịch vụ nhắn tin mã hóa khác, cũng chứng kiến lượng người đăng ký tăng mạnh. Trong cùng khoảng thời gian, Telegram đã có thêm 9 triệu người dùng mới, tăng 91% so với tuần trước.
Thị trường tăng trưởng lớn nhất đối với cả Signal và Telegram là Ấn Độ. Ứng dụng Signal thu hút thêm khoảng 2,3 triệu người dùng tại đây, chiếm hơn 30% tổng số lượt cài đặt mới. Ấn Độ cũng chiếm hơn 16% tổng số lượt cài đặt mới của ứng dụng Telegram. Thị trường lớn thứ hai của Signal là Mỹ với khoảng một triệu lượt cài đặt mới.
Nguyên nhân dẫn tới hiện tượng này là do những thay đổi trong chính sách chia sẻ dữ liệu của ứng dụng nhắn tin WhatsApp. Ngày 6/1, nền tảng này thông báo tới người dùng về chính sách mới. Theo đó, người dùng phải đồng ý để Facebook và các công ty thành viên sử dụng dữ liệu của mình trên WhatsApp trước ngày 8/2, nếu không, tài khoản của họ sẽ không sử dụng được.
WhatsApp sau đó đã làm rõ rằng thay đổi này chỉ ảnh hưởng đến người dùng ngoài Liên minh châu Âu và Anh, đồng thời nhấn mạnh rằng họ không thể đọc nội dung tin nhắn hoặc nghe nội dung cuộc gọi điện của người dùng.
Nhằm giảm sự lo ngại của công chúng về quyền riêng tư, ngày 12/1, WhatsApp đã tuyên bố rằng ứng dụng nhắn tin này không chia sẻ toàn bộ dữ liệu người dùng cho Facebook. Thông báo viết: "Chúng tôi muốn nói rõ rằng bản cập nhật chính sách mới không ảnh hưởng đến quyền riêng tư của người dùng mà chỉ gồm những thay đổi về tin nhắn của doanh nghiệp. Chính sách mới cung cấp tính minh bạch về cách chúng tôi sử dụng dữ liệu".
Theo Will Cathcart, Giám đốc WhatsApp, người dùng đang hiểu sai về những chính sách mới của nền tảng. "Đúng là WhatsApp và Facebook sẽ trao đổi dữ liệu với nhau, nhưng không bao gồm những dữ liệu cá nhân nhạy cảm của người dùng", ông nói.
Đăng Thiên (theo BusinessInsider)
