Title: Những đặc quyền Samsung dành cho người dùng Việt - Link: https://vnexpress.net/nhung-dac-quyen-samsung-danh-cho-nguoi-dung-viet-4226487.html
subData: Những đặc quyền Samsung dành cho người dùng Việt 
Mở đầu năm 2021, Samsung tung nhiều đặc quyền cho người dùng Việt, nhất là trong cách tập đoàn công nghệ này đưa Galaxy S21 series chào sân thị trường Việt Nam.
Giao hàng Galaxy S21 series 5G sớm nhất
Samsung "ưu tiên" người dùng Việt khi mở bán Galaxy S21 series 5G sớm nhất toàn cầu. Đây cũng được xem là món quà hãng này tri ân người dùng Galaxy trong nước đã gắn bó hơn thập kỷ qua.
Thay vì phải đến ngày 29/1 như dự kiến, Galaxy S21+ và Galaxy S21 Ultra 5G của Samsung bất ngờ được các nhà bán lẻ giao sớm với số lượng hạn chế, dành riêng cho "Samfan" từ ngày 24/1. Lần giao hàng này được triển khai sớm hơn 5 ngày so với thời gian mở bán chính thức 29/1, đưa những tín đồ công nghệ nhận máy vào cuối tuần qua trở thành chủ sở hữu Galaxy S21 sớm nhất thế giới.
Tối ưu hoá trải nghiệm 5G
Hiện tại, chip 5G hầu hết được trang bị trên những smartphone tầm trung cùng màn hình 60 Hz. Điều này có thể làm giảm hiệu năng và trải nghiệm "siêu tốc" trên công nghệ băng tần 5G.
Trải nghiệm 5G không chỉ nằm ở việc tương thích với tần số địa phương, mà còn phụ thuộc đáng kể vào hiệu năng của thiết bị. Do đó, Samsung chọn Galaxy S21 series 5G để đưa trải nghiệm 5G tối ưu nhất đến cho người dùng Việt thông qua việc nâng cấp từ chi tiết nhỏ nhất từ chip, màn hình cho đến thời lượng pin.
Cụ thể, Samsung tối ưu hóa hiệu năng cho Galaxy S21 series với bộ vi xử lý Exynos 2100 tích hợp 5G, quy trình quang khắc cực tím (EUV) 5 nm tiên tiến. Hãng khẳng định, Exynos 2100 có thể tiết kiệm điện năng hơn 20%, kéo dài thời gian sử dụng cho viên pin 5.000 mAh và nâng hiệu suất tổng thể cao hơn 10% so với chip tiền nhiệm. CPU 8 lõi 3 cụm cải tiến tốc độ lên đến 2,9 GHz, tăng hiệu suất đa lõi thêm 30% và hiệu suất đồ họa hơn 40%. Ngoài ra, nó có thể thực hiện tới 26.000 tỷ thao tác mỗi giây với sức mạnh lên gấp đôi.
Chip Exynos 2100 còn cộng hưởng với màn hình chất lượng cao, nâng trải nghiệm chơi game và xem phim "bom tấn" 8K. Galaxy S21 Ultra sử dụng màn hình ứng dụng công nghệ Dynamic AMOLED 2X, độ phân giải đầy đủ WQHD (3200x1440), tần số quét 120 Hz, mật độ điểm ảnh 515 ppi và độ sáng 1.500 nit.
Cụm camera đón đầu xu hướng video
Giữa tháng 12, ông TM Roh, Chủ tịch và Giám đốc Kinh doanh Truyền thông Di động của Samsung Electronics, cho biết thế giới đang tạo ra, chia sẻ và phát trực tuyến nhiều video hơn bao giờ hết.
"Cho dù bạn thích chỉnh sửa cảnh quay như một người chuyên nghiệp hay chỉ muốn các ống kính đa nhiệm, thông minh thực hiện công việc nặng nhọc cho bạn, thì Samsung Galaxy sẽ sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của những người mê làm phim vào năm 2021", ông TM Roh nói.
Đến nay, cụm camera trên Galaxy S21 series đã tiếp cận người dùng Việt. Samsung mang đến bộ ba thiết bị dẫn đầu về số lượng camera lẫn thông số từng ống kính. Trong đó, nổi bật nhất là Galaxy S21 Ultra sở hữu camera chính 108 megapixel cao nhất hiện nay, camera telephoto 10 megapixel thế hệ mới, ống kính góc siêu rộng 12 megapixel và camera tiềm vọng 10 megapixel zoom quang 10x, hỗ trợ Space Zoom 100x cùng cảm biến lấy nét bằng laser.
Độ phân giải nhiếp ảnh không phải là tất cả. Quan sát thị hiếu của giới trẻ Việt đang thay đổi từng ngày, Samsung mang đến những công nghệ thúc đẩy sáng tạo, đưa người dùng Việt bắt nhịp kỷ nguyên sáng tạo video trên điện thoại. Sau phần cứng bỏ xa đối thủ là loạt công nghệ phần mềm mới giúp người dùng tạo ra các video chuyên nghiệp.
Theo đó, Galaxy S21 series là dòng flagship có chế độ Góc nhìn đạo diễn Director's View và Video hiển thị kép Vlogger View. Trong đó, Director's View cho phép người dùng kiểm soát đến ba khung hình toàn, trung và cận, lựa chọn góc đẹp nhất để quay và chuyển đổi mượt mà các góc quay khác nhau. Còn Vlogger View cho phép người dùng quay video ở camera trước và sau cùng lúc, chuyên nghiệp như các vlogger ẩm thực hay du lịch nổi tiếng thế giới.
Dưới sự hỗ trợ của 5G và Wi-Fi 6E giúp chia sẻ video lên các nền tảng mạng xã hội nhanh chóng, Galaxy S21 series 5G là át chủ bài đáng gờm củng cố vị thế dẫn đầu trong mảng video di động mới của Samsung. Cùng với chiến lược luôn ưu ái người dùng Việt, Samsung hứa hẹn tiếp tục trở thành thương hiệu smartphone được yêu thích và bán chạy nhất suốt nhiều năm qua ở thị trường 100 triệu dân.
Vũ Khánh
