Title: Điểm nhấn của laptop Acer Nitro 5 - Link: https://vnexpress.net/diem-nhan-cua-laptop-acer-nitro-5-4239119.html
subData: Điểm nhấn của laptop Acer Nitro 5 
Acer Nitro 5 đáp ứng nhu cầu chơi game, đồ họa, di chuyển linh hoạt từ nhà đến công sở.
Acer Nitro 5 được trang bị cấu hình mạnh trong tầm giá với CPU Ryzen 5 4600H đến từ AMD, GPU Nvidia GTX 1650 và RAM 8 GB, đi kèm ổ cứng SSD 512 GB cho khả năng lưu trữ tốt, tốc độ đọc ghi nhanh. Cấu hình "khủng" giúp mẫu laptop gaming này chạy mượt mà các tựa game cần cấu hình mạnh, đáp ứng tốt nhu cầu của game thủ.
Cụ thể, CPU Ryzen thế hệ thứ 4 của AMD có hiệu năng với 6 nhân 12 luồng xử lý, xung nhịp cơ bản ở mức 3.0 GHz và có thể boost lên đến 4 GHz. Đối với những tựa game sử dụng nhiều CPU hay thế giới mở, hiệu năng này hoàn toàn phù hợp. Đi kèm còn có GTX 1650 giúp máy có thể "chiến" nhiều tựa game hơn, từ game eSports cho đến AAA.
Công nghệ làm mát của Acer Nitro 5 cũng được người dùng đánh giá cao. Cách bố trí quạt nhiều, thiết kế thoáng khí với các rãnh hút xả hợp lý giúp Acer Nitro 5 có mức nhiệt độ lý tưởng, cho phép CPU và GPU làm việc tối đa công suất trong thời gian dài.
Màn hình tần số quét cao cũng là một trong những điểm nhấn của Acer Nitro 5. Tần số quét 144Hz cho phép người dùng có thể bắt dính chuyển động mọi đối tượng trong game, giảm hiện tượng bóng ma cũng như xé hình xuống mức tối thiểu.
Đối với những tựa game bắn súng, điều này chính là lợi thế giúp người chơi ngắm bắn tốt hơn. Còn với nhu cầu sử dụng bình thường hay xem phim, tần số 144Hz của Acer Nitro 5 mang đến cảm giác mãn nhãn cho người dùng.
Thiết kế của Acer Nitro 5 cũng khiến người đam mê laptop gaming thích thú. Ngôn ngữ thiết kế gaming hầm hố với các rãnh cắt, đường nét và họa tiết mang đến sự khác biệt cho thiết bị.
Mức giá hợp lý, bảo hành 3S1
Với công nghệ hiện đại, màn hình tần số quét cao và thiết kế gaming hầm hố, Acer Nitro 5 còn có mức giá gây bất ngờ với trên dưới 20 triệu đồng. Với mức giá này, mẫu laptop gaming Nitro 5 đến từ thương hiệu Acer được đánh giá là "món hời" trong phân khúc.
Cùng với đó, sản phẩm có chế độ bảo hành nhanh 3S1 của Acer, bảo hành tối đa trong vòng ba ngày, kể cả thứ bảy và chủ nhật, quá ba ngày một đổi một trong vòng ba năm. Chính sách bảo hành áp dụng trên Nitro 5 giúp người dùng an tâm hơn khi sử dụng.
