Title: Điểm danh tính năng nổi bật trên 5 camera của Galaxy A71 - Link: https://vnexpress.net/diem-danh-tinh-nang-noi-bat-tren-5-camera-cua-galaxy-a71-4214050.html
subData: Điểm danh tính năng nổi bật trên 5 camera của Galaxy A71 
Ngoài camera selfie 32MP, Galaxy A71 còn được trang bị cụm 4 camera sau với các ống kính giúp tối ưu cho từng bối cảnh chụp, gồm camera chính 64MP, camera siêu rộng 12MP, camera Macro 5MP và cảm biến độ sâu 5MP.
Camera chính 64MP sắc nét
Galaxy A71 là smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị camera sau với độ phân giải 64MP, khẩu độ f/1.8. Camera này hỗ trợ quay video 4K cùng với tính năng quay Siêu chống rung, đáp ứng nhu cầu làm vlog sản phẩm. Với điều kiện ánh sáng thuận lợi, Galaxy A71 chụp ảnh không kém flagship với độ chi tiết cao, màu sắc trung thực, độ nổi khối tốt. Dù mây xám dày đặc, chênh sáng hoặc ngược sáng, model cũng cho ra ảnh chụp đầy đủ và rõ nét cảnh vật.
Trải nghiệm Galaxy A71, streamer Payo hài lòng khi thiết bị tích hợp sẵn tính năng Trình tối ưu bối cảnh và Đề xuất chụp hoạt động dựa trên trí tuệ thông minh nhân tạo. Cụ thể, Galaxy A71 sẽ tự động hướng dẫn người dùng canh bố cục chuẩn theo thời gian thực, dựa vào từng bối cảnh thực tế bên ngoài. Nhờ vậy, ảnh chụp sẽ đẹp hơn, đảm bảo yếu tố rõ nét, bối cảnh chuẩn, tối ưu màu sắc phù hợp nhất cho từng cảnh vật.
Camera macro 5MP nghệ thuật
Đối với YouTuber Trần Xuân Vinh, camera macro 5MP trên Galaxy A71 là nhân tố mang đến cảm xúc mới lạ. Công nghệ Chụp Cận Cảnh cho phép lấy nét ở khoảng cách siêu gần 3-5cm, bắt trọn vẻ đẹp chi tiết của các vật thể nhỏ, cho trải nghiệm chụp ảnh đậm chất nghệ thuật.
Người dùng có thể thấy được những điều nhỏ bé nhưng rất đẹp của cuộc sống, khai thác nhiều góc độ cận cảnh mới lạ với vài tép cam, chú ong vàng hay ngòi bút chì... Với độ phân giải 5MP cao nhất hiện nay dành cho camera macro trên điện thoại, ảnh chụp cận cảnh có độ chi tiết cao và hậu cảnh cũng được xóa phông ấn tượng. Đặc biệt, máy lấy nét rất nhanh, chỉ cần đưa máy sát chủ thể, nhấn chụp rồi vào phần mềm chỉnh màu lên chút là có ngay tác phẩm chuẩn nghệ thuật.
Camera góc siêu rộng 12MP
Camera góc siêu rộng trên Galaxy A71 phù hợp chụp toàn cảnh sông hồ, kiến trúc tòa nhà, ruộng bậc thang, bãi biển... Camera có độ phân giải 12MP, cho góc nhìn 123 độ, thu được nhiều chủ thể vào khung hình. Theo Trần Xuân Vinh, ở điều kiện ánh sáng tốt như ở ngoài trời, ảnh có chi tiết và sắc nét, màu sắc sống động, không bệt như một số mẫu điện thoại khác.
Camera xóa phông 5MP
Một tính năng đáng chú ý khác trên Galaxy A71 là khả năng chụp xóa phông với camera 5MP. Camera được trang bị loạt tính năng cao cấp tương tự flagship của Samsung, chẳng hạn chế độ Live Focus với hiệu ứng Art Bokeh đẹp mắt, như hiệu ứng bông tuyết rơi cùng sao lấp lánh dịp Giáng sinh. Ngoài ra, HDR cũng được trang bị khi chụp ảnh xóa phông trên A71, trong khi hầu hết smartphone khác không cho phép bật HDR ở chế độ này.
Chụp Một Chạm - Single Take
Sau ống kính macro, công nghệ đột phá khác trên Galaxy A71 phải kể đến Single Take. Chuyên gia Trần Xuân Vinh cho biết anh rất thích tính năng này, bởi công việc bận rộn đôi khi khiến anh ngại "test" tất cả camera trên điện thoại. Với Galaxy A71, Vinh có thể chụp và đánh giá tất cả ống kính chỉ với một lần chụp 3-10 giây chóng vánh. Máy sẽ "đánh cả cụm" camera làm việc cùng lúc, cho ra 10 ảnh và 4 video với đầy đủ góc chụp, hiệu ứng, công năng...
Chụp Một Chạm là công nghệ độc quyền của Samsung, bắt đầu được trang bị từ mẫu flagship Galaxy S20, giúp người dùng có nhiều lựa chọn hình ảnh, video từ một lần chụp duy nhất để sẵn sàng chia sẻ trên mọi nền tảng mạng xã hội.
Camera selfie 32MP
Galaxy A71 còn hướng đến phái nữ yêu thích chụp ảnh selfie với camera trước 32MP, tích hợp cơ chế làm đẹp khuôn mặt phiên bản mới, giúp làn da trắng hồng tự nhiên nhất. Ngoài độ phân giải rất cao, máy còn có khẩu độ f/2.2, hỗ trợ tính năng HDR và selfie góc rộng, đây đều là những thông số phần cứng xuất sắc.
Giá chưa đến 10 triệu đồng, song Galaxy A71 đóng gói những tính năng camera "hàng đầu" làm hài lòng tín đồ công nghệ.
Galaxy A71 cũng nhận được đánh giá cao từ người dùng và được đề cử hạng mục điện thoại dẫn đầu trào lưu tại Tech Award 2020 do Báo VnExpress tổ chức.
Độc giả xem thông tin chi tiết tại đây.
Vũ Khánh
