Title: Những yếu tố giúp Bezos, Zuckerberg trở thành lãnh đạo - Link: https://vnexpress.net/nhung-yeu-to-giup-bezos-zuckerberg-tro-thanh-lanh-dao-4240999.html
subData: Những yếu tố giúp Bezos, Zuckerberg trở thành lãnh đạo 
Dan Rose, cựu đồng nghiệp suốt 20 năm của ông chủ Amazon Jeff Bezos và CEO Facebook Mark Zuckerberg, hôm 25/2 tiết lộ những điểm chung giúp hai người trở thành những lãnh đạo của các tập đoàn hàng đầu thế giới trong thời đại hiện nay.
Rose gắn bó với Amazon trong giai đoạn 1999-2006, phụ trách phát triển Kindle. Ông làm việc tại Facebook từ năm 2006 đến 2019 với vai trò phó chủ tịch và luôn hợp tác chặt chẽ với Zuckerberg.
Khả năng nhìn thấu tương lai
"Họ đều sống trong tương lai và thấy trước mọi ngã rẽ, luôn suy nghĩ trước mọi người đến hàng chục năm. Cùng lúc đó, cả hai đều ám ảnh với từng chi tiết thiết kế và những sản phẩm nhỏ nhất", Rose cho hay.
Trong ngành công nghiệp, sản phẩm sẽ quyết định chiến lược và nền văn hóa của từng công ty. Rose nhận xét rằng Bezos và Zuckerberg đều là những CEO chuyên về sản phẩm. "Các sản phẩm của Amazon và Facebook đều thể hiện cá tính, cũng như giá trị riêng của Jeff và Mark", ông nói thêm.
Vượt qua thành công
"Hai người không bao giờ đắm chìm trong thành công", Rose tiếp tục. Mỗi lần ông đạt dấu mốc trong sự nghiệp và nghĩ rằng nên ăn mừng, Bezos và Zuckerberg đã tiếp tục bước đến đỉnh cao tiếp theo. "Họ đặt ra những mục tiêu không tưởng và cực kỳ kỷ luật, chăm chỉ và luôn có động lực".
Tính hài hước
Lãnh đạo hai tập đoàn công nghệ lớn nhất nước Mỹ có sự hài hước theo những phong cách rất khác nhau. "Khi bạn làm việc không ngừng nghỉ và luôn thúc đẩy mọi người, điều quan trọng là giảm bớt căng thẳng nhờ những tiếng cười", Rose tiết lộ.
Sự trung thành là yếu tố thiết yếu
Nhiều lãnh đạo vẫn gắn bó với Amazon và Facebook suốt nhiều năm vì họ không thể nghĩ đến làm việc cho bất kỳ ai khác. "Cả hai đều xây dựng được lòng trung thành sâu sắc với đội ngũ dưới quyền. Khi bạn được học hỏi từ một trong những người vĩ đại nhất, thật khó để rời đi", Rose nói.
Những phẩm chất cần có
Rose từng tham gia những cuộc thảo luận kéo dài hàng giờ trong những nhóm nhỏ cùng Bezos và Zuckerberg trên máy bay. Ông gọi họ là những người luôn suy nghĩ sâu sắc và có sự tò mò không giới hạn, luôn đặt ra những câu hỏi mới mà không mất hứng thú.
"Phẩm chất cần có để xây dựng một công ty gồm cam kết không mệt mỏi, tập trung đến điên rồ, da mặt dày và tham vọng không giới hạn. Các lãnh đạo cần phải trở thành một cỗ máy học hỏi, không ngừng phát triển và thúc đẩy", Rose cho hay.
Tuy nhiên, Rose cũng tiết lộ Bezos và Zuckerberg có cá tính tương đối khác nhau.
Bezos dễ hòa nhập với những tiếng cười lớn và các câu chuyện cuốn hút, trong khi Zuckerberg khá trầm lặng và đôi khi ngượng ngịu trước đám đông. Khi làm việc, Bezos sẵn sàng đuổi người làm ông khó chịu ra khỏi phòng họp, trong khi Zuckerberg chỉ đơn giản là chấm dứt cuộc họp.
Văn hóa làm việc tại Amazon và Facebook cũng rất khác nhau. "Amazon giữ bí mật chặt chẽ, trong khi Facebook cởi mở và minh bạch. Nền văn hóa ở cả hai công ty đều bắt nguồn từ những giá trị được người sáng lập đề cao", Rose cho hay.
Điệp Anh (Theo Economic Times)
