Title: Bphone lộ thiết kế với camera ẩn dưới màn hình - Link: https://vnexpress.net/bphone-lo-thiet-ke-voi-camera-an-duoi-man-hinh-4219378.html
subData: Bphone lộ thiết kế với camera ẩn dưới màn hình 
Một bản vẽ thiết kế Bphone với camera trước kiểu mới đang được chia sẻ trên mạng. Đại diện Bkav xác nhận đó là một trong những bản vẽ được công ty đăng ký sở hữu trí tuệ.
Giải pháp của Bkav là trang bị cho điện thoại ống kính tiềm vọng, sử dụng nguyên lý quang học để thu và phản chiếu ánh sáng, giúp chất lượng camera không bị giảm đi dù bị che bởi lớp màn hình mỏng. Tuy nhiên, theo Bkav, hãng vẫn đang thử nghiệm chất lượng và có thể chưa phải phương án cuối cùng cho camera trước trên Bphone thế hệ mới.
Hồi tháng 9/2020, ông Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav, cho biết họ từng được chào hàng màn hình có camera ẩn tương tự ZTE, nhưng quyết định chưa sử dụng vì chất lượng ảnh chụp từ camera trước bị giảm đáng kể. Giữa tháng 12, ông Quảng thông báo đội ngũ cơ khí của công ty đã giải quyết được vấn đề màn hình khiếm khuyết trên điện thoại, do đó Bphone mới sẽ có màn hình tràn viền hoàn toàn.
Một nhà sản xuất điện thoại trong nước khác - VinSmart - hồi tháng 10/2020, đã công bố điện thoại có camera ẩn trong màn hình đầu tiên tại Việt Nam. Giải pháp của công ty này là phát triển phần mềm xử lý hình ảnh để loại bỏ hiện tượng ảnh bị mờ, lóe sáng, sai màu hay thiếu và nhiễu chi tiết do ánh sáng phải đi qua một lớp màn hình trước khi đến thấu kính camera.
Màn hình tràn viền là mục tiêu của các nhà sản xuất smartphone nhiều năm qua. Tuy nhiên, họ vẫn phải áp dụng giải pháp, như thiết kế "giọt nước", "đục lỗ", "tai thỏ" hoặc dùng cơ chế "thò thụt" để đặt camera trước. Bkav khẳng định điện thoại mới của hãng không sử dụng cơ chế "thò thụt" vẫn đảm bảo khả năng chống nước và không làm giảm chất lượng bất kỳ điểm ảnh nào, nhưng không tiết lộ chi tiết về giải pháp.
Điện thoại mới nhất của Bkav - Bphone B86 - ra mắt đầu tháng 5/2020. Máy có màn hình "tràn đáy", sử dụng cử chỉ thay phím bấm và camera có tính năng độc đáo là "đóng băng khoảnh khắc". Tuy nhiên, máy có giá cao so với các đối thủ cùng cấu hình trên thị trường.
Châu An
