Title: Sạc nhanh cho smartphone lên ngôi - Link: https://vnexpress.net/sac-nhanh-cho-smartphone-len-ngoi-4208474.html
subData: Sạc nhanh cho smartphone lên ngôi 
Theo Androidauthority, 2020 là năm mà sạc siêu nhanh trở thành xu hướng chủ đạo. Với các cải tiến liên tục từ nhà sản xuất, những chiếc điện thoại trong năm nay đã được hỗ trợ sạc nhanh với công suất 30 - 65W. Thậm chí, trong nửa cuối 2020, một số sản phẩm đã hỗ trợ sạc nhanh với công suất trên 120W.
Các giải pháp sạc nhanh hiện nay vẫn có xu hướng độc quyền - mỗi hãng ra một chuẩn sạc nhanh riêng. Việc dùng củ sạc của thiết bị này để dùng cho thiết bị khác, hoặc dùng củ sạc từ bên thứ ba vẫn có thể được, nhưng tốc độ sẽ chậm hơn do không được tối ưu.
So với năm 2019, những thiết bị ra mắt vào 2020 đã có tốc độ sạc nhanh hơn đáng kể. Thử nghiệm của Androidauthority với loạt smartphone ra mắt trong năm 2020 cho thấy Xiaomi Mi10 Ultra là smartphone sạc nhanh nhất hiện nay. Máy chỉ mất 21 phút để sạc đầy pin 4.500 mAh. Smartphone của Xiaomi là một trong những điện thoại đầu tiên dùng củ sạc 120W trên thế giới.
Hiện nay, việc những bộ sạc có công suất trên 100W đang khiến không ít người lo ngại tình trạng "chai", tức chất lượng viên pin sẽ giảm theo thời gian. Tuy nhiên, theo Xiaomi, một viên pin trung bình sẽ giữ lại trên 90% dung lượng sau 800 chu kỳ sạc. Do đó, người dùng sẽ khó nhận thấy tuổi thọ pin giảm mạnh trong hai năm đầu.
Xu hướng sạc nhanh trên smartphone trong năm nay cũng đến từ GaN - chất liệu bán dẫn mới giúp kích thước tổng thể nhỏ hơn khoảng 48% so với bộ sạc truyền thống cùng công suất. Chất liệu này cũng giúp mang lại hiệu quả năng lượng cao hơn và giúp thiết bị không tăng quá nhiều nhiệt độ khi đang sạc.
Bên cạnh các thiết bị cao cấp, xu hướng sạc nhanh còn lan sang phân khúc tầm trung. Trong bảng xếp hạng kể trên, OnePlus Nord (57 phút) và Poco X3 NFC (63 phút) là hai mẫu có giá dưới 500 USD nhưng sở hữu tính năng sạc nhanh ấn tượng.
Bảng xếp hạng cũng cho thấy rằng các hãng điện thoại Trung Quốc đang áp đảo về khả năng sạc nhanh. Oppo mới đây đã ra mắt bộ đôi Reno 5 5G và Reno 5 Pro 5G với sạc nhanh SuperVOOC 2.0 công suất 65W và đang chuẩn bị thương mại hóa công nghệ sạc 125W. Xiaomi thậm chí đang phát triển bộ sạc trên 200W và dự kiến ra mắt cùng một smartphone hỗ trợ công suất này trong năm 2021.
Công nghệ sạc nhanh sẽ thế nào trong 2021
Một trong những nhược điểm lớn nhất của sạc nhanh là các thương hiệu chọn giải pháp sạc độc quyền thay vì bắt tay nhau phát triển một tiêu chuẩn để dùng chung. Tuy nhiên, vấn đề có thể được giải quyết trong năm tới nhờ vào Qualcomm.
Năm nay, Qualcomm đã công bố chuẩn Quick Charge 5 với tốc độ sạc trên 100W, cho phép nạp đầy pin 4.500mAh trong 15 phút. Nó cũng tương thích với cả các tiêu chuẩn Quick Charge cũ hơn cũng như tiêu chuẩn USB-PD PPS. Nói cách khác, Quick Charge 5 có thể cung cấp tốc độ cực nhanh cho bất kỳ smartphone nào có hỗ trợ chuẩn này mà không phụ thuộc vào củ sạc của từng hãng.
Theo Qualcomm, bất cứ smartphone nào chạy chip Snapdragon 888 mới nhất của hãng đều được hỗ trợ Quick Charge 5. Tại buổi ra mắt sản phẩm cách đây ít lâu, hãng chip Mỹ xác nhận có 14 thương hiệu dùng bộ xử lý mới vào đầu năm sau, bao gồm Asus, Realme, OnePlus, Xiaomi, Black Shark, Oppo, Lenovo, LG, Meizu, Motorola, Nubia, Sharp, Vivo và ZTE. Điều này sẽ mở ra "cánh cửa" về một viễn cảnh rất nhiều thiết bị được hỗ trợ sạc trên 100W năm tới.
Bảo Lâm (theo Androidauthority)
