Title: Elon Musk lại gây hấn với Jeff Bezos - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-lai-gay-han-voi-jeff-bezos-4239602.html
subData: Elon Musk lại gây hấn với Jeff Bezos 
"Hãy gửi lời chào của tôi tới 'sư phụ' múa rối", Elon Musk nói với Washington Post.
Trước đó, tòa báo này dự định sẽ phỏng vấn Elon Musk về việc ông sử dụng thời gian thế nào, gồm lịch trình du lịch và cuộc sống cá nhân cũng như sự tập trung của Elon Musk vào SpaceX đã ảnh hưởng đến Tesla ra sao, nhất là sau những chỉ trích gần đây liên quan đến việc quản lý của ông tại doanh nghiệp này.
Trước đó, Washington Post đã phỏng vấn hàng chục nhân viên, nhà đầu tư và nhà phân tích hiện tại và cũ của Tesla. Ấn phẩm chỉ còn đợi câu trả lời cuối cùng của Elon Musk.
Theo Business Insider, câu nói của Elon Musk ám Jeff Bezos - người đang sở hữu Washington Post - tòa báo có tuổi đời hơn 150 năm. Ông chủ Amazon đã mua lại tòa báo này năm 2013 với giá 250 triệu USD.
Cả Jeff Bezos và Washington Post nhiều lần công khai nhấn mạnh rằng ông không có ảnh hưởng và cũng không có bất cứ tác động nào đến quyết định của Ban biên tập. Tuy nhiên, không ít nhà phê bình cho rằng Jeff Bezos có thể đứng đằng sau một số bài viết có chủ đích. Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng nhiều lần chỉ trích cả Bezos và Washington Post vì cho rằng báo "lan truyền tin giả" và là "nhà vận động hành lang chính" của Amazon.
Giới quan sát đánh giá hành động mới của Elon Musk có thể "đổ thêm dầu vào lửa" trong cuộc "chiến tranh" giữa hai tỷ phú ở Thung lũng Silicon. Elon Musk và Jeff Bezos hoạt động ở các lĩnh vực khác nhau, nhưng cả hai đã đối đầu từ hơn 16 năm qua.
Xung đột giữa Elon Musk và Jeff Bezos diễn ra từ năm 2004. CEO Tesla và SpaceX nhiều lần gọi công ty hàng không vũ trụ Blue Origin của ông chủ Amazon là "kẻ sao chép", mô tả Amazon là một công ty độc quyền. Ngược lại, Bezos đã nhiều lần chỉ trích SpaceX và mục tiêu đưa con người lên sao Hỏa của Musk là "thiếu động lực".
Bảo Lâm (theo Business Insider)
