Title: Loạt TV 50 inch giá 10 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/loat-tv-50-inch-gia-10-trieu-dong-4211977.html
subData: Loạt TV 50 inch giá 10 triệu đồng 
Samsung 4K TU7000 50 inch (10,3 triệu đồng)
Mẫu TV ra mắt năm 2020 của Samsung có ba cạnh viền mỏng (0,4 cm), trong khi viền còn lại cũng không quá dày, phù hợp với nhiều không gian. Chân đế TV có dạng chữ V, kết cấu chắc chắn.
TU7000 được trang bị màn hình 4K, hình ảnh hiển thị sắc nét. Smart TV này được trang bị nhiều công nghệ, như HDR10+ tăng cường độ tương phản, hiển thị màu đen sâu và các màu sắc còn lại rực rỡ; Crystal Display cho dải màu sắc rộng, tươi sáng; Mega Contrast giảm tác động của ánh sáng bên ngoài. Sản phẩm của Samsung cũng có mặt của bộ xử lý Crystal 4K để tối ưu hiển thị, khử nhiễu và tái tạo các nội dung độ phân giải thấp hơn tiệm cận mức 4K.
TU7000 cũng có mặt của công nghệ âm thanh vòm Dolby Digital Plus với loa công suất 20W. TV chạy hệ điều hành Tizen, tích hợp sẵn YouTube, Netflix... và có thể tải thêm các ứng dụng khác trên kho ứng dụng riêng.
TCL 4K P615 50 inch (9 triệu đồng)
Ra mắt giữa năm 2020, TV P615 50 inch cũng theo xu hướng viền mỏng. Tuy nhiên, phần viền của TV đạt 1 cm, dày hơn so với các sản phẩm ngang tầm.
TCL trang bị cho sản phẩm của mình màn hình 4K hỗ trợ công nghệ HDR10, đi kèm các công nghệ tối ưu hình ảnh, như Micro Dimming tăng độ tương phản và hiển thị màu đen sâu, hay Auto Motion Plus tối ưu cho các cảnh chuyển động. Công nghệ 4K UHD Upscaling giúp các nội dung độ phân giải thấp có thể hiển thị tiệm cận 4K.
P615 chạy Android TV phiên bản 9.0, hỗ trợ điều khiển qua trợ lý ảo Google Assistant và tải ứng dụng qua cửa hàng Google Play. TV này cũng có khả năng kết nối và điều khiển các thiết bị smarthome qua phần mềm trí tuệ nhân tạo AI-IN.
Sony 4K X7000G 49 inch (9,5 triệu đồng)
TV của Sony sở hữu viền mỏng (1,1 cm) và kiểu dáng hiện đại. Sản phẩm được tích hợp nhiều công nghệ hình ảnh, như X-Reality Pro - tái tạo các nội dung độ phân giải thấp hơn lên tiệm cận 4K; Dynamic Contrast Enhancer tăng cường độ sáng; HDR10 tăng độ tương phản và màu sắc; Triluminos mở rộng dải màu sắc. Ngoài ra, TV cũng có công nghệ S-Force Front Surround tạo âm thanh vòm.
TV của Sony chạy hệ điều hành Linux, cài sẵn các ứng dụng phổ biến, như YouTube, Netflix, FPT Play và hỗ trợ trình duyệt web. Tuy vậy, số lượng ứng dụng hỗ trợ ngoài còn hạn chế, cũng như TV không hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói.
LG 4K UN7190 49 inch (10,8 triệu đồng)
Tương tự sản phẩm cùng phân khúc, TV ra mắt năm 2020 của LG có viền mỏng hiện đại và phù hợp với nhiều không gian. Màn hình 4K của máy cũng hỗ trợ các công nghệ hình ảnh như HDR 10 Pro và HLG Pro cho nội dung sắc nét, màu sắc rực rỡ, độ tương phản cao và màu đen sâu.
UN7190PTA chạy hệ điều hành WebOS, được cài sẵn các ứng dụng như Apple TV, Disney +, Netflix và LG Channels. Bên cạnh đó, người dùng có thể tải thêm về TV qua kho ứng dụng. TV cũng tích hợp nền tảng AI ThinQ của LG với khả năng nhận diện giọng nói để điều khiển TV và các thiết bị smarthome được kết nối.
Sharp 4K BK1X 50 inch (10,2 triệu đồng)
Smart TV của Sharp có màn hình 4K sắc nét cùng chip X2 Master Engine Pro II với khả năng xử lý hình ảnh mượt mà. Đi kèm là các công nghệ hiển thị, như 4K U HDR cho hình ảnh độ tương phản cao, màu sắc rực rỡ.
BK1X cũng có hệ thống âm thanh vòm Dolby Audio với hai loa công suất 10W. TV của Sharp chạy Android 9.0 với các tính năng như điều khiển qua trợ lý ảo Google Assistant, có cài sẵn ứng dụng phổ biến và có thể tải thêm qua cửa hàng Google Play.
Như Phúc
