Title: Samsung ra màn hình thông minh không cần máy tính - Link: https://vnexpress.net/samsung-ra-man-hinh-thong-minh-khong-can-may-tinh-4218743.html
subData: Samsung ra màn hình thông minh không cần máy tính 
Dòng màn hình mới của Samsung mang tên M5 và M7, có thiết kế giống các mẫu máy tính truyền thống. Về tính năng, đây là thiết bị lai giữa màn hình máy tính và Smart TV, tuy nhiên, sản phẩm chỉ hỗ trợ Smart Hub với các ứng dụng giống trên TV của Samsung và trợ lý ảo Bixby, mà không có tính năng thu sóng truyền hình.
M5 và M7 có thể kết nối Wi-Fi và ứng dụng Microsoft Office 365, giúp chỉnh sửa tài liệu trực tiếp từ cloud. Màn hình được trang bị nhiều chuẩn kết nối khác nhau, từ USB C, USB A, Bluetooth 4.2... để kết nối với bàn phím và chuột không dây. Màn hình cũng có hai loa.
Màn hình trang bị các kết nối không dây phổ biến hiện nay là Tap View, App Casting hoặc Apple AirPlay 2. Người dùng có thể truyền hình ảnh từ smartphone hay máy tính bảng lên màn hình nhanh chóng. Bên cạnh đó, khi sử dụng kèm smartphone hay máy tính bảng cao cấp của Samsung, người dùng sẽ sử dụng tính năng Samsung DeX trên đó với M5, M7 như sử dụng máy tính để bàn.
Màn hình thông minh này hiện có 2 phiên bản: M5 27 inch và 32 inch, độ phân giải FullHD; M7 32 inch độ phân giải 4K. Cả hai đều hỗ trợ HDR10 và các công nghệ hiển thị, như Adaptive Picture - tự động điều chỉnh độ sáng và nhiệt độ màu, chế độ bảo vệ mắt.
Samsung vẫn chưa công bố giá bán của sản phẩm tại thị trường Việt Nam. Tại Mỹ, M5 có giá lần lượt là 230 và 280 USD (5,3 và 6,5 triệu đồng) cho hai kích thước 27 và 32 inch. Samsung M7 có giá 400 USD (9,2 triệu đồng).
