Title: Aqua đoạt giải Máy giặt phổ thông được yêu thích nhất - Link: https://vnexpress.net/aqua-doat-giai-may-giat-pho-thong-duoc-yeu-thich-nhat-4218226.html
subData: Aqua đoạt giải Máy giặt phổ thông được yêu thích nhất 
Tại lễ trao giải Tech Awards 2020 diễn ra tối 8/1 tại TP HCM, Aqua đã vượt qua các nhãn hàng máy giặt khác để trở thành thương hiệu máy giặt phổ thông được yêu thích nhất. Sản phẩm đoạt giải nhờ vào các yếu tố thiết kế đẹp mắt, lồng giặt lớn, nhiều công nghệ, tích hợp AI, khả năng diệt khuẩn và giá cả phải chăng.
"Aqua rất tự hào khi trở thành thương hiệu Máy giặt phổ thông được yêu thích nhất", ông Việt Phương, Giám đốc ngành hàng máy giặt của Aqua, chia sẻ. "Giải thưởng là sự ghi nhận của cộng đồng người dùng, chuyên gia công nghệ về uy tín của sản phẩm và thương hiệu Aqua tại Việt Nam".
Trong năm qua, Aqua đã giới thiệu nhiều mẫu máy giặt hướng đến người dùng phổ thông với giá phải chăng và mang nhiều tính năng. Điển hình trong số đó là mẫu Aqua Inverter AQD-A800F với thiết kế gọn gàng, giúp tiết kiệm không gian đến 22%, lồng giặt có đường kính 525 mm, lớn hơn mức 495 mm của một số loại máy giặt cùng kích thước. Lồng giặt lớn là yếu tố giúp chứa nhiều quần áo hơn, cũng như khả năng giặt sạch tốt hơn và hạn chế tình trạng nhăn, nhàu sau khi giặt.
Máy giặt của Aqua cũng tích hợp công nghệ AI cho phép hệ thống có thể "cảm nhận" để tối ưu biên độ quay và độ lệch tâm của lồng giặt, tự động điều chỉnh tốc độ quay nhằm đảm bảo việc cân bằng khi giặt. Việc vận hành máy từ đó cũng ổn định hơn nhờ giảm sự rung lắc hay tiếng ồn.
Aqua cũng trang bị cho sản phẩm công nghệ Smart Dual Spray. Hệ thống gồm hai tia nước tự động làm sạch mặt trong cửa và vòng đệm, từ đó có thể loại bỏ các xơ vải và bụi bẩn để đảm bảo sạch sẽ cho những lần giặt sau.
Ngoài ra, máy giặt của Aqua cũng có tính năng giặt diệt khuẩn với nước nóng 90 độ C. Máy còn được trang bị vòng đệm cửa kháng khuẩn ABT, giúp hạn chế vi khuẩn "tích trữ" ở đó và bám vào quần áo khi giặt.
Theo ông Việt Phương, trong năm 2021, định hướng của Aqua là tiếp tục cho ra mắt nhiều mẫu máy giặt mới với chất lượng và công nghệ vượt trội nhưng vẫn phù hợp với từng phân khúc người dùng. Các sản phẩm của hãng vẫn tiếp tục ưu tiên thiết kế nhỏ gọn, tiết kiệm điện, tích hợp các công nghệ làm sạch và kháng khuẩn tối ưu với giá bán phải chăng.
Ngoài ra, đại diện Aqua cho biết sẽ thực hiện chính sách bảo hành trọn đời động cơ truyền động trực tiếp đối với các sản phẩm máy giặt lồng ngang nhằm tăng sự tin tưởng cho người dùng. Aqua đang áp dụng chính sách bảo hành 10 năm cho sản phẩm máy giặt của mình.
Bảo Lâm
