Title: Độc giả đoán ảnh Macro trúng Galaxy A71 - Link: https://vnexpress.net/doc-gia-doan-anh-macro-trung-galaxy-a71-4215966.html
subData: Độc giả đoán ảnh Macro trúng Galaxy A71 
Với mỗi tuần một câu hỏi và phần quà là chiếc Galaxy A71, thử thách nhìn ảnh Macro đoán nội dung thu hút rất nhiều người tham gia trong số thứ 3. Đề bài là một bức ảnh chụp cận cảnh bề mặt đồ vật bí mật bằng camera macro trên Samsung Galaxy A71. Người tham gia dự đoán sẽ chọn một trong 4 đáp án là: A - Bãi biển nhân tạo; B - Bánh flan; C - Miếng nhựa dẻo; D - Cốc cà phê.
"Không dễ để trong vài giây nhận ra đây là gì", Phùng Quang Hưng (27 tuổi, TP HCM) chia sẻ. Theo anh khả năng chụp cận cảnh Macro của Galaxy A71 rất chân thực. Ở góc gần 3-5 cm, bề mặt vật thể khác hoàn toàn so với nhìn bằng mắt thường. "Đây là thử thách rất thú vị", anh nói.
Sử dụng chiếc điện thoại "con cưng" nhà Samsung hơn 2 tháng nay, Hoàng Dung (21 tuổi, Hà Nội) cũng tỏ ra ấn tượng với bộ camera, đặc biệt là chức năng chụp cận cảnh. Cô sinh viên ngành báo chí thường "soi" những chi tiết trên cốc cafe, món ăn hay đồ nữ trang qua ống kính của máy. "Mình đoán bức ảnh này là một loại đồ ăn vì nhìn rất quen thuộc", Dung chia sẻ.
Cùng với Hưng và Dung, hàng nghìn người khác cũng tìm cho mình cơ hội sở hữu chiếc điện thoại cao cấp nhất dòng A qua minigame này. Thử thách yêu cầu người chơi phải quan sát kỹ lưỡng xem vật thể xuất hiện trong khung hình ứng với đáp án nào.
Sau một tuần diễn ra, ngày 1/1/2021, Ban tổ chức đã tìm ra người chiến thắng là độc giả có nickname Dinh Khuyen với đáp án là "B - Bánh flan" và số dự đoán may mắn (7790) gần nhất với con số bốc thăm của chương trình. Một trong 4 chiếc Galaxy A71 trị giá gần 10 triệu đồng là phần quà dành cho độc giả này.
Minigame "Đoán ảnh Macro cùng Galaxy A71" nằm trong khuôn khổ Tech Awards 2020. Hoạt động kéo dài 4 tuần với giải thưởng là 4 chiếc điện thoại. Minigame tuần đầu tiên đã diễn ra từ ngày 12-20/12/2020.
Chụp cận cảnh Marco là một chức năng tạo hứng thú cho người dùng ngay lần đầu sử dụng Galaxy A71. Máy mang đến góc chụp mới lạ về những đối tượng thân thuộc như hoa, cỏ, côn trùng... Những vật thể hoàn toàn bình thường khi nhìn bằng mắt thường như cọng cỏ, giọt nước, múi cam, hạt dưa hấu cũng có thể trở nên sắc nét và nghệ thuật.
Thiết bị cho ảnh cận cảnh phóng đại chủ thể, độ chi tiết cao, có chiều sâu và cảm xúc cùng thao tác chụp cực nhanh, tiện lợi. Người dùng chỉ cần mở ứng dụng camera, chọn mục Khác, sau đó kích hoạt chế độ Cận cảnh và bấm chụp.
Xem các thông tin mới nhất về Galaxy A71 tại Tech Award 2020 do Báo VnExpress tổ chức tại đây.
Thành Dương
