Title: Chi phí sản xuất Xiaomi Mi 11 bằng iPhone 12 - Link: https://vnexpress.net/chi-phi-san-xuat-xiaomi-mi-11-bang-iphone-12-4215435.html
subData: Chi phí sản xuất Xiaomi Mi 11 bằng iPhone 12 
Nhà phân tích người Trung Quốc, Pan Jiutan ước tính giá thành sản xuất cùng phiên bản dung lượng 128 GB của Xiaomi Mi 11 và iPhone 12. Tuy nhiên, ông không thống kê cụ thể từng linh kiện hay chi phí cho từng khâu sản xuất riêng lẻ.
Theo Gizmochina, đây chỉ là chi phí cơ bản bao gồm nguyên vật liệu, nhân công, chi phí hành chính và các dịch vụ của bên thứ ba. Con số này không bao gồm chi phí phát triển phần mềm, thiết kế, quảng cáo và hậu cần.
Xiaomi Mi 11 có giá khởi điểm tại Trung Quốc là 3.999 tệ cho bản dung lượng 128 GB. iPhone 12 bản cấu hình thấp nhất chỉ có dung lượng 64 GB trong khi bản 128 GB có giá 6.799 tệ. Mức chênh lệch là 2.800 tệ (9,9 triệu đồng).
Mi 11 được Xiaomi ra mắt ít ngày trước và mới chỉ bán tại thị trường Trung Quốc. Các phiên bản nội địa vẫn chạy giao diện MIUI dựa trên nền tảng Android nhưng không có các dịch vụ của Google. Trong khi đó, iPhone 12 đã bán ra hơn hai tháng tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ.
Theo CounterPoint, tổng lượng xuất xưởng của iPhone trong quý IV/2020 đã tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái nhờ sức hút của iPhone 12. Hai model cao cấp là iPhone 12 Pro và Pro Max vẫn ở tình trạng khan hàng ở nơi.
