Title: Facebook tố Apple 'phản cạnh tranh' - Link: https://vnexpress.net/facebook-to-apple-phan-canh-tranh-4207861.html
subData: Facebook tố Apple 'phản cạnh tranh' 
"Apple đang hành xử phản cạnh tranh bằng cách sử dụng quyền kiểm soát của mình trên App Store với những nhà sáng tạo và doanh nghiệp nhỏ để thu về lợi nhuận. Họ cần dừng lại hoàn toàn", Dan Levy, Phó Chủ tịch mảng Quảng cáo và Sản phẩm Kinh doanh Facebook, nói trong một cuộc phỏng vấn.
Đáp lại, Apple cho biết các quy tắc mới vừa được hãng áp dụng trên App Store sẽ không yêu cầu Facebook phải "thay đổi cách tiếp cận người dùng và tạo quảng cáo được nhắm mục tiêu". Thay vào đó, Facebook chỉ cần cung cấp cho người dùng thiết bị của Apple tùy chọn sử dụng tính năng mới hoặc không.
"Chúng tôi cho rằng đây là vấn đề đơn giản nhưng có thể bảo vệ người dùng của mình. Người dùng nên được biết khi nào dữ liệu của họ bị thu thập và chia sẻ trên các ứng dụng hoặc website khác để đưa ra lựa chọn hợp lý", Apple cho biết trong một tuyên bố.
Apple vừa cập nhật phiên bản iOS 14.3, yêu cầu các nhà phát triển phải thêm chi tiết về thông tin bảo mật trên ứng dụng của mình. Ứng dụng phải cho người dùng biết những dữ liệu nào sẽ bị thu thập, giúp họ đưa ra quyết định có nên tải về hay không. Cập nhật mới trên iOS 14 là bước tiếp theo của Apple nhằm cung cấp cho người dùng iPhone, iPad nhiều quyền kiểm soát hơn đối với dữ liệu của họ.
Trước đó, Apple có kế hoạch tung ra một tính năng mới trên iOS gọi là App Tracking Transparency. Tính năng này buộc các nhà phát triển ứng dụng phải chia sẻ mã nhận dạng kỹ thuật số, cho phép người dùng iPhone, iPad có thể theo dõi hoặc ngăn chặn các nhà quảng cáo như Facebook. Đây cũng là tính năng chính khiến Facebook phản ứng gay gắt.
Apple được cho là đã có ý định ra mắt App Tracking Transparency từ đầu năm nay, nhưng kế hoạch bị trì hoãn do đại dịch. Hãng cho biết sẽ thực hiện các thay đổi vào năm 2021, trong đó đưa ra hướng đi nhằm chống lại ngành quảng cáo trực tuyến.
Gần đây, Facebook đã cho chạy quảng cáo toàn trang trên nhiều tờ báo lớn để chỉ trích các kế hoạch của Apple. Trong đó, mạng xã hội của Mark Zuckerberg thừa nhận những thay đổi của "Quả táo" sẽ hạn chế khả năng thu thập dữ liệu trên điện thoại cho quảng cáo hướng đối tượng. Ngoài ra, Facebook cũng cho rằng Apple muốn loại bỏ các đối thủ để đưa vào nền tảng quảng cáo của chính mình trong tương lai.
Theo Levy, dù Facebook không đồng ý với cách tiếp cận của Apple, công ty vẫn sẽ tuân thủ các quy tắc mới. "Chúng tôi không có lựa chọn nào khác trừ khi không muốn ứng dụng của mình có mặt trên App Store", Levy nói.
Facebook và những công ty hoạt động nhờ quảng cáo trực tuyến khác tin rằng những động thái của Apple gần đây về quyền riêng tư sẽ khiến doanh thu của họ bị ảnh hưởng nặng nề, do người dùng sẽ được "nhắc nhở" rằng họ đang chia sẻ dữ liệu của mình cho quảng cáo. Vào tháng 8, CEO Faceboook, Mark Zuckerberg nói rằng Apple đang "ngăn sáng tạo, ngăn cạnh tranh" và sử dụng App Store để "tính mức phí độc quyền", đồng thời cảnh báo các nhà phát triển có thể mất tới 50% doanh thu từ quảng cáo trên iOS 14.
"Apple đang sử dụng 'chiếc thòng lọng' của mình để canh giữ các ứng dụng trên App Store", Zuckerberg nói. "Sự đổi mới có lợi cho tất cả, nhưng Apple không muốn điều đó".
Hiện tại, rất nhiều công ty phản đối việc Apple đưa ra các quy định riêng trên App Store. Hôm 16/12, đại diện Digital Content Next - một hiệp hội thương mại truyền thông kỹ thuật số với các thành viên như The New York Times và The Washington Post - cho biết đã gia nhập Liên minh Công bằng Ứng dụng (CAF). Tổ chức phi lợi nhuận này cũng có các thành viên như Epic Games và Spotify - hai công ty bất đồng với Apple trước đó về tỷ lệ ăn chia hoa hồng trên App Store. Hiện, CAF đang kêu gọi các cơ quan quản lý trên toàn thế giới chống lại các hành vi "phản cạnh tranh" trên cửa hàng ứng dụng, chẳng hạn việc cắt giảm 30% doanh thu đối với các giao dịch mua trong ứng dụng mà Apple đưa ra.
Bảo Lâm (theo Reuters)
