Title: Loạt tính năng nổi bật của tủ lạnh Aqua Side by Side - Link: https://vnexpress.net/loat-tinh-nang-noi-bat-cua-tu-lanh-aqua-side-by-side-4210279.html
subData: Loạt tính năng nổi bật của tủ lạnh Aqua Side by Side 
Tủ lạnh với người dùng hiện đại không chỉ là một thiết bị lưu trữ thực phẩm mà cần phải là "trợ thủ" đắc lực cho gian bếp với các chức năng đa dạng, thiết kế tối ưu nhằm lưu giữ chất lượng và hương vị món ăn, đáp ứng nhu cầu của gia đình cho nhiều ngày. Bên cạnh đó, đòi hỏi cao về không gian sống cũng đặt ra bài toán thiết kế với các dòng sản phẩm tủ lạnh, nhất là tủ lạnh thể tích lớn, hai cửa, 4 cửa... để trở thành những món đồ nội thất tô điểm không gian sống.
Với kinh nghiệm phát triển những dòng sản phẩm đa dạng phân khúc, Aqua đang cung cấp ra thị trường những dòng sản phẩm cao cấp tổng hòa giữa những công nghệ thời thượng, tính năng đa dạng và thiết kế hiện đại nhưng vẫn duy trì mức giá hợp lý. Trong đó, tủ lạnh Side by side là một trong những dòng tủ lạnh được quan tâm nhất hiện nay trong tầm giá dưới 20 triệu đồng. Ở mức chi phí hợp lý, sản phẩm mang đến trải nghiệm tốt nhờ thiết kế thông minh, công nghệ cùng các tính năng giúp gia tăng chất lượng lưu trữ thực phẩm cho gia đình.
Cơ chế kháng khuẩn, khử mùi tối ưu
Thấu hiểu mối quan tâm với sức khỏe của người dùng, Aqua là một trong những hãng sản xuất tiên phong ứng dụng cơ chế kháng khuẩn, khử mùi vào tủ lạnh. Cụ thể, cửa tủ sử dụng chất liệu kháng khuẩn góp phần làm sạch cửa, hạn chế vi khuẩn bám ảnh hưởng chất lượng và an toàn thực phẩm. Công nghệ kháng khuẩn khử mùi Deo Fresh - khử mùi than hoạt tính đảm bảo sức khỏe cho người dùng với khả năng tiêu diệt vi khuẩn, giữ cho thực phẩm luôn tươi ngon, ngăn chặn nấm mốc và các mầm mống vi khuẩn. Cơ chế khử mùi tối ưu cũng được áp dụng cùng công nghệ làm lạnh đa chiều giúp hạn chế tình trạng ám mùi bên trong tủ, ảnh hưởng chất lượng và hương vị thực phẩm.
Thiết kế, tính năng tối ưu trải nghiệm
Với dung tích lên đến 541 lít, tủ lạnh Side by side AQR-S541XA cho phép trữ thực phẩm với khối lượng lớn và thời gian lên đến cả tuần. Tuy vậy, sản phẩm vẫn có thiết kế gọn gàng, với chiều cao và chiều sâu khoang tủ phù hợp thể trạng người Việt. Cụ thể với kích thước 90,8 x 64,7 x 177,5 cm, tủ lạnh Aqua Flex Cooling có chiều sâu khoang tủ chỉ 550 cm, giúp người dùng dễ dàng lấy thực phẩm xếp ở vị trí trong cùng.
Tủ lạnh còn có thiết kế cửa đặc biệt có thể giữ yên ở vị trí 90 độ so với tủ, giúp người dùng kéo các hộc tủ hoặc lấy nhiều thực phẩm cùng lúc mà không phải tựa cửa hoặc vịn tay cho cửa luôn mở. Sản phẩm còn có ngăn đông không đóng tuyết, ngăn đá rời và các khay linh hoạt.
Bảng điều khiển cảm ứng mặt ngoài với giao diện hiển thị thân thiện người dùng, giúp dễ dàng lựa chọn chức năng, chế độ lạnh ngăn đông, ngăn mát. Đặc biệt, Aqua còn tích hợp chức năng ngày nghỉ giúp tối ưu hoạt động tủ lạnh và đảm bảo chất lượng thực phẩm kể cả khi người dùng vắng mặt trong nhiều ngày. Ngoài ra, tủ lạnh còn có chế độ tự động thiết lập nhiệt độ cho từng ngăn giúp người dùng thuận tiện sử dụng mà không phải băn khoăn nên chọn mức nhiệt nào cho các loại thực phẩm.
Tủ có thiết kế thanh lịch với gam màu đen sang trọng, sử dụng chất liệu chống bám vân tay trên cửa tủ nhằm đảm bảo tính thẩm mỹ trong suốt quá trình sử dụng.
Công nghệ làm lạnh độc quyền
Tủ lạnh AQR-S541XA có hệ thống làm lạnh biến tần Twin Inverter cũng đảm bảo lượng điện năng cung cấp cho thiết bị được tối ưu hóa, góp phần giúp người dùng giảm gánh nặng chi trả hóa đơn điện vào cuối tháng.
Ngoài ra, tủ còn có công nghệ làm lạnh đa chiều, mang luồng khí lạnh phân bổ đồng đều đến các vị trí khác nhau bên trong tủ- giúp thực phẩm được bảo quản tốt hơn, tươi ngon lâu hơn, tránh hiện tượng hư hỏng do hơi lạnh không ổn định.
Với các công nghệ cao, nâng cấp trải nghiệm sử dụng và chất lượng cuộc sống của người dùng, Aqua với đại diện là tủ lạnh Side by side AQR-S541XA được đề cử hạng mục "Thương hiệu tủ lạnh xuất sắc" tại Tech Awards 2020. Độc giả bình chọn cho sản phẩm tại đây.
Vũ Khánh
