Title: Vsmart và tương lai về hệ sinh thái công nghệ - Link: https://vnexpress.net/vsmart-va-tuong-lai-ve-he-sinh-thai-cong-nghe-4220811.html
subData: Vsmart và tương lai về hệ sinh thái công nghệ 
Cú "poker" tại Tech Awards 2020
Vsmart được xướng lên 4 lần trong lễ trao giải Tech Awards 2020. Trong đó, Vsmart Live 4 mang về danh hiệu "Điện thoại phổ thông xuất sắc nhất", Aris Pro với cú đúp "Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ" và "Sản phẩm công nghệ sáng tạo năm 2020". Bên cạnh đó, doanh nghiệp này được công nhận là thương hiệu "Điện thoại Việt xuất sắc nhất".
Sau 2 năm có mặt trên thị trường, Vsmart đã gây dựng được lòng tin nơi người tiêu dùng và thuyết phục được giới chuyên môn về chất lượng sản phẩm. Đây có thể xem là dấu mốc khẳng định sức mạnh nội lực của Vinsmart trong việc làm chủ công nghệ.
Tháng 6/2018, tập đoàn Vingroup thông báo sẽ sản xuất các thiết bị điện tử, và mở đầu bằng thương hiệu điện thoại thông minh. Vsmart khi đó phải đối mặt không ít những hoài nghi. Có nhiều ý kiến cho rằng thị trường điện thoại lúc đó đã bão hòa sau một thời kỳ liên tiếp các hãng điện thoại nước ngoài đến Việt Nam. Cơ hội để một thương hiệu mới phát triển là cực kỳ hạn hẹp, và còn khó khăn hơn nữa khi đó là thương hiệu 100% Việt với những bài toán về R&D, dây chuyền sản xuất,...
Sau chưa đầy 6 tháng, VinSmart ra mắt 4 dòng điện thoại thông minh. Với mức giá phổ thông, các mẫu sản phẩm đã nhận được phản hồi tốt từ giới chuyên môn kết hợp được cả 2 yếu tố: giá cả và cấu hình mạnh hơn các sản phẩm cùng mức giá của những thương hiệu khác.
Sau 1 năm có mặt trên thị trường, Vsmart đạt thị phần 7,7% vào tháng 12/2019, 11,2% vào tháng 2.2020 (theo GfK), vượt qua con số 10% vốn được xem như cột mốc để quyết định sự sống còn trên thị trường. Tháng 5/2020 tiếp tục ghi nhận một cột mốc mới của Vsmart khi đạt doanh số hơn 1,2 triệu điện thoại sau 17 tháng gia nhập thị trường, đưa Vsmart trở thành một trong những thương hiệu điện thoại thông minh có tốc độ tăng trưởng nhất nhanh nhất Việt Nam.
Tương lai hệ sinh thái công nghệ
Vsmart đạt tốc độ tăng trưởng nhờ vào sự kiên định với mục tiêu giúp người Việt sử dụng điện thoại Việt với chất lượng và giá thành phù hợp.
Kể từ khi vừa công bố tầm nhìn về một thương hiệu điện thoại thông minh Việt, VinSmart đã chuẩn bị cơ sở hạ tầng, nghiên cứu R&D một cách chỉn chu. Bên cạnh đó, sự hợp tác với nhiều tên tuổi lớn trong ngành công nghệ như Qualcomm, Google.... là bước đệm để VinSmart hiện thực hóa năng lực tự chủ trong nghiên cứu và sản xuất.
"Thành tích ấn tượng này không chỉ thể hiện sự yêu thích của người tiêu dùng mà còn là sự ghi nhận của giới chuyên môn về những thành quả mà Công ty VinSmart đã nỗ lực trong hơn 24 tháng qua", bà Lê Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Tổng giám đốc VinSmart đã chia sẻ.
Đặc biệt, hé lộ về chiến lược phát triển trong tương lai, bà Thủy cho biết, VinSmart sẽ xây dựng một hệ sinh thái công nghệ toàn diện với 3 mảng sản phẩm cốt lõi bao gồm: Smart city (Thành phố thông minh), Smart home (Nhà thông minh) và Smart Service (Dịch vụ số).
"Năm 2021 sẽ là năm VinSmart hoàn thiện dần các mảnh ghép sản phẩm, ứng dụng công nghệ để mang tới một cuộc sống tiện nghi, hiện đại, phục vụ khách hàng tại thị trường Việt Nam và thế giới", bà Thủy nói và cho biết đây là mục tiêu lớn của một thương hiệu Việt với kế hoạch bài bản để khẳng định uy tín trên trường quốc tế.
Văn Nam
