Title: iPhone 13 sẽ dày hơn và vẫn có 'tai thỏ' - Link: https://vnexpress.net/iphone-13-se-day-hon-va-van-co-tai-tho-4219889.html
subData: iPhone 13 sẽ dày hơn và vẫn có 'tai thỏ' 
Tin đồn mới nhất liên quan tới thế hệ iPhone tiếp theo được đăng bởi blogger Nhật Bản Mac Otakara. Theo đó, iPhone 13 có khả năng chỉ thay đổi một chút về thiết kế bên ngoài so với ngôn ngữ 4 cạnh phẳng hiện tại.
Mặc dù không có thay đổi về chiều cao và chiều rộng, độ dày của iPhone 13 được cho là sẽ tăng thêm 0,26 mm. Một số người dùng có thể không hài lòng khi nghe tin này, nhưng sự thay đổi về độ dày của máy sẽ cho phép Apple tăng dung lượng pin cho dòng điện thoại cao cấp. Đặc biệt khi thời lượng sử dụng pin của iPhone 12 và 12 Pro năm ngoái không được đánh giá cao bằng các đối thủ cùng phân khúc.
Mac Otakara cũng khẳng định cụm cảm biến và camera "tai thỏ" vẫn sẽ có mặt trên iPhone 2021, nhưng có kích thước nhỏ hơn so với thế hệ trước. Nguồn này thậm chí còn cho rằng loa thoại của iPhone mới sẽ không nằm lộ ở phần "tai thỏ" nữa, mà sẽ được Apple áp dụng công nghệ loa dưới màn hình.
Cách bố trí cụm ba camera sau cũng sẽ được Apple điều chỉnh. Việc này sẽ dẫn đến diện tích dành cho camera tổng thể tăng khoảng 0,9 mm. Ngoài ra, toàn bộ cụm camera sẽ được bao phủ bằng kính sapphire, thay vì để từng ống kính độc lập nhô ra như hiện nay.
Liên quan tới cấu hình máy ảnh trên iPhone 13, chuyên gia nổi tiếng Ming-Chi Kuo khẳng định Apple đang hợp tác với Sunny Optical, Largan và Genius Electronic Optical để sản xuất ống kính iPhone 13. Apple cũng không chạy đua tăng số lớp thấu kính lên 8 như một số nhà sản xuất Android.
Đăng Thiên (theo Notebookcheck)
