Title: Bill Gates tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/bill-gates-tiem-vaccine-covid-19-4225363.html
subData: Bill Gates tiêm vaccine Covid-19 
"Một trong những lợi ích của tuổi 65 là tôi đủ điều kiện để tiêm vaccine Covid-19. Tôi đã tiêm liều đầu tiên và cảm thấy rất tuyệt", Bill Gates chia sẻ trên Twitter sáng 23/1. Ông cũng gửi lời cảm ơn đến các nhà khoa học, nhân viên y tế, tình nguyện viên tham gia tiêm thử vaccine.
Bài viết lập tức gây chú ý trên Internet với hơn 40 nghìn lượt thích và 7,3 nghìn lượt retweet sau 8 tiếng đăng tải.
Bill Gates sống ở bang Washington, nơi đang tiêm vaccine cho những người từ 65 tuổi trở lên. Ngày 28/10/2020, người đồng sáng lập Microsoft bước sang tuổi 65, vì vậy, ông đủ điều kiện để tham gia đợt tiêm thử nghiệm này.
Trong Covid-19, Gates là người ủng hộ giãn cách xã hội, khuyến khích đeo khẩu trang và thường nói về niềm tin vào vaccine Covid-19. Ngày Joe Biden nhậm chức, Gates cũng tỏ ý muốn được làm việc với tân tổng thống Mỹ để bàn về các vấn đề liên quan đến biến đổi khí hậu và Covid-19.
Kim Cương (theo Cnet)
