Title: iPhone 12 sắp dùng được 5G ở Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/iphone-12-sap-dung-duoc-5g-o-viet-nam-4234531.html
subData: iPhone 12 sắp dùng được 5G ở Việt Nam 
Theo đại diện nhà mạng Viettel, các model thuộc dòng iPhone 12 đều vượt qua các bài thử nghiệm kỹ thuật 5G cuối cùng của nhà mạng này tại Hà Nội và TP HCM tháng trước. Máy sẽ hoạt động tốt ở cả hai băng tần 5G được cấp phép tại Việt Nam, gồm 2600 và 3500.
Tuy nhiên, để iPhone 12 chính thức sử dụng được 5G tại Việt Nam, Apple cần đưa ra một bản cập nhật phần mềm cho các máy. "Dự kiến một vài tuần tới, người dùng có thể trải nghiệm 5G tại Việt Nam trên máy iPhone 12", đại diện nhà mạng nói trên chia sẻ.
Không giống các thương hiệu smartphone như Xiaomi, Huawei hay Oppo, hai "ông lớn" là Samsung và Apple đòi hỏi thử nghiệm gắt gao mạng 5G trước khi đưa vào bản cập nhật hỗ trợ. Riêng Apple còn không cho phép iPhone sử dụng các băng tần sóng di động đang trong thời gian thử nghiệm.
Trong khi các model như Mi 10T Pro, Huawei P40 Pro, Oppo Find X2/X2 Pro đã dùng được 5G ngay khi mạng 5G thử nghiệm thương mại vào cuối tháng 11/2020, Note20 Ultra phải tới cuối tháng 12/2020 mới sẵn sàng. Một model khác của Samsung - mẫu Z Fold2 - cũng phải giữa tháng 1/2021 mới hỗ trợ 5G tại Việt Nam.
Để sử dụng mạng 5G thử nghiệm, người dùng không cần phải đổi sim. Các số thuê bao trong vùng phủ sóng sẽ được hệ thống tự quét, nhận diện điều kiện và đăng ký mạng 5G. Vinaphone và Viettel đều miễn phí lưu lượng sử dụng mạng 5G trong thời gian thử nghiệm.
5G bắt đầu thử nghiệm thương mại tại Việt Nam từ cuối tháng 11, chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM. Tại Hà Nội, các phố thuộc quận Hoàn Kiếm (khu vực quanh Hồ Gươm, Nhà hát lớn, Nhà thờ lớn, Tràng Tiền...) và quận Hai Bà Trưng (phố Lý Thường Kiệt, Trần Hưng Đạo, Quang Trung...). Tại TP HCM là các phố thuộc quận 1 (vườn hoa Nguyễn Huệ, bến Bạch Đằng, nhà thờ Đức Bà, đường Đồng Khởi...) và quận 3 (đường Pasteur, Hồ con rùa, Nhà văn hoá thanh niên...).
Xem bản đồ khu vực thử nghiệm 5G.
Thử nghiệm tốc độ 5G với các nhà mạng tại Việt Nam trong giai đoạn này của VnExpress cho kết quả khoảng 800 Mb/giây đến 1 Gb/giây (với Vinaphone, Viettel, Mobifone) hoặc 500 đến 600 Mb/giây khi di chuyển (với mạng Viettel) - tương đương tốc độ trung bình của mạng 5G ở các nước đi đầu trên thế giới, như Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc.
