Title: 150 triệu đồng quà tặng cho khách dự triển lãm Tech Awards - Link: https://vnexpress.net/150-trieu-dong-qua-tang-cho-khach-du-trien-lam-tech-awards-4216590.html
subData: 150 triệu đồng quà tặng cho khách dự triển lãm Tech Awards 
Sự kiện Tech Awards năm nay diễn ra với ba nội dung: Lễ trao giải Tech Awards 2020, Diễn đàn Công nghệ Việt và Triển lãm sản phẩm công nghệ. Chương trình được VnExpress tổ chức trong hai ngày 7 - 8/1 tại Trung tâm hội nghị GEM Center, TP HCM.
Dựa trên các thông tin đăng ký, Ban tổ chức sẽ tiến hành bốc thăm may mắn cho khách tham dự Diễn đàn công nghệ và tham quan Triển lãm sản phẩm theo các khung thời gian dự kiến là 10h, 14h, 16h trong ngày 7/1 và 8/1. 52 phần quà với tổng trị giá gần 100 triệu đồng sẽ được trao ngẫu nhiên cho 52 khách may mắn.
Các quà tặng này gồm 10 bút trình chiếu Logitech R800, 7 bàn phím Slim Folio Pro dành cho iPad Pro 11 inch và iPad Pro 11 inch (3rd gen), 10 bàn phím Slim Folio Pro dành cho iPad Pro 11 inch và iPad Pro 12,9 inch (3rd gen), 25 pin sạc dự phòng Quick Charge Li-polymer 20.000mAH UmeTravel TRIP20000.
Bên cạnh đó, nếu tham gia trò chơi thực tế ảo Game VR tại quầy GameZone của ban tổ chức trong Triển lãm công nghệ, khách tham quan còn có thêm cơ hội nhận một trong 5 phần quà giá trị cao khác.
Các phần quà này gồm một máy lọc không khí A.O. Smith KJ420F-B01 (16,8 triệu đồng), hai máy lọc nước Kangaroo Hydrogen (11,9 triệu đồng), một máy lọc nước RO Philips AUT2015 (9,59 triệu đồng) và một máy lọc nước RO Alkaline Philips ADD8970 (7,89 triệu đồng).
Triển lãm sản phẩm công nghệ quy tụ gần 20 thương hiệu công nghệ hàng đầu tại Việt Nam với không gian trưng bày về thiết bị và giải pháp số. Đây là nơi các nhãn hàng trình diễn các sản phẩm mới nhất, những giải pháp kết nối thông minh, thiết bị trong hệ sinh thái IoT đang hỗ trợ đắc lực cho cuộc sống.
Độc giả quan tâm có thể tham khảo lịch trình và đăng ký tham gia tại đây.
Diễn đàn nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards của VnExpress.
Châu An
