Title: Tai nghe 'over-ear' không dây giá 3 triệu đồng chơi Tết - Link: https://vnexpress.net/tai-nghe-over-ear-khong-day-gia-3-trieu-dong-choi-tet-4231674.html
subData: Tai nghe 'over-ear' không dây giá 3 triệu đồng chơi Tết 
Sennheiser HD 350BT (2,8 triệu đồng)
HD 350BT ra mắt năm 2020, thay thế cho dòng HD 4.50 trước đây. Tai nghe thiết kế tối giản, có khả năng gập xoay nhiều hướng khác nhau. Riêng phần đệm tai bọc da cao cấp nên đeo thoải mái.
Tai nghe của Sennheiser được trang bị driver Dynamic, dải tần 18 Hz - 22.000 Hz, đi kèm kết nối Bluetooth 5.0 và codec âm thanh SBC, AAC, AptX. Thiết bị có tính năng chống ồn cùng thời lượng pin khá cao - 30 tiếng.
Theo trang đánh giá âm thanh Soundguys, HD 350BT có chất lượng âm thanh tốt trong tầm giá với âm bass trầm ấm và chắc, dải trung thể hiện rõ ràng, nhưng âm treble vẫn có độ lệch nhất định. Ngoài ra, nhược điểm của tai nghe này là thời gian sạc khá cao - hơn 2 giờ và bố cục nút bấm chưa thuận tiện.
Audio-Technica ATH-SR30BT (2,79 triệu đồng)
Tai nghe đến từ thương hiệu Audio-Technica (Nhật Bản) có pin 70 tiếng và là một trong những model chụp tai có thời lượng pin tốt nhất trong phân khúc. Sản phẩm có thiết kế trẻ trung, hiện đại, tính di động cao.
ATH-SR30BT được trang bị driver 40 mm, hỗ trợ chuẩn Bluetooth 5.0, codec AAC và SBC. Theo Cnet, tai nghe của Audio-Technica có chất âm tốt trong tầm giá, hiệu ứng bass sâu, trầm ấm kết hợp dải trung đầy đặn.
Tuy nhiên, do có nguồn pin lớn, thời gian sạc của ATH-SR30BT khá lâu - 4 tiếng. Tai nghe dùng cổng sạc microUSB thay vì USB Type C mới hơn.
JBL Tune 750BTNC (2,8 triệu đồng)
So với các model cùng phân khúc, lợi thế của tai nghe đến từ JBL là khả năng chống ồn chủ động (ANC) - xu thế trên các mẫu tai nghe không dây hiện nay. Tuy nhiên, thời lượng pin của máy chưa cao, chỉ khoảng 15 tiếng khi bật ANC và 22 tiếng khi tắt tính năng này.
750BTNC hiện đại, vỏ ngoài bằng nhựa cứng, mức hoàn thiện bên ngoài tốt. Theo Trusted Reviews, sản phẩm của JBL phù hợp với các dòng nhạc sôi động như EDM, pop do ưu tiên âm bass. Tuy vậy, thiết bị chỉ dùng kết nối Bluetooth 4.2 và không hỗ trợ các codec nghe nhạc chất lượng cao như SBC, AAC, AptX.
Sony WH-CH710N (3,49 triệu đồng)
Tai nghe của Sony cũng được tích hợp khả năng chống ồn chủ động dựa trên AI (AINC), thiết kế bằng nhựa và thời lượng pin 35 tiếng. Tai nghe hỗ trợ sạc nhanh, có thể sạc 10 phút để nghe nhạc 60 phút.
WH-CH710N trang bị driver 30 mm, dải tần 7 Hz - 20.000 Hz, tích hợp NFC, Bluetooth 5.0 và codec AAC, SBC.
Theo Soundguys, ưu điểm của tai nghe là cảm giác đeo thoải mái, nhẹ nhàng, thời lượng pin cao, chống ồn tốt trong tầm giá và âm thay hay, đặc biệt là âm bass. Tuy nhiên, thiết bị có thiết kế chưa đẹp và hoàn thiện, chất âm dải trung-cao và dải cao chưa thể hiện tốt.
Plantronics BackBeat GO 810 (3,59 triệu đồng)
Tai nghe của thương hiệu âm thanh Plantronics (Mỹ) được trang bị các công nghệ hiện đại, như ANC, Bluetooth 5.0. Thiết bị cũng có thiết kế trẻ trung, hiện đại và thời trang.
BackBeat GO 810 trang bị loa driver với dải tần 50 – 20.000 Hz. Sản phẩm có thời lượng pin 22 giờ nếu dùng ANC hoặc 28 giờ nếu không dùng ANC, hỗ trợ sạc nhanh 10 phút dùng được 3 tiếng.
Theo đánh giá của chuyên trang Rtings, tai nghe của Plantronics có khả năng tái tạo âm tốt, thể hiện các dải âm tốt phù hợp với nhiều thể loại nhạc. Tuy nhiên, khả năng chống ồn ANC trên thiết bị còn hạn chế, độ trễ cao trong một số trường hợp và ứng dụng đi kèm không có nhiều tính năng.
Bảo Lâm
