Title: FPT Telecom ra mắt giải pháp bảo mật F-Safe - Link: https://vnexpress.net/fpt-telecom-ra-mat-giai-phap-bao-mat-f-safe-4211783.html
subData: FPT Telecom ra mắt giải pháp bảo mật F-Safe 
Một kết nối Internet tốt là tốc độ nhanh, ổn định và phải đảm bảo an toàn, khiến cho người dùng có thể yên tâm sử dụng. Do đó, FPT Telecom đã đưa ra giải pháp F-Safe, sản phẩm bảo mật hợp tác phát triển cùng F-Secure, nhằm mang tới tiêu chuẩn an toàn cao nhất cho người dùng.
F-Safe có khả năng bảo vệ thiết bị khỏi sự tấn công của virus, mã độc, bảo vệ thông tin và quyền riêng tư của người dùng bằng cách ngăn chặn sự theo dõi, truy cập của hacker và những kẻ đánh cắp dữ liệu. Đặc biệt, những mã độc hay các trang web giả mạo đang lan truyền trên mạng xã hội đều bị chặn, giúp người dùng an tâm khi sử dụng mạng.
Hơn thế nữa, nhờ được phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam và sử dụng công nghệ AI tiên tiến có thể học hỏi, cập nhật liên tục, giải pháp này có thể bảo vệ người dùng không chỉ trước những nguy hiểm đã được biết tới, mà còn cả những nguy cơ tiềm tàng, mới xuất hiện.
Sản phẩm bảo mật có khả năng bảo vệ toàn bộ kết nối Internet trong gia đình một cách tự động, không cần cài đặt thêm phần mềm trên từng thiết bị như các hình thức bảo mật khác. F-Safe được tích hợp trực tiếp vào modem Wi-Fi, và có thể bảo vệ cả các thiết bị mà những phần mềm an ninh truyền thống chưa làm được do hạn chế về bộ nhớ và khả năng cài ứng dụng như Smart TV hay camera giám sát.
Khác với các phần mềm bảo mật chi phí cao, giải pháp F-Safe mới của FPT Telecom được bao gồm ngay trong gói cước Internet. Với số tiền vài trăm nghìn đồng tương đương gói internet thông thường, người dùng có thêm hệ thống an ninh mạng tích hợp.
Với vai trò là 1 trong những nhà cung cấp mạng Internet lớn nhất Việt Nam, mục tiêu của FPT Telecom là mang tới trải nghiệm Internet tuyệt vời cho người dùng và F-Safe là một trong số đó.
Theo ông Trần Thanh Hải, CTO của FPT Telecom, máy tính bị nhiễm mã độc sẽ biến thành các botnet tấn công vào dịch vụ của nhà cung cấp, từ đó dẫn đến việc hạ mức độ ưu tiên hoặc thậm chí ngừng cung cấp dịch vụ.
Cách duy nhất để thay đổi thực trạng này là phải đảm bảo các kết nối từ Việt Nam hoàn toàn "sạch". Với cách làm đưa khả năng bảo mật vào ngay trong dịch vụ Internet, FPT Telecom kỳ vọng cải thiện chất lượng các kết nối mạng của Việt Nam, để nhận được thứ hạng cao hơn và đánh giá tốt hơn trên thế giới.
Thực tế hiện nay, đi kèm với sự phát triển và phổ biến của Internet và các thiết bị thông minh là rất nhiều các nguy cơ về bảo mật và an toàn thông tin. Năm 2019, Việt Nam có tới 75.004.388 sự cố đe dọa trực tuyến, xếp thứ 17 trên toàn thế giới. Con số này tương ứng với tới 40% người dùng bị tấn công trên Internet. Trong đó, mối đe dọa phổ biến nhất chính là các mã độc ẩn trong các website hoặc phát tán qua email/mạng xã hội, được các hacker cài đặt nhằm đánh cắp thông tin cá nhân cũng như thông tin ngân hàng của người dùng.
Văn Nam
