Title: Elon Musk muốn thử nghiệm chip não trên người trong 2021 - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-muon-thu-nghiem-chip-nao-tren-nguoi-trong-2021-4231146.html
subData: Elon Musk muốn thử nghiệm chip não trên người trong 2021 
"Neuralink đang hoạt động hết sức chăm chỉ để bảo đảm an toàn khi cấy ghép và duy trì liên lạc chặt chẽ với Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Nếu mọi chuyện ổn thỏa, chúng tôi có thể thử nghiệm sơ bộ trên người vào cuối năm nay", tỷ phú Mỹ Elon Musk viết trên Twitter hôm 3/2.
Phát biểu được đưa ra sau khi một người dùng Twitter có tên Hamoon Kamai tỏ ý sẵn sàng tham gia nghiên cứu lâm sàng của Neuralink. Kami gặp tai nạn xe hơi cách đây 20 năm và bị liệt từ vai trở xuống kể từ đó.
Elon Musk liên tục nhắc đến Neuralink trong những bài viết gần đây trên Twitter. Ông đăng thông báo tuyển dụng cho công ty, đồng thời nhấn mạnh rằng mục tiêu của Neuralink mang tầm cỡ "quan trọng với giống loài" trong tương lai. Musk cho biết những ứng viên muốn làm việc cho Neuralink, đặc biệt là những người có trình độ và kinh nghiệm trong thiết bị đeo trên người, điện thoại và robot, có thể làm việc tại Bay Area hoặc Austin.
Musk kỳ vọng "giao diện não - máy tính" có thể điều trị các bệnh về não và cho phép con người có thể hợp nhất với AI trong tương lai. Mô hình này cho phép kết nối não người với những con chip siêu nhỏ. Các nhà khoa học sẽ đưa con chip này vào sau hộp sọ người.
Chip não của Neuralink đã được ứng dụng nhiều cải tiến trong những năm qua. Musk hé lộ thiết kế Link V0.9 hồi tháng 8/2020, trong đó thiết kế tinh gọn hơn nhiều so với sản phẩm ra mắt trước đó hơn một năm. Robot gắn chip cũng có nhiều cải thiện so với phiên bản đầu tiên.
Điệp Anh (Theo Teslarati)
