Title: Siêu thị điện máy không đủ nhân viên giao lắp - Link: https://vnexpress.net/sieu-thi-dien-may-khong-du-nhan-vien-giao-lap-4230031.html
subData: Siêu thị điện máy không đủ nhân viên giao lắp 
Chị Thương Huyền (quận 3, TP HCM) đã mua TV 65 inch tại một siêu thị điện máy gần nhà, nhưng sang ngày thứ hai vẫn chưa có người giao lắp. "Nhân viên tổng đài gọi điện xin lỗi hai lần vì chưa thể sắp xếp kỹ thuật viên đến lắp đặt và lấy lý do đơn hàng tăng nhiều dịp cận Tết", chị than phiền.
Tại các siêu thị điện máy ở Hà Nội và TP HCM, thời gian gần Tết nhưng lượng người xem hàng kém nhộn nhịp nhiều so với năm ngoái. Tuy nhiên, khu vực chờ giao hàng lại xếp la liệt các kiện sản phẩm để xe chở đi.
Anh Ngọc, đại diện của một siêu thị điện máy ở quận 1, TP HCM, cho biết khách hàng đến mua trực tiếp năm nay giảm từ 20 đến 30% so với năm ngoái, nhưng người mua trực tuyến tăng gần 20%. "Dịch bệnh bùng phát trở lại khiến người đến mua trực tiếp giảm mạnh so với vài tuần trước", anh Ngọc nói. Các kệ trưng bày TV ở cửa hàng anh cuối tuần rồi không hề có người ghé xem, nhân viên marketing rảnh rỗi, đi ra đi vào. Trong khi đó, phòng xử lý đơn hàng trực tuyến tất bật, tư vấn viên liên tục điện thoại và phân bổ đơn hàng cho các "shipper".
"Năm ngoái, các mặt hàng gia dụng nhỏ, như bộ nồi, bếp từ, lò vi sóng, quạt sưởi..., khách đến mua trực tiếp và tự cầm về, nhưng năm nay phần lớn là mua hàng qua trang web của siêu thị, dẫn đến nhân viên giao hàng bị quá tải. Một số đơn mua TV, tủ lạnh, máy giặt không thể giao lắp trong ngày như trước", anh Quân, quản lý một hệ thống siêu thị điện máy trên đường Tố Hữu (Hà Nội) nói. Một số nhân viên tư vấn bán hàng, đứng quầy tại siêu thị thường ngày cũng được "trưng dụng" làm "shipper" với các mặt hàng không đòi hỏi lắp đặt.
Theo chủ một cửa hàng điện máy chuyên bán trực tuyến ở đường Nguyễn Trãi (Hà Nội), lượng khách mua năm nay khá ổn định. Tuy nhiên, kỹ thuật viên của cửa hàng nghỉ sớm do sợ dịch bệnh ở Hà Nội nên anh cho biết một vài kỹ thuật viên xin nghỉ sớm do lo sợ dịch không thể về quê từ cuối tuần trước nên gặp nhiều khó khăn trong việc giao lắp cho khách. Nhiều người mua TV dịp cuối tuần đều phải chờ hoặc chuyển sang tự lắp đặt. Một số cửa hàng đã giảm luôn 200.000 đồng vào tiền hàng nếu khách hàng đông ý tự cài đặt, không cần đợi kỹ thuật viên.
Hiện tại, TV là sản phẩm có tỷ lệ mua tăng nhiều nhất những tuần trước Tết. Kích thước được người mua ưa chuộng năm nay là từ 55 đến 65 inch. Ngoài TV, máy giặt cửa ngang, máy rửa bát cũng hút hàng dịp mua sắm này.
Bảo Lâm - Hoài Anh
