Title: Huawei P50 có ba kiểu màn hình - Link: https://vnexpress.net/huawei-p50-co-ba-kieu-man-hinh-4218969.html
subData: Huawei P50 có ba kiểu màn hình 
Theo Gizchina, Huawei P50 sẽ có màn hình cong hai bên viền tương tự như Galaxy S20 của Samsung. P50 Pro sẽ tiếp tục sử dụng màn hình "thác nước" tương tự thế hệ trước. Riêng P50 Pro Plus có thiết kế đột phá nhất khi được trang bị màn hình viền mỏng và cong cả bốn cạnh.
Khác với camera trước hình "viên thuốc" của các model dòng P trước đây, Huawei sẽ trang bị camera dạng "đục lỗ" và đặt ở chính giữa tương tự Galaxy S và Note mới của Samsung. Thiết kế này được đánh giá là giúp tổng thể máy đẹp hơn, cũng như tăng diện tích hiển thị trên màn hình.
Một hình ảnh render khác về thiết bị được cho là Huawei P50 Pro cho thấy máy sẽ có hệ thống camera tương tự P40 Pro. Cụm camera này có tổng cộng bốn ống kính, bao gồm một ống kính tele.
Một số tin đồn trước đó cho biết, Huawei có thể sử dụng công nghệ thấu kính lỏng cho một trong các ống kính camera của P50 Pro. Đây là công nghệ camera mới nhất, cho phép lấy nét ở tốc độ mili giây giống mắt người.
Huawei thường ra mắt smartphone cao cấp dòng P vào đầu mỗi năm. Dòng P50 dự kiến được trang bị chip xử lý Kirin 9000 5nm giống dòng Mate 40. Dù vậy, do thiếu nguồn cung chip do bị Mỹ cấm vận, có thông tin cho rằng hãng điện thoại Trung Quốc có thể chuyển sang chip do MediaTek cung cấp.
Kirin 9000 là chip mới nhất của Huawei, được sản xuất trên tiến trình 5 nm. Chip này có 15,3 tỷ bóng bán dẫn, nhiều hơn 30% so với Apple A14.
Giới chuyên gia dự đoán, 2021 là năm tác động lớn đến hãng điện thoại Trung Quốc, khi hàng loạt lệnh cấm của Mỹ khiến hãng không thể sản xuất chip cho smartphone mới. Richard Yu, người đứng đầu mảng kinh doanh và tiêu dùng của Huawei, từng thừa nhận lệnh cấm có thể khiến mảng bán dẫn HiSilicon không thể tiếp tục sản xuất chip di động và dòng Mate 40 ra mắt năm ngoái có thể là những smartphone cuối cùng của hãng được trang bị chip Kirin 9000. Hãng sẽ không thể sản xuất bất kỳ chip xử lý nào khác, trừ khi lệnh cấm được Mỹ dỡ bỏ.
Cuối tháng 8, Nikkei Asian Review tiết lộ Huawei đã cố gắng tích trữ càng nhiều chip càng tốt trước 0h ngày 15/9/2020 - thời điểm lệnh cấm của Mỹ có hiệu lực. Còn theo GizChina, đối tác TSMC chỉ đáp ứng được khoảng 8,8 triệu chip Kirin trên tổng số 15 triệu chip Kirin 9000 mà Huawei đặt hàng.
Bảo Lâm tổng hợp
