Title: Pin cho xe Tesla được sản xuất thế nào - Link: https://vnexpress.net/pin-cho-xe-tesla-duoc-san-xuat-the-nao-4223930.html
subData: Pin cho xe Tesla được sản xuất thế nào 
Đoạn video đăng trên tài khoản YouTube Tesla với tựa đề Making Batteries có thời lượng 51 giây. Nội dung video ghi lại quá trình sản xuất các tấm pin mỏng cho tới thành phẩm cuối cùng được đóng hộp và xuất xưởng. Toàn bộ đều do robot đảm nhiệm.
Nerdist cho rằng quá trình sản xuất pin này có thể được ghi lại tại nhà máy Fremont của Tesla ở California (Mỹ). Fremont hiện là nơi thí điểm sản xuất pin thế hệ mới, sử dụng chất liệu Nickel thay vì Cobalt. Việc thay thế Cobalt đã được ngành công nghiệp sản xuất pin chú ý từ lâu, do những lo ngại về môi trường khi khai thác loại quặng này trong tự nhiên.
Pin mới từng được Elon Musk tiết lộ vào đầu năm 2020. Theo CEO Tesla, cấu tạo dạng cuộn của nó giúp hạn chế năng lượng tiêu hao ra bên ngoài, từ đó nâng cao hiệu suất. Bên cạnh đó, việc sử dụng Nickel cũng giúp chi phí sản xuất pin rẻ hơn, nhưng mang lại hiệu quả cao hơn so với pin Lithium-ion dùng công nghệ hiện tại.
Như Phúc
