Title: Elon Musk ủng hộ tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-ung-ho-tiem-vaccine-covid-19-4231489.html
subData: Elon Musk ủng hộ tiêm vaccine Covid-19 
Lần đầu xuất hiện trên audio Clubhouse vào ngày 1/2, Elon Musk đã thảo luận về nhiều vấn đề đang được mọi người quan tâm, như Covid-19, kế hoạch chinh phục sao hoả, Bitcoin... cũng như những chuyện liên quan đến đời sống cá nhân.
Trong quá khứ, CEO Tesla từng có nhiều phát ngôn gây tranh cãi về Covid-19. Ông cũng tuyên bố sẽ không cho gia đình mình tiêm vaccine. Tuy nhiên, trong buổi trò chuyện lần này, Musk nói: "Tôi khuyến khích mọi người nên đi tiêm phòng. Tôi không phản đối việc tiêm phòng. Trong tương lai, nguồn cung vaccine sẽ tăng theo cấp số nhân". Tỷ phú gốc Nam Phi cho biết nhà máy sản xuất Tesla cũng có thể hỗ trợ sản xuất hàng triệu liều vaccine.
Một vấn đề gây tranh cãi khác của Musk là kế hoạch chinh phục Hoả tinh. Khi được hỏi liệu ông có cho bất kỳ người con nào có mình lên hành tinh này không. Musk đã khéo léo không đưa ra câu trả lời trực diện. Ông nói: "Để lên sao hoả, chúng ta phải mất 6 tháng, trong tương lai chúng tôi có thể rút ngắn còn 1 tháng. 5 năm nữa tôi sẽ lên sao Hoả, còn các con tôi có vẻ không thích ý tưởng này lắm". Musk cho rằng, điều quan trọng là đảm bảo sao Hoả sẽ có một nền văn minh 'tự nhiên', tồn tại được lâu dài. Câu trả lời này hướng mọi người đến một vấn đề hấp dẫn hơn là người ngoài hành tinh. Musk nói ông không có bằng chứng nào thuyết phục nhưng không có nghĩa là người ngoài hành tinh không có thật.
Chuyến sang dự án Neuralink, Musk cho biết các kỹ sư của họ đã có những bước tiến mới khi cấy thành công chip vào não một con khỉ. Việc này cho phép con vật có thể chơi game như người. Trong năm 2021, dự án đang chờ cơ quan quản lý y tế của Mỹ phê duyệt để thử nghiệm trên người.
Musk cũng giữ niềm tin của mình vào tiền ảo, ông cho rằng "Bitcoin là một điều tốt, lẽ ra tôi nên đầu tư từ 8 năm trước. Bây giờ tôi hiểu ra thì đã hơi muôn một chút". Tuy nhiên CEO Tesla lưu ý, ông không đưa các bình luận nghiêm túc về các loại tiền điện tử khác.
Cuối cùng, một người đặt câu hỏi: Tại sao không có một Elon Musk thứ hai trên đời?
CEO Tesla trầm ngâm nói: "Có thể tôi đã nhận quá nhiều thứ trong đời. Nhưng cũng có những giai đoạn rất khó khăn và đau khổ. Tôi không chắc có ai đó muốn trải qua điều này. Để làm được điều đó, trong tâm trí chắc hẳn phải có một con quỷ".
Câu trả lời của Musk khiến không khí của buổi nói chuyện bị trầm xuống. Mặc dù là một trong những người giàu nhất thế giới, đường lập nghiệp của Musk gặp không ít trông gai, hãng xe điện Tesla từng nhiều lần đứng bên bờ vực phá sản. Công ty hàng không SpaceX phải cạnh tranh gay gắt với các đối thủ và đối mặt nhiều áp lực từ những lần phóng tên lửa thất bại. Bản thân Musk cũng trải qua nhiều sóng gió trong tình cảm, gia đình.
Kim Cương tổng hợp
