Title: Panasonic Việt Nam tặng 1.400 iPhone 12 cho khách hàng - Link: https://vnexpress.net/panasonic-viet-nam-tang-1-400-iphone-12-cho-khach-hang-4224567.html
subData: Panasonic Việt Nam tặng 1.400 iPhone 12 cho khách hàng 
Panasonic Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi "50 năm cùng Việt Nam tin cậy vững bền - Tri ân khách hàng, trao ngàn iPhone" nhân kỷ niệm 50 năm hoạt động tại Việt Nam. Mỗi ngày, hãng này sẽ trao 50 chiếc iPhone 12 cho người may mắn.
Cụ thể, khi người dùng mua tủ lạnh, máy giặt, điều hòa (giới hạn một số mẫu điều hòa) của Panasonic tại các cửa hàng, siêu thị điện máy toàn quốc và kích hoạt bảo hành điện tử thành công sẽ nhận mã trúng thưởng qua số điện thoại đăng ký. Giải thưởng là điện thoại iPhone 12 trị giá 24,99 triệu đồng.
Mã số này sẽ được hãng quay ngẫu nhiên, thông qua livestream trên Fanpage chính thức. Tổng số quà tặng là 1.400 chiếc iPhone 12 trị giá khoảng 35 tỷ đồng. Thời gian áp dụng được Panasonic Việt Nam chia thành hai đợt.
Đợt đầu tiên sẽ quay số ngày 5/2, áp dụng cho khách nhận được mã từ 15/1 đến 28/1, gồm 700 giải. Đợt hai quay ngày 26/2, dành cho khách nhận mã từ ngày 29/1 đến 11/2. Địa điểm quay số điện tử diễn ra tại văn phòng của hãng tại Hà Nội. Thông tin về người trúng thưởng cùng mã dự thưởng sẽ được Panasonic Việt Nam cập nhật trong vòng 4 ngày trên website chính thức, thời gian trả thưởng trong 11 ngày sau khi nhân viên hãng xác minh đầy đủ những chứng từ cần thiết của khách trúng thưởng.
Tại Tech Award 2020 vừa diễn ra, Panasonic đã vượt qua nhiều thương hiệu khác để trở thành "Tủ lạnh có công nghệ diệt khuẩn hiệu quả nhất" do người tiêu dùng và chuyên gia công nghệ bình chọn.
Panasonic đã đạt giải nhờ các công nghệ diệt khuẩn, kháng khuẩn, độc đáo trên các dòng tủ lạnh hiện đại của hãng như NanoeX, Prime Fresh Blue Ag+, AG Clean và lấy nước ngoài kháng khuẩn khử mùi.
Tuấn Vũ
