Title: Smartphone cuộn của Oppo xuất hiện trong video thực tế - Link: https://vnexpress.net/smartphone-cuon-cua-oppo-xuat-hien-trong-video-thuc-te-4238519.html
subData: Smartphone cuộn của Oppo xuất hiện trong video thực tế 
Theo phát hiện của XDA Developers, video đầu tiên có độ dài hơn 8 phút về Oppo X 2021 được đăng tải bởi tài khoản YouTube Brandon Le Prokror hôm 11/2. Brandon Le Prokror là một chuyên gia công nghệ và reviewer có tiếng tại Pháp. Kênh của anh hiện có gần 200.000 người theo dõi.
Vài giờ sau, một kênh công nghệ khác của Đức là Allround PC cũng đăng video đánh giá Oppo X 2021 với thời lượng gần 5 phút. Ngoài ra, trang News Hub của New Zealand cũng xuất bản một bài viết trên tay smartphone màn hình cuộn của Oppo.
Các nội dung được đăng tải cho thấy, Oppo X 2021 được đựng trong một hộp vuông bằng giấy khá lớn. Người dùng chỉ cần vuốt nhẹ ở cạnh phải, phần màn hình máy sẽ tự động mở ra với diện tích lớn hơn hoặc thu gọn lại. Hệ thống trượt vận hành khá trơn tru.
Tuy nhiên, phần tấm nền vẫn có những vết nhăn nhẹ, nhất là khi kích thước màn hình Oppo X 2021 được mở rộng hết cỡ. Máy chạy Android với ColorOS được tùy biến giao diện, có thể "co giãn" tùy thuộc vào kích thước màn hình.
Trước đó, đại diện Oppo thừa nhận chưa có kế hoạch thương mại hóa Oppo X 2021 trong tương lai gần. Tuy nhiên, theo dự đoán của XDA Developers, với việc đã triển khai cho các chuyên gia công nghệ thử nghiệm và đánh giá sớm, Oppo có thể bán ra smartphone màn hình cuộn của mình sớm hơn mong đợi, thậm chí có thể ngay trong nửa đầu năm nay.
Oppo X 2021 được công bố tại Hội nghị Công nghệ Tương lai Oppo tháng 11/2020. Đại diện Oppo cho biết X 2021 đã vượt qua 100.000 bài kiểm tra đóng, mở cơ chế màn hình cuộn và không có bất kỳ hư hỏng nào. Máy có thể tăng kích thước từ 6,7 inch lên 7,4 inch thông qua thao tác vuốt ở cạnh bên phải.
So với các smartphone màn hình gập hiện tại, thiết kế màn hình cuộn mất ít bước thao tác hơn để đạt được kích thước tối đa. Người dùng có thể tận hưởng trải nghiệm màn hình lớn khi xem phim và đọc sách. Ngoài ra, màn hình rộng hơn cũng có thể hiển thị các chức năng khác tùy vào ngữ cảnh sử dụng.
Bảo Lâm (theo Techradar)
