Title: Bill Gates: 'Tôi không phải người của Sao Hỏa' - Link: https://vnexpress.net/bill-gates-toi-khong-phai-nguoi-cua-sao-hoa-4236170.html
subData: Bill Gates: 'Tôi không phải người của Sao Hỏa' 
"Cần nhấn mạnh rằng những gì Elon đã làm cùng với Tesla là một trong những đóng góp lớn nhất cho biến đổi khí hậu. Bạn biết đấy, đánh giá thấp Elon không phải một ý kiến hay", nhà đồng sáng lập Microsoft nói trong chương trình podcast của Kara Swisher ngày 15/2.
Tuy nhiên, ông chia sẻ thêm rằng ông "không phải người của Sao Hỏa" và không nghĩ "tên lửa là giải pháp".
Bill Gates, hiện sở hữu khối tài sản trị giá hơn 130 tỷ USD theo thông kê của Bloomberg, vừa xuất bản cuốn sách mới How to Avoid a Climate Disaster (Làm thế nào để tránh thảm họa khí hậu). Ông đánh giá các công ty như Tesla đã làm rất tốt trong "những thứ dễ dàng, như xe chở khách", nhưng con người cần giải quyết các vấn đề lớn hơn, khó khăn hơn như biến đổi khí hậu, thép, xi măng, thịt.
Gates nói ông thà chi hàng nghìn USD cho vaccine sởi để cứu mạng người hơn là bỏ ra quá nhiều tiền để du hành trong vũ trụ bằng tên lửa.
Bất đồng quan điểm
Không hoạt động trong các lĩnh vực cạnh tranh trực tiếp, nhưng Bill Gates và Elon Musk lại không ít lần công kích nhau.
Dù tỏ ra ủng hộ Tesla, hồi tháng 2/2020, Gates lại mua xe điện Porsche và nói xe của Musk bán hơi đắt. Ngay lập tức, CEO Tesla bình luận trên Twitter: "Tôi từng nói chuyện với Gates, ông ấy thật nhàm chán".
Gates không đáp trả, nhưng đến tháng 8, trong blog về hoạt động kinh doanh xe tải điện, Gates thẳng thắn nói Tesla không có tương lai.
"Pin không bao giờ là giải pháp thiết thực cho các phương tiện hạng nặng, di chuyển đường dài, tàu chở hàng và máy bay phản lực chở khách. Chúng ta cần một giải pháp khác mặc dù trên thị trường đã có một số hãng lên kế hoạch sản xuất xe điện hạng nặng như Tesla Semi và Daimler Freightliner eCascadia", Gates nói.
Không ngần ngại, Musk nói nhà sáng lập Microsoft "chẳng biết gì về xe tải điện". Nhận xét ngắn của CEO Tesla tạo ra nhiều ý kiến trái chiều. Một số cho rằng Gates có lý và Musk quá tự phụ. Tuy nhiên, số khác tin công nghệ công nghệ pin sớm muộn cũng sẽ phổ biến trong mọi phương tiện di chuyển, kể cả trong lĩnh vực hàng không vũ trụ.
Thậm chí, mới đây, Musk còn hé lộ Gates đã đánh cược vào thất bại của Tesla bằng cách định bán khống cổ phiếu Tesla để kiếm lời nhưng có thể đã mất nhiều tiền vì giá trị công ty tăng vọt.
