Title: iPhone vẫn hoạt động khi mũi tên xuyên qua - Link: https://vnexpress.net/iphone-van-hoat-dong-khi-mui-ten-xuyen-qua-4214453.html
subData: iPhone vẫn hoạt động khi mũi tên xuyên qua 
Chia sẻ trên Instagram, Ngô Ngạn Tổ chia sẻ rằng mình yêu thích môn bắn cung từ cách đây 30 năm, nhưng đã lâu không chơi môn thể thao này. Hôm 21/12, ông đã vào rừng tập bắn với mục tiêu là chiếc điện thoại đã lâu không sử dụng.
"Tôi đặt chiếc điện thoại lên bãi cỏ và đã nghĩ rằng 'chẳng đời nào tôi bắn trúng, kể cả khi đã cố gắng' vì khoảng cách tới 30 mét", Ngô Ngạn Tổ viết trên Instagram.
Tuy nhiên, mũi tên từ cú bắn của nam tài tử đã đi thẳng về phía chiếc điện thoại và đâm xuyên qua camera trước. Phần trên của máy bị hỏng màn hình, một số linh kiện bị bung ra ngoài.
Ngô Ngạn Tổ cho biết, phần màn hình phía dưới của máy vẫn hoạt động. "Thật đáng kinh ngạc. Tôi vẫn có thể thực hiện cuộc gọi, gửi và nhắn tin với chiếc điện thoại này", Ngô Ngạn Tổ chia sẻ.
Ngô Ngạn Tổ không đề cập đến chiếc máy bị mình bắn là gì. Tuy nhiên, thông qua video chia sẻ, nhiều người nhận ra rằng đây là một chiếc iPhone, nhưng không rõ đời máy. Qua cụm camera sau, một số dự đoán đây là iPhone 11 Pro.
iPhone vốn nổi tiếng về độ bền. Smartphone của Apple từng sống sót sau khi rơi từ máy bay, chìm dưới nước hai tháng hay nằm dưới sông hai tuần. Thậm chí, có trường hợp máy vẫn hoạt động sau khi bị đạn bắn trúng.
Như Phúc
