Title: Nhân vật trong Free Fire lấy cảm hứng từ Ronaldo - Link: https://vnexpress.net/nhan-vat-trong-free-fire-lay-cam-hung-tu-ronaldo-4209613.html
subData: Nhân vật trong Free Fire lấy cảm hứng từ Ronaldo 
Đầu tháng 12, Free Fire thông báo Cristiano Ronaldo, chủ nhân 5 quả bóng vàng trên thế giới sẽ là đại sứ toàn cầu của tựa game này. Một nhân vật trong game sẽ được thiết kế, lấy hình tượng từ CR7 trong Free Fire.
"Đối với tôi đây là một cơ hội thực sự bất ngờ và ấn tượng. Khi Garena liên hệ, tôi lâp tức đồng ý và biết chắc họ sẽ là một đối tác tuyệt vời", C. Ronaldo nói. "Tựa game Free Fire đại diện cho một phần lí tưởng sống của tôi, luôn muốn trở thành người đứng đầu trong mỗi lĩnh vực mình tham gia".
Khi tựa game này tiết lộ hình ảnh của nhân vật Chrono, nhiều game thủ đã nhận ra sự giống nhau giữa nhân vật này và CR7 trên gương mặt, vóc dáng. Kiểu tóc búi củ tỏi của nhân vật này từng rất hot khi CR7 đang thi đấu tại Real Madrid.
Là một siêu anh hùng trong thế giới Free Fire, Chrono sở hữu kỹ năng Hào quang hộ mệnh giúp anh có thể vượt qua các trận chiến khốc liệt. Khi đạt từ level cấp độ 8, kỹ năng này cho phép Chrono tạo ra một trường lực cản 500 sát thương, có thể tấn công kẻ địch từ bên trong với tốc độ di chuyển tăng thêm 30%. Khi kích hoạt kỹ năng này, đồng đội ở trong trường lực sẽ được nhận thêm 15% tốc độ di chuyển. Tất cả hiệu ứng trong vòng hào quang có thể tồn tại trong 6,5 giây và hồi chiêu 40 giây.
Một số streamer như Viruss, Cris, AS Mobile... được chơi thử Chrono trước khi nhân vật ra mắt cho biết cảm nhận, kỹ năng Hào quang hộ mệnh của Chrono ở cấp độ 8 trở lên có thể giúp cản 500 sát thương, tương đương 2 viên đạn M79, loại đạn của súng mạnh nhất trong Free Fire.
Streamer AS Mobile đánh giá kĩ năng Hào quang hộ mệnh của Chrono là "cực mạnh, nhất là trong những vòng bo cuối". Ngoài ra, anh chàng này còn làm phép thử về tốc độ của Chrono khi sử dụng kỹ năng để so với Alok - nhân vật hot nhất Free Fire hiện tại. Kết quả, Chrono đã cho Alok "hít khói" với tốc độ khủng của mình.
Cris Devil Gamer sau khi chơi thử 2 trận và giành được Booyah! cùng Chrono nhận định nhân vật mới này chơi solo 1v1 siêu khỏe với kỹ năng "xịn sò". Ngoài ra, Cris còn nói vui rằng "Chrono này bá đạo chẳng khác gì CR7 ngoài đời, chỉ cần vào sân là thay đổi cục diện trận đấu".
Tuấn Vũ
