Title: Mạng xã hội 'dậy sóng' khi Jack Ma tái xuất - Link: https://vnexpress.net/mang-xa-hoi-day-song-khi-jack-ma-tai-xuat-4223967.html
subData: Mạng xã hội 'dậy sóng' khi Jack Ma tái xuất 
"Jack Ma không biết mất. Ông ấy vừa có cuộc họp trực tuyến với 100 giáo viên vùng nông thôn vào 20/1. Jack Ma nói chúng ta sẽ gặp lại nhau khi dịch bệnh qua đi", tài khoản Qingqing Chen, phóng viên của Global Times viết trên Twitter. Thông tin này sau đó lan truyền khắp các mạng xã hội từ châu Á tới châu Âu. Đoạn video Jack Ma phát biểu thu về gần 240 nghìn lượt xem trên Twitter sau vài giờ đăng tải và được nhiều nhân vật có ảnh hưởng đăng lại.
Trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, thông tin Jack Ma tái xuất lập tức thu hút hàng trăm triệu lượt quan tâm và hàng nghìn lượt bình luận. "Ông ấy trông có vẻ béo lên. Ông ấy xuất hiện lúc này có an toàn không?", tài khoản Xiwazi viết.
Phần lớn người dùng mạng xã hội mong chờ sự quay lại của CEO Alibaba. Mọi người cũng tò mò liệu ông sẽ giải quyết vụ điều tra chống độc quyền mà Bắc Kinh nhắm vào Alibaba và việc IPO của Ant Group hay ông chỉ xuất hiện chốc lát rồi biến mất như hai tháng trước.
"Gần đây, tôi và các cộng sự đã dành nhiều thời gian để suy nghĩ. Chúng tôi quyết định sẽ cống hiến hết mình cho giáo dục và phúc lợi công cộng. Điều này không chỉ vì bản thân tôi là một giáo viên, mà quan trọng hơn là giáo dục, đặc biệt là giáo dục vùng nông thôn. Cần nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của giáo dục", Jack Ma nói trong video.
Người phát ngôn của Jack Ma xác nhận thông tin ông tái xuất. Từ năm 2015, CEO Alibaba đã có một sự kiện thường niên mang tên "Lễ trao giải Nhà giáo quốc gia". Sự kiện diễn ra tại Tam Á, Hải Nam, vinh danh 100 nhà giáo và hiệu trưởng ở các vùng nông thôn có đóng góp lớn cho nền giáo dục của Trung Quốc.
Trước đó, nhà sáng lập, kiêm giám đốc điều hành tập đoàn thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc - Alibaba và công ty dịch vụ tài chính Ant Group bất ngờ "biến mất" khoảng hai tháng. Lần cuối Jack Ma xuất hiện trên các phương tiện truyền thông là cuối tháng 10/2020. Khi đó, việc kinh doanh của tỷ phú 56 tuổi gặp nhiều trục trặc.
Tháng 11, chính quyền Bắc Kinh bất ngờ yêu cầu hoãn việc phát hành cổ phiếu lần đầu (IPO) ra công chúng của Ant Group. Một tháng sau, Cơ quan quản lý thị trường Trung Quốc thông báo mở cuộc điều tra chống độc quyền với Alibaba. Những thông tin này khiến tài sản của Jack Ma mất 11 tỷ USD trong vòng hai tháng. Sự xuất hiện trở lại của ông hôm qua khiến cổ phiếu của Alibaba tăng 6% trên sàn chứng khoán Hong Kong.
Kim Cương
