Title: Dấu ấn công nghệ trên máy lọc nước Karofi Optimus Pro - Link: https://vnexpress.net/dau-an-cong-nghe-tren-may-loc-nuoc-karofi-optimus-pro-4222534.html
subData: Dấu ấn công nghệ trên máy lọc nước Karofi Optimus Pro 
Lõi lọc là linh kiện quan trọng hàng đầu của máy lọc nước, là bộ phận cần được thay thế sau một thời gian sử dụng nhằm đảm bảo chất lượng nguồn nước ở đầu ra. Nhiều gia đình khi sử dụng máy thường quên thời gian kiểm tra thiết bị và lõi lọc, nhất là khi phải tháo lắp máy để kiểm tra.
Từ những bất tiện đó, Karofi phát triển máy lọc nước Optimus Pro O-I439 có khả năng kết nối với smartphone, hiển thị đa dạng các thông số của máy bằng công nghệ AiOtec. Công nghệ này có thể giám sát được độ sạch của nước, quản lý thời gian thay lõi, tình trạng máy, xác thực hàng chính hãng, gửi yêu cầu bảo hành...
Mạch thông minh trong máy sẽ tự động tính toán chất lượng và tuổi thọ của linh kiện, trả về kết quả trên ứng dụng điện thoại, gồm: thời gian còn lại của các lõi lọc, báo động thay thế... Nhờ đó, người dùng có thể dễ dàng theo dõi thiết bị, biết được thời gian cần thay thế, đảm bảo chất lượng nguồn nước uống trực tiếp.
Trên ứng dụng thông minh của Karofi, thiết bị cũng sẽ được hiển thị độ tinh khiết của nguồn nước sau lọc, các chỉ số PI được hiển thị ở cấp khác nhau. Ở mức an toàn, tín hiệu sẽ hiển thị màu xanh. Ở cấp độ kém hơn, đèn hiển thị màu vàng hoặc đỏ. Lúc này, ứng dụng sẽ khuyến cáo người dùng liên hệ với nhà sản xuất để được xử lý.
Thiết bị này sử dụng màng lọc RO 100GPD thay nhanh, công suất lọc 20 lít mỗi giờ. Bình áp trên máy sử dụng nhựa đạt chuẩn an toàn châu Âu, thay cho bình thép ở phiên bản đầu tiên. Máy có hệ thống lọc gồm 9 lõi, ba lõi lọc thô công nghệ Smax Duo, màng RO, lõi T33-GAC, lõi Infrared, Mineral, ORP Alkaline và lõi NanoSilver. Nhà sản xuất công bố tỷ lệ thu hồi nước tinh khiết từ 50% - 60%, lõi lọc thô có thời hạn dùng 12 tháng, màng RO 36 tháng, lõi chức năng từ 12 tháng.
Máy thiết kế dạng tủ đứng, có kích thước dài, rộng và cao lần lượt 290 x 340 x 900 (mm), màu sắc đen trắng, phù hợp với nhiều không gian trong gia đình. Mặt máy sử dụng kính cường lực, hiển thị thông tin về thiết bị.
Tại diễn đàn Công nghệ VnExpress, ông Nguyễn Văn Vượng, Phó tổng giám đốc Karofi cho rằng, máy lọc nước không chỉ đơn thuần lấy nước ra mà còn cần những công nghệ kiểm soát chất lượng sản phẩm. "Công nghệ là nền tảng quan trọng để đảm bảo nước đạt chuẩn, đảm bảo vận hành thiết bị, giúp nhà sản xuất như có thể nắm được ngay các vấn đề của sản phẩm", ông Vượng nói.
Tại Tech Awards 2020, Optimus Pro O-I439 đã giúp Karofi đạt giải thưởng "Máy lọc nước thông minh ấn tượng nhất". Karofi hiện là một trong những thương hiệu máy lọc nước đầu tiên tại Việt Nam đạt chuẩn quốc gia nước uống trực tiếp QCVN6-1 do Viện sức khỏe nghề nghiệp môi trường Bộ Y tế cấp.
Quang Anh
