Title: Samsung nằm top đầu doanh số toàn cầu về thiết bị 5G - Link: https://vnexpress.net/samsung-nam-top-dau-doanh-so-toan-cau-ve-thiet-bi-5g-4205910.html
subData: Samsung nằm top đầu doanh số toàn cầu về thiết bị 5G 
Theo thống kê của Strategy Analytics, bộ ba Galaxy S20+ 5G, S20 Ultra 5G và S20 5G của Samsung là dòng điện thoại thông minh 5G bán chạy nhất trên thế giới trong nửa đầu năm 2020, trong đó, Galaxy S20+ 5G chiếm 9% hai mẫu còn lại chiếm lần lượt 8% và 5% doanh số toàn cầu.
Để thế hệ viễn thông mới có thể tiếp cận đến đông đảo người dùng hơn, Samsung đã tích hợp 5G vào các dòng điện thoại từ tầm trung như Galaxy A51 5G đến Galaxy Z Fold2. Tại Việt Nam, hãng điện tử Hàn Quốc giới thiệu mẫu điện thoại 5G thương mại hoá đầu tiên là Galaxy Note20 Ultra 5G.
Hơn thế nữa, Samsung hợp tác với các nhà khai thác di động hàng đầu thế giới để mang đến cho người dùng những giải pháp mạng tiên tiến, thông qua các công cụ tự động hoá 5G RAN, công cụ Core and Network Automation.
Trong thực tế, hơn 10 năm qua, Samsung đã đặt nền móng cho 5G bằng cách đầu tư vào chipset đến các giải pháp và thiết bị mạng, các thành phần quan trọng của 5G. Từ năm 2013, Samsung đã thử nghiệm thiết bị 5G với tốc độ kết nối đạt trên 1Gbps và phá kỷ lục bằng cách sử dụng mmWave để đạt 7,5Gbps.
Ngoài các giải pháp về mạng, Samsung đã tiếp tục tinh chỉnh trải nghiệm 5G cho người tiêu dùng bởi các kết nối thông minh và hiệu suất tối ưu có sẵn trên các thiết bị Galaxy. Cú bắt tay với đội ngũ Xbox mang đến trải nghiệm chơi game đồ hoạ cao trên Galaxy Note20 thông qua dịch vụ đám mây; hay các giải pháp tối ưu hóa dành cho Google Duo đã giúp đảm bảo các cuộc trò chuyện video kết nối mọi người với gia đình, bạn bè và đồng nghiệp được diễn ra với chất lượng cao.
5G sở hữu tốc độ ưu việt, song song đó cũng đòi hỏi một thiết bị ưu tú về cả phần cứng lẫn đa nhiệm, cho phép người dùng tận hưởng trọn vẹn những điều khác biệt mà thế hệ viễn thông thứ 5 mang lại.
Flagship đầu bảng của Samsung - Galaxy Note20 Ultra gây ấn tượng khi sở hữu màn hình Infinity-O, kích thước 6,9 inch, sử dụng tấm nền Dynamic AMOLED 2X cùng tần số quét lên đến 120Hz. Nhờ vậy, trong khi 5G đảm bảo tốc độ tải xuống của những bộ phim 4K hay đường truyền ổn định cho các tựa game đồ hoạ nặng, Galaxy Note20 Ultra sẽ mang đến trải nghiệm thị giác sống động cùng thao tác cảm ứng mượt mà với độ trễ gần những bằng không.
Bên cạnh đó, dung lượng pin lớn cũng là một lợi thế giúp Note20 Ultra hỗ trợ tối đa người dùng trong việc thoải mái trải nghiệm các dịch vụ, tiện ích hay làm việc cả ngày dài, mà không cần lo lắng. Theo nhà sản xuất, Galaxy Note20 Ultra sử dụng pin dung lượng 4.500mAh đi kèm sạc nhanh 25W cho phép sạc đầy từ 0% đến 50% trong vòng 30 phút.
Smartphone hàng đầu của Samsung trang bị cụm camera chụp 108MP, hỗ trợ quay video độ phân giải 8K giúp người dùng ghi lại và chia sẻ mọi khoảng khắc đáng nhớ thông qua kết nối 5G một cách nhanh và hiệu quả nhất.
Với nhiều ưu điểm về tốc độ, độ trễ thấp là cơ sở để các nhà mạng cung cấp dịch vụ kết nối Internet siêu nhanh, truyền phát video có độ phân giải cao, dịch vụ giải trí trên điện toán đám mây. Các thiết bị với khả năng hỗ trợ 5G cùng những tính năng cao cấp như Galaxy Note20 Ultra sẽ là lựa chọn cho người dùng tận hưởng trọn vẹn thời đại Internet tốc độ cao và kết nối vạn vật IoT.
Bình chọn cho Galaxy Note20 Ultra hạng mục "Smartphone xuất sắc năm 2020" tại đây.
Văn Nam
