Title: Sử dụng AI phát hiện người đánh nhau - Link: https://vnexpress.net/su-dung-ai-phat-hien-nguoi-danh-nhau-4210888.html
subData: Sử dụng AI phát hiện người đánh nhau 
Sản phẩm do nhóm nghiên cứu của Viện Công nghiệp phần mềm và Nội dung số phát triển cùng Asilla Việt Nam, HMD Việt Nam. Giải pháp này vừa đạt giải nhất hạng mục Sản phẩm số tiềm năng, tại giải thưởng "Sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam" năm 2020.
Hệ thống được nhóm tác giả người Việt làm chủ hoàn toàn mọi công đoạn, từ nghiên cứu, xây dựng, triển khai. Đại diện AI Smart Warning cho biết hệ thống được phát triển trong một năm với khoảng 10 kỹ sư.
Ban đầu, ứng dụng được phát triển nhằm phát hiện các tình huống ngã, đột quỵ trong bệnh viện hoặc viện dưỡng lão. Tuy nhiên, nhờ tiềm năng của AI, đơn vị phát triển đã mở rộng sản phẩm. AI Smart Warning có thể phát hiện người bị ngã, người đứng yên thời gian dài, người say rượu, đám đông đánh nhau, cầm vật nguy hiểm, hoặc đột nhập trái phép... Khi phát hiện hành động bất thường, hệ thống sẽ thông báo tới các liên hệ được định sẵn, qua Telegram, Viber, Zalo, Slack, chuông báo, loa còi trên máy tính hoặc trên thiết bị chuyên dụng.
Giải pháp này có thể thay thế cách theo dõi bằng cảm biến gắn theo người vì có thể nhận diện hành động của nhiều người cùng lúc, trong phạm vi quan sát rộng mà không gây phiền phức cho người được theo dõi.
AI Smart Warning hỗ trợ các trung tâm giám sát camera an ninh vận hành bằng con người, cho phép theo dõi 24/24. Giải pháp được phát triển dưới dạng module, có thể gắn vào một hệ thống camera giám sát an ninh có sẵn. Dữ liệu do camera ghi lại sẽ được mã hoá và truyền đến hệ thống AI Smart Warning, đặt trên một GPU. Hệ thống này sẽ xử lý hình ảnh và phát ra cảnh báo nếu phát hiện các tình huống bất thường.
Giải pháp có thể xử lý đồng thời cùng lúc nhiều camera, tốc độ ngang thời gian thực, mà quy mô xử lý tuỳ thuộc vào phần cứng. Chẳng hạn với máy chủ có cấu hình Core i7, GPU 1080Ti 11GB, Ram 16GB, hệ thống có thể xử lý đồng thời cùng lúc 20 camera. Ngoài ra, có thể chạy trên các thiết bị máy tính nhúng như Nvidia Jetson Nano, Jetson Xavier NX, Jetson TX2, Jetson Xavier AGX.
AI Smart Warning không phải là giải pháp đầu tiên trên thế giới có khả năng phát hiện và cảnh báo qua camera giám sát. Trước đó, một số giải pháp từng được ghi nhận, như Axxon - Liên bang Nga, Abto Software - Mỹ. Tuy nhiên, so với các sản phẩm trên, giải pháp Make in Viet Nam trên có ưu điểm là hiệu năng cao, chạy được trên các thiết bị nhúng như Nvidia Jetson Nano với giá thành thấp, hoặc nếu chạy trên máy chủ có GPU thì có thể xử lý đồng thời cho nhiều camera cùng lúc.
AI Smart Warning được đánh giá cao và giành giải nhất tại giải thưởng sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam năm 2020, ở hạng mục Sản phẩm số tiềm năng.
Lưu Quý
