Title: Cuộc đua số mang cảm hứng sáng tạo công nghệ cho gen Z - Link: https://vnexpress.net/cuoc-dua-so-mang-cam-hung-sang-tao-cong-nghe-cho-gen-z-4211779.html
subData: Cuộc đua số mang cảm hứng sáng tạo công nghệ cho gen Z 
Cuộc đua số mùa 4 đầy ganh đua
Đêm 19/12, vòng chung kết của Cuộc đua số mùa thứ tư diễn ra trong sự chờ đón của hàng chục nghìn người hâm mộ. Với gần 120 nghìn lượt xem, 1,5 nghìn lượt chia sẻ trên các nền tảng trực tuyến, sức hút của cuộc thi sau bốn năm đồng hành cùng sinh viên và người yêu công nghệ không có dấu hiệu suy giảm.
Trên khán phòng của nhà thi đấu Tây Hồ, Hà Nội bài toán đặt ra cho những đội thi chính là lập trình mô hình xe tự hành được ban tổ chức chuẩn bị vượt qua những thử thách mô phỏng các tình huống thực tế như chướng ngại vật, người di chuyển trên đường để từ đó tìm ra được người chiến thắng.
Những xu hướng công nghệ mới nhất trên thế giới từ AI, Machine Learning, Deep Learning đều được đặt ra như một công cụ để mỗi đội chơi có thể ứng dụng linh hoạt, sáng tạo, giúp chiếc xe mô hình di chuyển thông minh, nhanh chóng và an toàn. Từ những chiếc xe dò đường của mùa đầu tiên, đến nay, xe tự hành tranh tài tại Cuộc đua số có thể thể tự lái trên sa hình, vượt qua những thách thức khi tham gia giao thông như như vượt qua vật cản trên đường, tuân thủ biển báo, tự đồng chuyển làn để tránh xe, nhường đường cho người đi bộ.
Kết thúc 3 tiếng tranh tài quyết liệt, chức vô địch của mùa thứ tư đã gọi tên Goodgame - đội chơi tài năng đến từ đại học FPT. Bốn chàng sinh viên năm thứ ba ngành khoa học máy tính đã vượt qua 8 đội thi xuất sắc khác, được chọn từ gần 200 đội đến từ các trường đại học trong và ngoài nước, để đến với ngôi vị này.
Lan toả tinh thần sáng tạo, yêu công nghệ
Sau bốn mùa thi đấu, đã có gần 4.000 sinh viên công nghệ không chỉ ở Việt Nam mà còn toàn thế giới tham gia tranh tài tại Cuộc đua số. Riêng mùa 4 quy tụ hơn 1.000 thí sinh từ 40 trường đại học tại Việt Nam, và 8 trường đại học khác trên thế giới.
Thành tích của sinh viên đại học FPT năm nay, hay Học viện Kỹ thuật Quân sự, Đại học Công nghệ những năm trước đây, là minh chứng cho thấy, chỉ cần được tạo môi trường phù hợp, sinh viên Việt Nam đủ khả năng để học hỏi các công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới, đồng thời áp dụng chúng để giải quyết các vấn đề của thời đại.
Thế giới đang bước vào kỷ nguyên số, nơi công nghệ là chìa khóa, nền tảng, sức mạnh kiến tạo nên những thực tại mới tốt đẹp hơn. Tại Việt Nam, sinh viên công nghệ là lực lượng nòng cốt giúp quốc gia đổi mới trong tương lai. Cuộc đua số như chất xúc tác mạnh mẽ để các bạn trẻ cọ xát, làm quen với những xu hướng công nghệ mới, vận dụng sức mạnh công nghệ trong các tình huống, bài toán thực tiễn.
Theo đại diện FPT, sân chơi này mang lại cho sinh viên hành trang kiến thức về trí tuệ nhân tạo, bài toán xử lý ảnh; phương thức tích hợp phần mềm và phần cứng cho sản phẩm; cách sử dụng công cụ của dân chuyên nghiệp như GitHub, Docker hơn là sự thắng thua khi tranh tài. "Đó cũng tầm nhìn và sứ mệnh FPT muốn lan toả đến những kỹ sư công nghệ trẻ của tương lai", vị đại diện nói.
Văn Nam
