Title: Nhân viên Facebook ủng hộ Apple - Link: https://vnexpress.net/nhan-vien-facebook-ung-ho-apple-4211603.html
subData: Nhân viên Facebook ủng hộ Apple 
Theo báo cáo từ BuzzFeed, một số nhân viên Facebook nói về chiến dịch chống lại Apple thời gian qua là "tự sỉ nhục và đạo đức giả".
Apple triển khai tính năng thông báo về các quyền mà ứng dụng sẽ thu thập trên iOS 14.3. Phía Facebook phản đối bằng cách đăng loạt bài trên blog và chạy quảng cáo trên báo chí cáo buộc tính năng riêng tư mới của Apple gây tổn hại cho mạng Internet, nhất là với các doanh nghiệp nhỏ.
Việc Apple cho phép người dùng tùy chọn có chia sẻ dữ liệu với ứng dụng hay không được đánh giá là "cú đánh trực diện" vào Facebook - công ty vốn hoạt động dựa vào dữ liệu người dùng. Thực tế, nếu Facebook càng thu thập ít dữ liệu từ người dùng iOS, các quảng cáo chạy qua mạng xã hội trên nền tảng này càng kém hiệu quả, tổn hại đến doanh thu của Facebook.
Theo phát ngôn viên Facebook, Ashley Zandy, việc công ty phản đối Apple là nhằm bảo vệ các doanh nghiệp nhỏ. Graham Mudd, Phó chủ tịch tiếp thị sản phẩm của Facebook, cũng đồng quan điểm. "Facebook là công ty lớn, có lợi nhuận và sẽ vượt qua các thay đổi của Apple bằng cách điều chỉnh sản phẩm của mình để phù hợp với quy tắc mới. Doanh nghiệp nhỏ mới bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Đó là lý do chúng tôi muốn họ là trọng tâm của thông điệp", Mudd phát biểu.
Tuy nhiên, BuzzFeed đã thu được đoạn ghi âm về một bài thuyết trình mà lãnh đạo cấp cao Facebook nói với nhân viên, cũng như một số ý kiến của nhân viên mạng xã hội này nêu ra trong cuộc họp nội bộ. Các nhân viên Facebook đồng ý rằng động thái cho phép người dùng kiểm soát dữ liệu mà Apple vừa đưa ra sẽ tác động tiêu cực đến Facebook, nhất là về doanh thu quảng cáo. Tuy nhiên, họ cho rằng Facebook đang sử dụng các doanh nghiệp nhỏ như "lá chắn bảo vệ". Thậm chí, Dan Levy, Phó chủ tịch phụ trách quảng cáo của Facebook, còn nói rằng: "Có cảm giác chúng ta đang biện minh cho việc làm xấu xí của mình bằng cách núp sau lưng những doanh nghiệp nhỏ khác kèm theo thông điệp đầy cảm thông".
Một nhân viên Facebook sau đó đã đăng trên bảng tin nội bộ công ty rằng: "Điều duy nhất tôi được nghe đi nghe lại là 'nó có hại cho doanh nghiệp', nhưng tôi thực sự muốn ai đó ở cấp cao hơn để được giải thích rõ ràng. Mọi người sẽ nhìn nhận mọi thứ tốt hơn nếu họ biết chúng ta đang làm gì. Tôi cũng đang tự hỏi rằng chúng ta có phải là những kẻ xấu hay không".
Các nhà phân tích kỳ vọng Facebook sẽ kiếm được 80 tỷ USD từ doanh thu quảng cáo trong năm nay. Tuy nhiên, theo BuzzFeed, mạng xã hội lớn nhất thế giới khó đạt cột mốc đó, do số lượng nhà quảng cáo chưa đủ. 6 tháng cuối năm nay, ước tính Facebook có hơn 12,6 triệu nhà quảng cáo trả tiền để hoạt động hàng tháng, tăng nhẹ so với 11,9 triệu trong nửa đầu năm.
Như Phúc (theo Phonearena)
