Title: Galaxy Note20 Ultra đã dùng được 5G tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/galaxy-note20-ultra-da-dung-duoc-5g-tai-viet-nam-4210202.html
subData: Galaxy Note20 Ultra đã dùng được 5G tại Việt Nam 
Trưa 22/12, sau khi cập nhật phần mềm mới, một số chủ nhân điện thoại Galaxy Note20 Ultra 5G dùng mạng Viettel đã hiện sóng 5G ở khu vực quanh Hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội). Tốc độ tải lên đo được khoảng 1 Gb/giây. Trong phần cài đặt mạng, máy chỉ cần để ở chế độ tự động chọn mạng 5G/4G như mặc định.
Theo đại diện nhà mạng Viettel, Galaxy Note20 Ultra 5G đã dùng được với mạng 5G thử nghiệm của nhà mạng này. Hệ thống sẽ tự động quét các thuê bao đủ điều kiện, bao gồm đang sử dụng thiết bị có hỗ trợ 5G và đang sử dụng dịch vụ dữ liệu di động. Do đó, nếu đang sử dụng Galaxy Note20 Ultra với mạng Viettel, điện thoại của người dùng sẽ tự động lên 5G khi người đó ở trong vùng phủ sóng thử nghiệm. Nếu mới lắp sim Viettel vào máy, người dùng phải chờ hệ thống quét, hoặc nhắn tin đăng ký để được sử dụng miễn phí.
Z Fold 2 - model tiếp theo hỗ trợ 5G của Samsung tại Việt Nam sẽ dùng được 5G thử nghiệm ít ngày tới, sau khi Viettel và Samsung kết thúc các thử nghiệm cuối cùng.
Đại diện nhà mạng Vinaphone cho biết các máy Samsung sẽ dùng được 5G thử nghiệm của nhà mạng này trong tháng 12 hoặc muộn nhất là đầu tháng 1/2021. Riêng với iPhone 12, Apple chỉ cho sử dụng mạng 5G khi công nghệ này chính thức thương mại hóa tại Việt Nam giữa năm nay.
Trước Galaxy Note20 Ultra 5G, một số smartphone khác đã sử dụng tốt mạng 5G thử nghiệm của Viettel và Vinaphone, gồm Oppo (Find X2, Find X2 Pro), Xiaomi (Mi 10T Pro 5G, Poco F2 Pro), ZTE (AXON 10 Pro 5G), Realme (Realme X50 Pro 5G), Huawei P40 Pro, P40 Pro.
Để sử dụng mạng 5G thử nghiệm, người dùng không cần phải đổi sim. Các số thuê bao trong vùng phủ sóng sẽ được hệ thống tự quét, nhận diện điều kiện và đăng ký mạng 5G. Vinaphone và Viettel đều miễn phí lưu lượng sử dụng mạng 5G trong thời gian thử nghiệm.
5G bắt đầu thử nghiệm thương mại tại Việt Nam từ cuối tháng 11, chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM. Tại Hà Nội, các phố thuộc quận Hoàn Kiếm (khu vực quanh Hồ Gươm, Nhà hát lớn, Nhà thờ lớn, Tràng Tiền...) và quận Hai Bà Trưng (phố Lý Thường Kiệt, Trần Hưng Đạo, Quang Trung...). Tại TP HCM là các phố thuộc quận 1 (vườn hoa Nguyễn Huệ, bến Bạch Đằng, nhà thờ Đức Bà, đường Đồng Khởi...) và quận 3 (đường Pasteur, Hồ con rùa, Nhà văn hoá thanh niên...).
Thử nghiệm đo kiểm tốc độ 5G với các nhà mạng tại Việt Nam trong giai đoạn này của VnExpress cho kết quả tốt, khoảng 800 Mb/giây đến 1 Gb/giây (với Vinaphone, Viettel, Mobifone) hoặc 500 đến 600 Mb/giây khi di chuyển (với mạng Viettel) - tương đương tốc độ trung bình của mạng 5G ở các nước đi đầu trên thế giới như Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc.
Tuấn Hưng
