Title: Oppo nâng cấp camera 'pop-up' - Link: https://vnexpress.net/oppo-nang-cap-camera-pop-up-4231820.html
subData: Oppo nâng cấp camera 'pop-up' 
Thiết kế camera "pop-up" từng phát triển mạnh trong năm 2019 trên smartphone Android trên cả dòng cao cấp lẫn trung cấp. Tuy nhiên trào lưu này dần biến mất trong năm 2020, khi các hãng smartphone quay lại với màn hình đục lỗ. Mới đây Oppo đã nhận được bằng sáng chế cải tiến camera "pop-up", theo đó, smartphone có thể ẩn được cả camera trước và sau trong thân máy.
Bằng sáng chế của Oppo cho thấy hãng sẽ tích hợp cả camera trước và sau vào trong cụm camera dạng pop up và bỏ cụm camera kích thước lớn ở mặt lưng. Điện thoại của Oppo sử dụng hai lăng kính để chụp ảnh ở cả mặt trước và sau.
Trước đó, Xiaomi cũng có bằng sáng chế về công nghệ tương tự, nhưng sử dụng một lăng kính và một camera xoay. Khác với Xiaomi, thiết kế của Oppo không làm camera xoay hay di chuyển, nên tăng độ bền cho bộ phận này. Ngoài ra, thiết kế của Oppo cho thấy người dùng có thể sử dụng camera để chụp ảnh 360 độ hoặc quay phim bằng cả camera trước và sau cùng lúc, tương tự Samsung Galaxy S21.
Gần đây, Samsung đã nộp bằng thiết kế sử dụng module camera xoay giống trên Asus ZenFone 7.
Trong năm 2021, camera pop up và camera xoay có thể thành trào lưu với các bằng sáng chế từ Samsung, Oppo và Xiaomi.
