Title: Samsung ra bộ đôi Galaxy A giá từ 3 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/samsung-ra-bo-doi-galaxy-a-gia-tu-3-trieu-dong-4211964.html
subData: Samsung ra bộ đôi Galaxy A giá từ 3 triệu đồng 
Cả hai smartphone tầm trung mới ra mắt của Samsung đều sử dụng màn hình TFT 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U đặc trưng của Samsung. Cả Galaxy A12 và A02s đều có thiết kế nguyên khối giống nhau. Mặt lưng được làm bằng chất liệu mờ chống bám vân tay, cùng hoa văn hình khối theo đặc trưng của dòng Galaxy A.
Điểm khác biệt của hai máy nằm ở cụm camera. Ngoài ra, A02s dày hơn so với A12 - 9,1 mm so với 8,9 mm.
Galaxy A12 có 4 camera sau. Thiết kế cụm máy ảnh vuông. Trong đó, camera chính độ phân giải 48 megapixel, ống kính góc siêu rộng 5 megapixel, camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và camera chụp macro 2 megapixel. Camera selfie 8 megapixel.
Galaxy A12s sử dụng chip xử lý MediaTek Helio G35, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.
Còn Galaxy A02s có 3 camera sau. Thiết kế cụm camera hình chữ nhật. Trong đó, camera chính độ phân giải 13 megapixel, camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và camera chụp macro 2 megapixel. Camera selfie độ phân giải 5 megapixel.
Về phần cứng, máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 450, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB.
Galaxy A02s, Galaxy A12 cùng được trang bị pin 5.000 mAh, sạc nhanh 15W. Cả hai đều chạy Android 10 với giao diện One UI 2.0 và có cảm biến vân tay được tích hợp vào nút nguồn, tuy nhiên, Galaxy A12 được tích hợp thêm Knox, cho phép người dùng thiết lập các quy trình, ứng dụng và hoạt động chia sẻ dữ liệu.
Bộ đôi Galaxy A02s và Galaxy A12 bắt đầu ra thị trường vào ngày 25/12, giá lần lượt là 3,19 triệu và 4,29 triệu đồng.
Bộ đôi smartphone mới thuộc dòng Galaxy A của Samsung sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Vsmart Live 4, Realme C15, Xiaomi Redmi 9, Vivo Y12s hay Nokia 3.4. Các model thuộc phân khúc giá tốt thường được trang bị pin khủng, sạc nhanh. Một số model như Galaxy A12, Vsmart Live 4 còn có camera sau độ phân giải cao 48 megapixel.
Huy Đức
