Title: Một tỷ iPhone đang hoạt động - Link: https://vnexpress.net/mot-ty-iphone-dang-hoat-dong-4228149.html
subData: Một tỷ iPhone đang hoạt động 
Trong chia sẻ mới đây với Reuters, Tim Cook cho biết hiện có 1,65 tỷ thiết bị Apple đang hoạt động trên toàn thế giới, trong đó, số lượng iPhone đã chạm mốc 1 tỷ, cao nhất từ trước đến nay. Con số này tăng trưởng đáng kể so với mức 1,5 tỷ thiết bị, 900 triệu iPhone đang hoạt động, mà Apple công bố năm 2019.
Tim Cook cho biết, kết quả trên đạt được một phần nhờ thị trường Trung Quốc. Có 2 trên 3 smartphone bán chạy nhất tại thị trường này là sản phẩm của Apple. Khách hàng mua iPhone tại Trung Quốc là những người chuyển từ Android sang, hoặc nâng cấp iPhone cũ. Trong đó, lượng người nâng cấp iPhone đã đạt "kỷ lục mọi thời đại" trong năm 2020.
Theo các chuyên gia, việc có hàng tỷ iPhone hoạt động không chỉ thể hiện sức hút của điện thoại Apple, mà còn cho thấy tiềm năng kiếm tiền của hãng thông qua các dịch vụ đi kèm. Hồi tháng 10/2020, Apple đã cung cấp gói Apple One, bao gồm hàng loạt dịch vụ như Apple Music, Apple TV+, Apple Arcade, iCloud.
Tim Cook cho biết, tổng số thuê bao cho các sản phẩm dịch vụ của Apple đạt 620 triệu, vượt qua mục tiêu 600 triệu thuê bao vào cuối năm 2020.
Theo báo cáo tài chính vừa được Apple công bố, doanh thu quý tài chính đầu tiên của 2021 (kết thúc tháng 12/2020) đạt 111,44 tỷ USD, tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận của hãng cũng tăng tới 29%, lên 28,8 tỷ USD.
Đại dịch Covid-19 khiến doanh số của Apple bị ảnh hưởng, iPhone 12 ra mắt muộn hơn mọi năm, đồng thời nhiều cửa hàng Apple Store phải đóng cửa. Nhưng bù lại, nhu cầu về máy tính lớn cũng giúp doanh số MacBook và iPad tăng trưởng mạnh. Doanh số MacBook tăng 21%, còn iPad tăng tới 41%. Các mảng sản phẩm còn lại như tai nghe Airpods, dịch vụ, thiết bị đeo, phụ kiện cũng đều tăng trưởng trong thời gian qua.
Quý Văn
