Title: Video vệ sinh iPhone 'gây bão' mạng xã hội - Link: https://vnexpress.net/video-ve-sinh-iphone-gay-bao-mang-xa-hoi-4211784.html
subData: Video vệ sinh iPhone 'gây bão' mạng xã hội 
Tài khoản YouTube Insider đăng video "Cách làm sạch iPhone chuyên nghiệp" từ ngày 5/12. Sau 2 tuần, video thu hút gần 11,5 triệu lượt xem và hàng chục nghìn bình luận. Trong video, một thợ sửa điện thoại vừa thao tác vừa nói về quy trình vệ sinh một chiếc iPhone. Điều đặc biệt là toàn bộ thao tác được phóng lớn dưới ống kính hiển vi cho người dùng thấy rõ từng "chân tơ kẽ tóc" bụi bẩn bám trong điện thoại.
Video này cũng đang là một trong những đề tài được quan tâm nhất trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc. Chủ đề thu hút hàng trăm triệu lượt xem và chia sẻ.
"Cuối năm rồi, chúng ta cũng nên vệ sinh iPhone một chút. Nếu chưa biết bắt đầu từ đâu, hãy xem video này. Tôi chưa từng nghĩ điện thoại của mình đáng sợ thế. Nhưng thành thật mà nói, tôi xem video này không rời mắt", tài khoản Taku Xing bình luận.
Trang công nghệ Sina viết: "Không biết người thợ có thấy ghê tay khi vệ sinh chiếc iPhone này không? Trông nó rất bẩn dưới ống kính hiển vi". Chủ đề này thu hút hàng trăm nghìn lượt thảo luận. Nhiều người nói họ không dám dùng tiếp điện thoại sau khi xem video. "Vậy mà Apple từng nói vệ sinh iPhone bằng khăn ướt là đủ. Nó quá bẩn, tôi không nghĩ điện thoại lại bẩn thế. Tôi đã đem iPhone của mình ra tiệm và yêu cầu họ vệ sinh thật kỹ", tài khoản Quin Quin Zhao viết.
Video vệ sinh điện thoại đang tiếp tục được lan truyền và "gây bão" trên khắp các mạng xã hội. Trên Instagram, tài khoản 9gag đăng lại video và thu về gần 8 triệu lượt xem trong một ngày.
Trên Reddit, video trở thành đề tài gây tranh cãi, nhiều người nói rằng họ chưa bao giờ thấy một chiếc iPhone nào bẩn đến thế. Một số người nghi ngờ chiếc điện thoại đã cố tình bị làm bẩn. "Nếu không, chiếc điện thoại này phải được nhặt về từ một kho rác", tài khoản Chopper Dan bình luận. Đáp lại, tài khoản Waving Rambo cho rằng: "Ai cũng nghĩ điện thoại của mình sạch, nhưng thật sự nó bẩn hơn bạn nghĩ rất nhiều, nhất là các thiết bị điện tử được sử dụng liên tục hàng ngày. Hãy vệ sinh điện thoại, tai nghe, đồng hồ ít nhất mỗi năm vài lần".
Kim Cương
