Title: Biden sẽ giải quyết 'cơn khát chip' toàn cầu - Link: https://vnexpress.net/biden-se-giai-quyet-con-khat-chip-toan-cau-4234994.html
subData: Biden sẽ giải quyết 'cơn khát chip' toàn cầu 
Theo Bloomberg, Nhà Trắng đã cam kết giải quyết tình trạng thiếu chất bán dẫn toàn cầu bằng sắc lệnh đánh giá lại các chuỗi cung ứng. Tổng thống Biden sẽ sớm đưa ra quyết định trong vài tuần tới.
Ba nguyên nhân dẫn đến sự thiếu hụt của ngành chip là nhu cầu tăng độ biến các sản phẩm điện tử như laptop, máy chơi game do ảnh hưởng của Covid-19; các nhà máy sản xuất không thể hoạt động tối đa công suất trong đại dịch; những ảnh hưởng kéo dài từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.
Kết quả là các công ty như Apple, Qualcomm, Sony và AMD đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng từ "cơn khát chip". Việc thiếu hụt chip không chỉ tác động đến các công ty công nghệ mà còn lan rộng sang ngành ôtô. Nhiều công ty lớn như Volkswagen, Fiat Chrysler và Toyota - phải tạm ngừng sản xuất xe trong vài tháng qua. Ford cũng mới thông báo tạm dừng sản xuất dòng xe tải F-15 chủ lực vào đầu 2021 do thiếu chip.
Để giải quyết những vấn đề trên chính quyền Biden đang tăng cường làm việc với các doanh nghiệp, đối tác thương mại. Trước đó, Hiệp hội Công nghiệp Chất bán dẫn gồm AMD, IBM, Intel, Nvidia, Qualcomm và một số thương hiệu đã gửi thư cho Biden để thúc giục chính quyền đưa ra "gói hỗ trợ kinh tế, khuyến khích các nhà sản xuất dưới dạng trợ cấp, hỗ trợ về thuế và xem xét lại các lệnh trừng phạt từ chính quyền tiền nhiệm".
Kim Cương (theo Bloommberg)
