Title: Apple kiếm bộn tiền từ App Store - Link: https://vnexpress.net/apple-kiem-bon-tien-tu-app-store-4218752.html
subData: Apple kiếm bộn tiền từ App Store 
Con số này dựa trên các kết quả ước tính từ nhà phân tích của CNBC. So với mức 50 tỷ USD của năm 2019, doanh thu từ App Store của Apple năm 2020 đã tăng 28%. Nếu so sánh kết quả của năm 2019 với con số 48,5 tỷ USD của năm 2018, mức tăng chỉ là 3,1%.
"Doanh thu bán hàng trên App Store đã tăng mạnh trong bối cảnh đại dịch Covid-19, khi mọi người ở nhà nhiều hơn và dành thời gian, tiền bạc cho các ứng dụng, đặc biệt là trò chơi", một nhà phân tích cho biết.
App Store hiện là một trong những "quân bài" tăng trưởng cốt lõi của Apple ở mảng Dịch vụ. Trước đó, mảng này mang về doanh thu 53,7 tỷ USD trong năm tài chính 2020 của Apple, kết thúc tháng 9/2020.
Theo giới phân tích, số tiền Apple kiếm được từ App Store là "câu trả lời" cho các chỉ trích, rằng công ty iPhone đang độc quyền và có quá nhiều quyền lực trên nền tảng của mình. Apple hiện thu 30% doanh thu từ các ứng dụng khác trên App Store. Điều này vấp phải sự phản đối của nhiều công ty, trong đó có Spotify hay Epic Games.
Apple gần đây đã thay đổi cấu trúc tính phí của mình, trong đó, áp dụng mức 15% đối với các công ty có doanh thu dưới 1 triệu USD trong App Store. Theo ước tính của Sensor Tower năm 2019, 1% các ứng dụng hàng đầu trên App Store tạo ra tới 93% doanh thu cho Apple. Điều tương tự cũng xuất hiện trên Play Store của Google.
Năm 2020, Quốc hội Mỹ đã thành lập một tiểu ban để điều tra hành vi độc quyền của Apple trong việc độc quyền phân phối ứng dụng iPhone, iPad trên App Store. Epic Games thậm chí đã khởi kiện Apple về hành vi độc quyền. Trong khi đó, Apple đã phủ nhận mọi cáo buộc.
App Store ra đời năm 2008, một năm sau khi iPhone đầu tiên trình làng. Kể từ 2013, Apple không tiết lộ doanh thu từ cửa hàng này mỗi năm. Thay vào đó, công ty chỉ công bố tổng số tiền trả cho các nhà phát triển. Theo một thông cáo báo chí gần đây, "Quả táo" đã trả cho các nhà phát triển 200 tỷ USD kể từ năm 2008.
Như Phúc (theo CNBC)
