Title: Nhậm Chính Phi dùng danh nghĩa Huawei giúp con gái vào Showbiz - Link: https://vnexpress.net/nham-chinh-phi-dung-danh-nghia-huawei-giup-con-gai-vao-showbiz-4232030.html
subData: Nhậm Chính Phi dùng danh nghĩa Huawei giúp con gái vào Showbiz 
Theo Tech Planet, vào ngày 25/1/2021, dưới sự chỉ đạo của ông Nhậm, Huawei đã gửi đơn đăng ký các nhãn hiệu kinh doanh: Diêu An Na, Diêu Tư Vi, Yao Anna, Yao Siwei và tên tiếng Anh Annabel Yao. Việc đăng ký nhãn hiệu này có thể mở đường cho công việc kinh doanh vẫn các hoạt động sau này của "công chúa Huawei".
Thông tin này lập tức trở thành chủ đề được quan tâm bậc nhất trên mạng xã hội Trung Quốc. Mỗi bài viết liên quan đến Diêu An Na hay Nhậm Chính Phi đều thu hút hàng trăm triệu lượt đọc và hàng nghìn lượt thảo luận.
Đa số mọi người khá bất bình vì Huawei không phải công ty của cá nhân ông Nhậm mà của rất nhiều cổ đông khác. Đây cũng là một trong những biểu tượng của ngành công nghệ Trung Quốc, vì vậy việc người đứng đầu dùng danh nghĩa công ty để làm việc riêng là "không thể chấp nhận".
Dưới áp lực của dư luận, ngày 3/2, ông Nhậm Chính Phi phải chính thức xin lỗi toàn bộ nhân viên công ty và công chúng. Chủ tịch của Huawei giải thích: "Theo luật pháp Trung Quốc, muốn đăng ký bản quyền nhãn hiệu riêng, cá nhân phải có giấy phép đăng ký kinh doanh hoặc là một pháp nhân hợp pháp. Tuy nhiên, Diêu An Na vẫn chưa tốt nghiệp, chưa đăng ký công ty riêng. Vì vậy, ông Nhậm đã uỷ quyền cho bộ phận Sở hữu Trí tuệ, đăng ký công ty mới này làm đại lý, sau đó chuyển nhượng lại cho con gái ông và tính phí bình thường".
Ông Nhậm thẳng thắn nhận lỗi vì đã dùng quyền lực của mình ở công ty để làm việc tư. Ông xin lỗi tất cả nhân viên vì điều này và đảm bảo việc này không dùng đến bất kỳ nguồn tài chính nào của Huawei.
Nội dung bài xin lỗi của ông Nhậm Chính Phi cũng trở thành chủ đề được tìm kiếm nhiều bậc nhất trên Weibo với hơn 100 triệu lượt đọc. "Ông ấy giải thích nghe có lý và cũng đã nhận lỗi. Tôi nghĩ nó là một sự cố đáng tiếc. Mọi chuyện đã được minh bạch, việc còn lại là xem Diêu An An thể hiện như thế nào trong giới giải trí", Mieng Qieng bình luận. Một số người khác cho rằng nếu ông Nhậm thật sự muốn lợi dụng Huawei để giúp đỡ con cái mình thì có nhiều cách khôn khéo hơn chứ không đơn giản như thế.
Ở Trung Quốc, những cuộc thảo luận về người kế nhiệm ông Nhậm vẫn là chủ đề được nhiều người quan tâm. Nhà sáng lập Huawei nhiều lần tuyên bố những người con trong gia đình sẽ không nối nghiệp gia đình. Ngay cả Mạnh Vãn Châu, con gái lớn của ông Nhậm Chính Phi cũng không nằm trong "tầm ngắm" của cha.
Kim Cương
