Title: Thời của Bitcoin - Link: https://vnexpress.net/thoi-cua-bitcoin-4233963.html
subData: Thời của Bitcoin 
Hôm 8/2, Tesla thông báo đã nộp đơn lên Sở Giao dịch Chứng khoán Mỹ (SEC) thông báo về việc đã mua số Bitcoin trị giá 1,5 tỷ USD. Công ty của Elon Musk cũng cho biết sẽ chấp nhận thanh toán bằng đồng tiền ảo này để mua xe.
Thông báo của Tesla được đánh giá là khoảnh khắc thế giới tiền điện tử đã chờ đợi từ rất lâu. Bitcoin vốn "nằm ở rìa hệ thống tài chính", bị xem là loại tiền có độ rủi ro cao khi đầu tư, bị các cơ quan quản lý và chính phủ nghi ngờ, việc Tesla - một trong những công ty lớn nhất thế giới - đổ hàng tỷ USD vào loại tiền này cho thấy nó cũng có giá trị như các loại tiền khác.
"Hãy thắt dây an toàn, chúng ta đang đi qua Mặt trăng và hướng đến sao Hỏa", Tyler Winklevoss - một trong những tỷ phú Bitcoin đầu tiên trên thế giới - viết trên Twitter sau thông tin Tesla mua Bitcoin.
Trong khi đó, Michael Saylor, người đứng đầu MicroStrategy, một công ty phần mềm của Mỹ, cũng hào hứng không kém. "Cả thế giới sẽ hưởng lợi từ hành động tiên phong của Tesla", Saylor tweet.
Michael Saylor cũng là tỷ phú Bitcoin. Tháng 10 năm ngoái, ông đầu tư 1,1 tỷ USD vào loại tiền này và giá trị của nó đã tăng hơn 3 lần. Đánh giá động thái của Tesla, ông cho rằng đây là "quyết định trị giá trăm tỷ USD".
Tesla đặt cược vào Bitcoin, nhưng không quên cảnh báo rủi ro. Công ty cho biết có thể chịu "sự biến động mạnh" về tiền ảo này, cũng như hệ thống luật pháp áp dụng "không rõ ràng", đó là chưa kể việc sở hữu quá nhiều Bitcoin là mục tiêu để hacker "dòm ngó".
Thực tế, khoản tiền 1,5 tỷ USD chưa chỉ là phần nhỏ trong tổng số 19 tỷ USD tiền mặt đang có của Tesla. Tuy nhiên, động thái này cho thấy đã có công ty lớn chịu chấp nhận thanh toán bằng tiền ảo.
Sau quyết định của Tesla, giá trị Bitcoin đã tăng kỷ lục lên 44.800 USD mỗi đồng. "Đó là khoản đầu tư thông minh của Tesla. Trong suốt tháng 1, giá Bitcoin chỉ ở mức dưới 38.000 USD. Nhưng chỉ sau một thông báo, công ty đã kiếm được hàng trăm triệu USD", một chuyên gia nhận xét.
Việc Tesla đầu tư vào Bitcoin cũng mở ra cơ hội cho tiền điện tử. Trong thời gian dài, loại tiền này bị xem là công cụ của những kẻ đầu cơ hoặc buôn bán ma túy trực tuyến. Không ít nhà phê bình cũng chỉ ra các lý do như biến động giá lớn, gây tốn điện trong quá trình khai thác và sự không chắc chắn về pháp lý khiến tiền ảo thiếu bền vững. Tuy nhiên, những người ủng hộ lại cho rằng tiền ảo giống "vàng kỹ thuật số" do ít lạm phát và cũng không tuân theo quy định của bất cứ chính phủ hoặc tổ chức tài chính nào.
"Cuối cùng, các nhà đầu tư và những người trong lĩnh vực tài chính sẽ quan tâm hơn đến biến động của tiền ảo. Họ cũng theo dõi chặt chẽ hành động của các công ty hàng đầu để xem những doanh nghiệp này có theo bước Tesla ở lĩnh vực tiền ảo hay không", Daniel Ives, nhà phân tích nổi tiếng của Wedbush Securities, nhận định.
Theo Bitcoin Treasuries, Tesla là công ty chi nhiều USD nhất để mua Bitcoin cho đến nay. Tuy nhiên, cũng không ít doanh nghiệp khác đã bỏ hàng triệu USD cho tiền ảo. Tháng 10 năm ngoái, Square - công ty của CEO Twitter Jack Dorsey - cũng đã bỏ 50 triệu USD để mua Bitcoin.
Constantin Kogan, CEO của Wave Financial, một công ty quản lý tài sản tiền ảo, nói rằng động thái của Tesla có thể là khiến các doanh nghiệp khác làm theo. "Những gì Tesla đã làm, là họ đã loại bỏ tâm lý sợ rủi ro khi mua Bitcoin. Những công ty khác có thể sẽ sớm làm theo", Kogan dự đoán. "Khi nhiều công ty lớn đầu tư vào Bitcoin, thị trường tiền điện tử sẽ ổn định hơn hiện nay do các nhà đầu tư lớn nhất thường không liên tục mua bán".
Sheel Monhot, một nhà đầu tư về Công nghệ tài chính (fintech), cho rằng khả năng chống lạm phát là điểm hấp dẫn nhất của Bitcoin. Đồng tiền này bị giới hạn ở mức 21 triệu đồng và không thể "đào" thêm. Trên lý thuyết, giá trị Bitcoin sẽ ngày một tăng và không bị lạm phát như những đồng tiền khác vốn được tạo ra vô hạn. "Tôi đang nghĩ rằng, rất nhiều giám đốc tài chính của các công ty đang nghĩ: Này, hay là chúng ta nên đổ tiền vào Bitcoin", Monhot nói.
Gavin Brown, Giáo sư chuyên về fintech tại Đại học Liverpool, chỉ ra rằng có rất nhiều lý do khiến Elon Musk muốn gắn Tesla với Bitcoin hơn là sự nhạy bén về tài chính thuần túy. Theo ông, khi tham gia vào tiền điện tử, Tesla sẽ xây dựng được cho mình hình ảnh là một công ty có tư duy tương lai, cũng như giành được sự ủng hộ của các nhà đầu tư quan tâm đến Bitcoin.
Với lý do này, Giáo sư Brown nghi ngờ Tesla đang hợp pháp hóa Bitcoin. "Nếu đó là ExxonMobil hoặc một công ty truyền thống nào đó, thông điệp về Bitcoin có thể sẽ mạnh mẽ hơn", ông nhận xét.
Các chuyên gia khác cũng cho rằng việc Tesla chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin chỉ xảy ra với mặt hàng có giá trị tài sản lớn, khó khả thi với các sản phẩm nhỏ. Thực tế, với chi phí chuyển Bitcoin mỗi lần thanh toán là 0.00026 BTC (hơn 10 USD), nhiều giao dịch vẫn sẽ sử dụng tiền tiền truyền thống.
Bảo Lâm (theo Telegraph)
