Title: Galaxy S21 có thể về Việt Nam tháng sau - Link: https://vnexpress.net/galaxy-s21-co-the-ve-viet-nam-thang-sau-4209759.html
subData: Galaxy S21 có thể về Việt Nam tháng sau 
"Galaxy S21 dự kiến sẽ ra mắt trên thế giới vào ngày 13/1 và bán tại Việt Nam vào 23/1", đơn vị tiết lộ. Hiện chưa có thông tin về các phiên bản Galaxy S21 sẽ bán tại Việt Nam. Tuy nhiên, ngày ra mắt rùng khớp với nhiều nội dung rò rỉ trên thế giới. Samsung Việt Nam không bình luận gì về các thông tin này.
Thời gian qua, nhiều hình ảnh và video rò rỉ về Galaxy S21 đã xuất hiện trên Internet. Các nguồn tin uy tín trên thế giới đều cho biết smartphone Galaxy cao cấp nhất của Samsung sẽ được bán sớm hơn mọi năm. Nhiều chuyên gia cho rằng hãng công nghệ Hàn Quốc cần tranh thủ lúc Huawei đang thất thế để chiếm thị phần.
Từ đầu tháng 11, chuyên gia tin đồn Jon Prosser từng khẳng định sẽ có ba phiên bản Galaxy S mới, gồm Galaxy S21, S21 Plus và S21 Ultra. Các sản phẩm sẽ ra mắt vào ngày 14/1 và bán vào 29/1/2021. Các sản phẩm này được sản xuất ở Việt Nam, Hàn Quốc, Indonesia và Brazil.
Mới đây, một cửa hàng Samsung tại Ấn Độ đã mở chương trình đặt trước Galaxy S21. Chủ cửa hàng khẳng định máy sẽ ra mắt vào 14/1.
Theo các báo cáo, Galaxy S21 sẽ có 4 màu: xám, tím, hồng và trắng. Galaxy S21+ cũng có 4 màu: hồng, tím, bạc và đen, còn sản phẩm cao cấp nhất là S21 Ultra có hai màu là đen và bạc.
Mẫu máy cao cấp nhất dự kiến camera chính sẽ dừng lại ở độ phân giải 108 megapixel nhưng có thể bổ sung thêm ống kính zoom quang 10x. Về phần cứng, các nguồn tin cho biết vẫn sẽ có hai phiên bản dùng chip Snapdragon 888 và Exynos 2100.
Một số thông tin trước đó cho biết giá của Galaxy S21 sẽ thấp hơn khoảng 100 – 150 USD so với thế hệ trước, trong đó Galaxy S21 sẽ có giá dưới 899 USD, Galaxy S21+ là dưới 1.099 USD và S21 Ultra dưới 1.299 USD.
Lưu Quý
