Title: Thông số camera Galaxy S21 lộ hoàn toàn - Link: https://vnexpress.net/thong-so-camera-galaxy-s21-lo-hoan-toan-4216804.html
subData: Thông số camera Galaxy S21 lộ hoàn toàn 
Ảnh đồ họa bằng tiếng Italy của Evan Blass mô tả đầy đủ thông số của bộ ba Galaxy S21 sẽ ra mắt ít ngày tới. So với dòng S21, S21 Ultra có nâng cấp lớn nhất là ngoài ống kính tele truyền thống, máy có thêm một ống kính tiềm vọng với độ phóng đại hình ảnh là 10 lần. Trước đó, Samsung cũng nâng dần độ phón đại từ S20 Ultra là 4x, độ mở f/3.5 lên 5x, f/3.0 trên Note20 Ultra.
Trên S21 Ultra, độ phóng đại tăng lên 10x nhưng độ mở sẽ giảm xuống còn f/4.9. Ống kính tele cũng được tăng từ 2x lên 3x với độ mở f/2.4, độ phân giải cảm biến là 10 megapixel. Ống kính chụp góc siêu rộng có độ phân giải nhỉnh hơn là 12 megapixel, f/2.2.
Camera chính của model cao cấp nhất có độ phân giải tới 108 megapixel, f/1.8 bên cạnh khả năng lấy nét bằng laser, đèn flash LED đa tông màu. Camera trước là 40 "chấm", f/2.2.
Galaxy S20 và S21 có cùng thông số cấu hình camera. Trong đó, camera chính độ phân giải 12 megapixel, f/1.8, camera góc siêu rộng cùng độ phân giải, độ mở thấp hơn là f/2.2. Camera tele của máy 64 megapixel, f/2.0. Camera trước là 10 "chấm", f/2.2.
Trên website của mình, Samsung đăng tải thông tin về sự kiện Unpacked diễn ra lúc 22h ngày 14/1 (giờ Hà Nội). Sự kiện Unpacked đầu tiên trong năm của Samsung thường giới thiệu smartphone cao cấp mới. Theo các rò rỉ trước đó, sản phẩm ra mắt lần này là bộ ba Galaxy S21, S21+ và S21 Ultra.
