Title: Galaxy S21 tăng sức mạnh kết nối nhờ Wi-Fi 6E - Link: https://vnexpress.net/galaxy-s21-tang-suc-manh-ket-noi-nho-wi-fi-6e-4231238.html
subData: Galaxy S21 tăng sức mạnh kết nối nhờ Wi-Fi 6E 
Năm 2021 được coi là "đường đua" tốc độ của các smartphone 5G, trong đó, Galaxy S21 thể hiện ưu thế khi trang bị cả công nghệ 5G lẫn chuẩn Wi-Fi 6E. Wi-Fi 6E có các đặc điểm giống Wi-Fi 6 nhưng mở rộng sang dải tần 6 GHz, giúp tăng băng thông và ít nhiễu hơn cho các thiết bị được hỗ trợ. Được coi là kết nối "cần phải có" cho thời đại mới, băng tần này đem đến nhiều lợi ích thiết thực cho người dùng.
Wi-Fi 6E bổ sung băng tần 6 GHz vào các chuẩn Wi-Fi 6 hiện có (802.11ax), cho tốc độ lên đến 2,4 Gbps - nhanh gấp đôi so với tốc độ 1,2 Gbps của Wi-Fi 6. Trước đó, Wi-Fi 6 cũng đã có tốc độ tải dữ liệu nhanh hơn bốn lần so với thế hệ Wi-Fi 5 (802.11ac). Nhờ vậy, người dùng có thể cải thiện các trải nghiệm yêu cầu kết nối cao như làm việc từ xa, giáo dục trực tuyến, chăm sóc sức khỏe từ xa hay chơi game, livestream, săn hàng giảm giá... Tuy là băng tần hiện đại và mạnh nhất hiện nay nhưng nó chưa được chưa thương mại hóa vì giá thành nguồn phát còn đắt đỏ.
Phổ tần 6 GHz được nhiều chuyên gia đánh giá là yếu tố đem lại lợi ích lớn nhất cho người dùng Wi-Fi trong hơn 20 năm trở lại đây. Khi kết hợp với Wi-Fi, nó sẽ cung cấp trải nghiệm khác biệt cho cả điện thoại thông minh, ứng dụng băng thông cao như AR/VR lẫn thiết bị đeo. Chuẩn kết nối mới giúp tăng ổn định hơn, giảm tắc nghẽn mạng, hỗ trợ đa thiết bị kết nối cùng lúc nhưng không xuất hiện tình trạng "nghẽn cổ chai".
Theo trang công nghệ Cnet, với Wi-Fi 6E, người dùng không chỉ nhận được nhiều băng thông hơn mà còn đảm bảo tính di động. Băng tần này phù hợp nhất cho các kết nối tầm gần, lý tưởng nhất là giữa các thiết bị trong cùng một phòng với nhau.
Phạm vi ngắn cùng số lượng kênh lớn hơn của Wi-Fi 6E tạo nên sức mạnh khi ở trong những môi trường dày đặc thiết bị khác như trung tâm thương mại, căn hộ, nhà thi đấu... Trang tin này nêu ví dụ, nếu đang ngồi trong một sân vận động chật cứng với 70.000 người khác, Wi-Fi 6E giúp bạn sẽ không phải cạnh tranh về băng thông như trước đây.
"Wi-Fi 6E cũng giúp các nhà sản xuất triển khai nhiều công cụ, giải pháp hỗ trợ hay tăng tính bảo mật, giúp thiết bị kết nối an toàn... Nền tảng mới mở ra cơ hội lớn về siêu kết nối, đẩy mạnh lợi thế cạnh tranh của mạng không dây so với 5G", đại diện Samsung chia sẻ.
Galaxy S21 series là thiết bị đầu bảng mới nhất của Samsung, cũng là thiết bị di động đầu tiên trên thế giới tích hợp công nghệ này để chuẩn bị cho tương lai khi Wi-Fi 6E là chuẩn kết nối đại trà như Wi-Fi 6.
Máy gây ấn tượng với thiết kế camera liền cạnh độc đáo, camera chuyên nghiệp với độ phân giải 108 megapixel, quay video 8K, chế độ Góc nhìn đạo diễn (Director's View) cho ra ba góc toàn, trung và cận chỉ trong một lần bấm máy.
Thiết bị tích hợp chip Exynos 2100 sản xuất trên tiến trình 5 nm mạnh mẽ, màn hình Dynamic AMOLED 2X tần số quét 120 Hz, công nghệ 5G cùng chuẩn Wi-Fi 6E tiên tiến, pin thông minh và công nghệ sạc đầy 50% chỉ trong 30 phút.
Galaxy S21 Ultra là model cao cấp nhất, có hai tùy chọn bộ nhớ 128 GB và 256 GB, giá lần lượt là 31 và 34 triệu đồng. Samsung Galaxy S21 có giá 20,99 triệu đồng, còn S21+ là 25,99 triệu đồng.
Ngoài ra, Samsung còn triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt cho khách sở hữu hoặc hoàn tất đặt hàng Galaxy S21 series vào ngày 4-28/2. Quà tặng gồm phiếu mua hàng Samsung trị giá 4 triệu đồng, gói 2 năm bảo hành mở rộng Samsung Care+ trị giá 3,399 triệu đồng, phòng chờ hạng thương gia, trả góp 0% qua ngân hàng và một lần miễn phí dán màn hình tại các trung tâm bảo hành của Samsung trên toàn quốc (có hạn đến hết 28/2/2022).
Minh Tú
