Title: Galaxy S21 lộ diện toàn bộ - Link: https://vnexpress.net/galaxy-s21-lo-dien-toan-bo-4220745.html
subData: Galaxy S21 lộ diện toàn bộ 
Được đăng tải bởi tài khoản Twitter @We_The_Techies, nội dung các bức ảnh là ba smartphone với kích thước màn hình khác nhau. Tài khoản này cho biết đây là ba phiên bản của loạt Galaxy S21, gồm Galaxy S21, Galaxy S21+ và Galaxy S21 Ultra.
Theo các bức ảnh, Galaxy S21 là phiên bản nhỏ nhất, gồm hai màu trắng và tím. Smartphone của Samsung có mặt lưng kính, dễ bám vân tay. Riêng cụm camera ba ống kính và đèn flash nằm riêng ở góc phải.
Galaxy S21+ cũng có thiết kế tương tự Galaxy S21 nhưng kích thước lớn hơn. Mặt lưng máy phủ sơn nhám thay vì kính bóng.
Galaxy S21 Ultra lớn nhất trong bộ ba này. Máy có cụm camera bốn ống kính kèm cảm biến lớn ở phía trên góc phải. Một số dự đoán cho rằng đây có thể là cảm biến laser, phục vụ cho việc chụp ảnh xóa phông, bokeh hoặc các nội dung về AR tương tự cảm biến LiDAR trên iPhone.
Bộ ba smartphone mới có thiết kế màn hình viền mỏng dạng "đục lỗ". Camera của máy được đặt chính giữa, tương tự "đàn anh" như Galaxy S20 hay Galaxy Note20.
Trên mạng xã hội Voice, "chuyên gia tin đồn" Evan Blass cũng đăng hình ảnh khác về Galaxy S21 Ultra 5G, trong đó đề cập đến cấu hình chi tiết và hé lộ một số tính năng camera. Cụ thể, smartphone cao cấp nhất trong loạt Galaxy S21 có màn hình Dynamic AMOLED 2X độ phân giải 1.440 x 3.200 pixel, hỗ trợ HDR+, tần số quét 120 Hz, RAM 12/16 GB, bộ nhớ 128/356/521 GB, pin 5.000 mAh, có 5G và hỗ trợ S Pen.
Máy có camera trước 40 megapixel. Cụm camera sau của máy gồm bốn cảm biến: 108 megapixel tiêu chuẩn, hai camera 10 megapixel chụp tele, 12 megapixel siêu rộng. Hình ảnh về giao diện máy ảnh cũng cho thấy camera máy hỗ trợ zoom tới 100x.
Loạt Galaxy S21 dự kiến ra mắt 22h ngày 14/1 (giờ Hà Nội). Theo các rò rỉ trước đó, sản phẩm ra mắt lần này là bộ ba Galaxy S21, S21+ và S21 Ultra với màn hình 6,3; 6,7 và 6,9 inch tương ứng. Máy được trang bị chip Snapdragon 888 mới nhất của Qualcomm hoặc Exynos 2100 "cây nhà lá vườn". Samsung có thể không bán kèm sạc và tai nghe theo máy.
Bảo Lâm tổng hợp
