Title: Máy rửa bát 'cháy hàng' tháng cận Tết - Link: https://vnexpress.net/may-rua-bat-chay-hang-thang-can-tet-4223359.html
subData: Máy rửa bát 'cháy hàng' tháng cận Tết 
Chị Trần Lê (Đống Đa, Hà Nội) muốn mua máy rửa bát Bosch Series 4, nhưng gọi đến bốn cửa hàng, chị đều được thông báo không còn. Chị Lê sau đó phải chuyển hướng sang mua thế hệ cũ hơn để kịp tặng người thân trước Tết.
Theo chị Thúy, quản lý một cửa hàng đồ điện tử gia dụng trên đường Hoàng Quốc Việt (Hà Nội), các dòng máy rửa bát Bosch Series 4 và Series 6 đời mới nhất đang khan hàng. "Dòng Series 4 tự mở nắp giá khoảng gần 20 triệu, nhưng đã hết hàng gần hai tuần nay, còn dòng Series 6 model 2020 cũng đã hết hàng gần một tuần. Nếu bên nào còn hàng, số lượng cũng rất ít", chị cho biết.
Khảo sát một số cửa hàng tại Hà Nội, dòng Series 6 của Bosch chỉ còn loại cũ không có sấy khô 95% hoặc dòng Series 4 thấp không có tự mở nắp sau khi rửa. Chủ một cửa hàng trên phố Khâm Thiên (Hà Nội) cho biết lịch giao và lắp máy luôn kín vào cuối tuần. Một số người mua phải chuyển khoản trước, nhận hàng qua "shipper" và tự lắp đặt nếu muốn được dùng luôn.
Trước đó, các máy rửa bát thương hiệu Bosch đều tăng giá so với cách đây vài tháng. Một mẫu Series 4 loại 13 đến 14 bộ, có tính năng tự mở nắp, giá thông thường khoảng 18 triệu đồng, nhưng mới tăng lên 20 triệu đồng. Tương tự, một tuần trước, mẫu Series 6 "đời" 2020 tăng từ mức 27 triệu lên khoảng 30 triệu đồng, tùy nơi bán.
Bosch là một trong những thương hiệu máy rửa bát được người Việt ưa chuộng. Tuy nhiên, dòng máy này chưa được phân phối chính hãng mà mới chỉ được nhập khẩu và bảo hành thông qua các công ty tư nhân.
Đại diện Beko và Electrolux - hai nhãn hàng châu Âu bán máy rửa bát chính hãng tại Việt Nam - cũng ghi nhận sức mua thiết bị này năm nay tăng "ngoài dự tính". Các model bán chạy nhất của hai thương hiệu này hiện đều đã hết hàng.
Beko năm nay bắt đầu kinh doanh máy rửa bát tại thị trường Việt Nam với 4 model. Tuy nhiên, hai model đắt nhất không còn hàng để bán chỉ sau vài tuần giới thiệu ra thị trường. "Nhu cầu người dùng cao ngoài dự tính, nguồn cung lại bị gián đoạn do Covid-19 bùng phát trở lại ở châu Âu khiến chúng tôi không nhập được thêm hàng để bán trước Tết", đại diện của hãng nói.
Các máy rửa bát của Bosch và Beko bán tại Việt Nam phần lớn nhập khẩu từ Đức, Tây Ban Nha hay Thổ Nhĩ Kỳ nên nguồn cung bị ảnh hưởng do dịch bệnh. "Thông thường, chi nhánh của các hãng điện tử từ châu Âu phải lên kế hoạch nhập hàng trước ít nhất nửa năm, nhưng sau quãng đầu 2020 ảm đảm, không ai tin thị trường hồi phục nhanh như vậy. Hiện tại, chúng tôi không xoay sở kịp để mang thêm hàng về bán trước Tết. Sản xuất và vận chuyển đều bị ngưng trệ", Giám đốc sản phẩm một nhãn hàng chia sẻ.
Theo anh Vũ Hải, chủ một cửa hàng chuyên bán máy rửa bát nội địa Nhật Bản, sức mua máy rửa bát năm nay tăng cao so với năm ngoái. Anh Hải ghi nhận các mẫu đời cao được quan tâm nhiều. "Các dòng máy Panasonic nội địa 8 bộ giá khoảng 10 triệu đồng trở lên lại 'cháy hàng', trong khi các model rẻ hơn vẫn chưa bán hết", anh nói.
Theo chị Hồng Nhung, một chuyên gia về mảng thiết bị gia dụng, mức sống của người Việt những năm gần đây đã tốt hơn đáng kể nên việc chi tiêu cho các thiết bị phục vụ nội trợ cũng được quan tâm nhiều hơn. "Không chỉ máy rửa bát, máy sấy quần áo cũng là mặt hàng có sức mua tăng mạnh năm vừa qua. Chi phí trên dưới 10 triệu đồng hay thậm chí trên 20 triệu đồng cho một máy rửa bát loại tốt cũng chỉ bằng một chiếc smartphone trong khi độ thiết thực cho cuộc sống không hề kém", chị Nhung so sánh.
Máy rửa bát chưa hẳn là món đồ gia dụng phổ biến tại Việt Nam nên rất ít hãng phân phối chính thức. Hiện tại, thị trường chủ yếu gồm hai "trường phái": máy rửa bát xuất xứ châu Âu thiên về cỡ lớn trên 10 bộ và máy rửa bát Nhật khoảng 4 đến 8 bộ. Mức giá cũng khá đa dạng, từ 4 triệu đến hơn 40 triệu đồng.
