Title: Mèo con khóc vì nhớ chủ 'gây bão' mạng xã hội - Link: https://vnexpress.net/meo-con-khoc-vi-nho-chu-gay-bao-mang-xa-hoi-4238109.html
subData: Mèo con khóc vì nhớ chủ 'gây bão' mạng xã hội 
Ngày 13/2, trên Douyin, phiên bản TikTok của Trung Quốc, tài khoản Fu Fu đăng tải đoạn video ghi lại cảnh một chú mèo Anh lông ngắn rưng rưng nước mắt, khóc vì nhớ chủ. Video lập tức "gây bão" mạng xã hội với hơn 8 triệu lượt xem, 400 nghìn lượt thích, gần 32 nghìn lượt bình luận và 10 nghìn lượt chia sẻ.
Theo cô Meng, chủ con mèo, vào dịp nghỉ Tết Âm lịch, cô về nhà bố mẹ ở Từ Châu. Cô không thể mang theo chú mèo vì tính nó vốn nhút nhát. Ngoài việc để lại đồ ăn, thức uống cho Fu Fu, Meng thường xuyên theo dõi chú mèo hai tuổi này qua ứng dụng giám sát trên điện thoại.
Tối 8/2, Meng trò chuyện với mèo Fu Fu qua ứng dụng: "Mày có nhớ tao không? Vài ngày nữa tao về nhé". Khi nghe thấy giọng cô chủ, con mèo nhìn về phía cửa như chờ Meng xuất hiện. Khi biết không phải chủ về, Fu Fu quay lại nhìn camera rưng rưng nước mắt khóc rồi dùng chân chạm vào màn hình. "Tôi đã rất đau lòng khi nhìn thấy cảnh tượng ấy", Meng nói với China News. Cô quyết định rút ngắn kỳ nghỉ với gia đình và trở về sớm hơn.
Video Fu Fu khóc vì nhớ chủ sau đó lan truyền khắp các mạng xã hội. Trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, "Mèo con khóc" trở thành chủ đề được quan tâm nhất với hàng trăm triệu lượt xem và hàng chục nghìn lượt bình luận. Video sau đó được chia sẻ khắp các mạng xã hội phương Tây, như Facebook, Twitter, Instagram, YouTube.
Dailymail của Anh gọi Fu Fu là "mèo con hot nhất Trung Quốc". Tài khoản Tony Matthew chia sẻ trên Twitter: "Tôi cũng có một chú mèo như thế. Nó rất quấn người, tôi đã xém khóc khi nhìn thấy Fu Fu khóc. Hi vọng chủ nhân của nó sớm quay về".
Một số người lo lắng cho Fu Fu vì mèo chảy nước mặt là biểu hiệu của một số bệnh như nhiễm trùng mắt hoặc tắc ống tuyến lệ. Tuy nhiên, cô Meng khẳng định Fu Fu hoàn toàn khoẻ mạnh, nó thường biểu hiện như thế khi lo lắng hoặc đói.
Các nhà khoa học phát hiện ra rằng mèo cũng có cảm giác tổn thương khi chúng bị bỏ mặc trong thời gian dài. Đại học Khoa học Nông nghiệp Thụy Điển và Đại học Uppsala kết luận rằng, giống chó, mèo cũng mắc phải các dạng lo lắng bị chia cắt.
Vài ngày sau khi đoạn video Fu Fu khóc gây bão mạng xã hội, cô Meng đã đăng video khác quay lại cảnh con vật nhanh nhẹn chạy về phía chủ khi cô vừa mở cửa.
Kim Cương
