Title: Tọa đàm triển vọng phát triển năng lượng sạch tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/toa-dam-trien-vong-phat-trien-nang-luong-sach-tai-viet-nam-4210566.html
subData: Tọa đàm triển vọng phát triển năng lượng sạch tại Việt Nam 
Việt Nam đang là một trong những thị trường năng lượng tái tạo sôi động và hấp dẫn nhất Đông Nam Á. Trong hai năm qua, các dự án điện mặt trời liên tiếp được đưa vào vận hành với tổng công suất lên đến hàng nghìn MW. Với tổng số giờ nắng cao đến 2.500 giờ một năm, Việt Nam có tiềm năng lớn trở thành "thủ phủ" ngành năng lượng mặt trời trong khu vực.
Trong khi đó với 39% diện tích có tốc độ gió trung bình hằng năm lớn hơn 6 m/s, tập trung ở duyên hải miền Trung, miền Nam, Tây Nguyên và các đảo, Việt Nam cũng giàu triển vọng phát triển điện gió. Bên cạnh đó là điện sinh khối tận dụng lợi thế từ nền nông nghiệp phát triển mạnh.
Trong khi Việt Nam sở hữu lợi thế lớn để phát triển năng lượng sạch, từ góc độ nhu cầu, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) vẫn thường xuyên đối mặt tình trạng buộc phải huy động nguồn điện dầu giá cao. Báo cáo của EVN cho thấy năm 2020 doanh nghiệp vẫn đảm bảo nhu cầu điện, song từ năm 2021, nguy cơ thiếu điện hiện hữu. Tình trạng thiếu điện tại miền Nam có thể tăng cao hơn và kéo dài đến năm 2025 nếu phụ tải tăng cao, lượng nước về các hồ thủy điện kém hơn trung bình nhiều năm, các dự án nguồn điện mới tiếp tục bị chậm tiến độ...
Báo cáo của Ban chỉ đạo quốc gia về phát triển điện lực mới đây cho thấy, trong số 62 dự án nguồn điện công suất lớn từ 200 MW trở lên trong quy hoạch điện VII điều chỉnh, chỉ có 15 dự án đạt tiến độ, còn lại 47 dự án chậm tiến độ hoặc chưa xác định được tiến độ. Vì vậy, bên cạnh các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho các dự án chậm tiến độ, đẩy mạnh tiết kiệm điện, việc thúc đẩy phát triển các dự án năng lượng tái tạo như điện gió, điện mặt trời... là cần thiết và cấp bách.
Đứng trước thực trạng đó, làm thế nào để tận dụng được lợi thế thiên nhiên sẵn có để phát triển năng lượng sạch tại Việt Nam? Mô hình phát triển nào sẽ phù hợp với một nền kinh tế đang phát triển? Các doanh nghiệp tham gia cung cấp năng lượng sạch cần những chính sách như thế nào để góp phần đưa ngành công nghiệp này phát triển bền vững? Từ góc độ người sử dụng, có lợi ích cho các hộ gia đình khi tham gia ứng dụng các giải pháp năng lượng sạch? Những câu hỏi này sẽ được bàn luận tại tọa đàm "Triển vọng phát triển năng lượng sạch tại Việt Nam" phát sóng lúc 10h ngày 28/12 trên Báo VnExpress.
Tọa đàm có sự tham gia của ông Phạm Trọng Quý Châu - Phó chủ nhiệm Thường trực Ban năng lượng tái tạo, Hiệp hội các Doanh nghiệp Khu công nghiệp TP HCM (HBA), ông Bùi Trung Kiên - Phó tổng giám đốc EVN TP HCM và ông Vũ Thắng - Trưởng đại diện Sungrow Việt Nam. Sungrow là thương hiệu đi đầu trong nghiên cứu và phát triển bộ nghịch lưu năng lượng mặt trời, cung cấp các giải pháp năng lượng sạch cho quy mô nhà máy điện, thương mại và lẫn dân dụng.
Các chuyên gia tại tọa đàm sẽ phân tích những thực trạng trong triển khai năng lượng sạch, đặc biệt là năng lượng mặt trời, cũng như từ những triển vọng và lợi thế sẵn có, làm thế nào để ngành năng lượng sạch phát triển mạnh mẽ và bền vững tại Việt Nam.
Nam Anh
