Title: Bộ ba Galaxy S21 lên kệ tại thị trường Việt - Link: https://vnexpress.net/bo-ba-galaxy-s21-len-ke-tai-thi-truong-viet-4228591.html
subData: Bộ ba Galaxy S21 lên kệ tại thị trường Việt 
Hai tuần sau khi giới thiệu toàn cầu, Samsung đã bán bộ ba Galaxy S21 tại thị trường Việt Nam. Năm nay, bộ sản phẩm này có nhiều màu sắc. Hãng cũng có cách bán hàng khá mới mẻ khi các phiên bản màu sắc, dung lượng khác nhau được bán độc quyền ở từng đại lý khác nhau. Ví dụ, S21 Ultra màu xanh, nâu và bạc chỉ bán trên trang web chính thức của Samsung, bên cạnh S21+ màu đỏ và vàng hồng. Trong khi đó, S21 Ultra bản 256 GB màu đen và bạc chỉ bán ở FPT Shop. Galaxy S21 tím, xám, trắng được bán độc quyền ở Thế Giới Di Động. CellphoneS chỉ bán tập trung Galaxy S21+ và S21 Ultra dung lượng 128 GB.
Việc chia nhỏ phiên bản và bán ở nhiều hệ thống đại lý khác nhau giúp Samsung phân bổ quyền lợi bán hàng, tránh cạnh tranh trực tiếp cho đối tác, nhưng cũng khiến người dùng bị "rối" và khó xem xét hết các lựa chọn.
Tương tự các dòng sản phẩm trước đó, S21 trong đợt đầu cũng được bán kèm nhiều quà tặng. Tuy nhiên, người dùng có thể thỏa thuận với các đại lý về việc không nhận quà để trừ thẳng giá trị quà vào giá bán của sản phẩm.
Ở tầm giá trên 22 triệu đồng, Galaxy S21/S21+ cùng phân khúc iPhone 12/12 mini, OnePlus 8 Pro, Oppo Find X2; trong khi Galaxy S21 Ultra cạnh tranh với iPhone 12 Pro/12 Pro Max.
Loạt Galaxy S21 mới đều trang bị kết nối mạng 5G và dự kiến sẽ dùng được sóng sau ít ngày tới. Tương tự đối thủ từ Apple, các sản phẩm mới của Samsung không bán kèm sạc. Hộp máy chỉ có cáp USB-C.
Năm nay, bộ ba Galaxy S21 được cải tiến nhiều trong thiết kế và cấu hình. Các sản phẩm tại Việt Nam đều được trang bị vi xử lý Exynos 2100, hỗ trợ 5G. Galaxy S21 và S21+ có RAM 8 GB, trong khi S21 Ultra RAM 12 GB, hỗ trợ S Pen. Ngoài ra, sản phẩm cao cấp nhất của Samsung có camera zoom quang 10x độ phân giải 10 megapixel, bên cạnh camera chính 108 megapixel.
Tuấn Hưng
