Title: Cam kết chinh phục Sao Hỏa của Elon Musk - Link: https://vnexpress.net/cam-ket-chinh-phuc-sao-hoa-cua-elon-musk-4219073.html
subData: Cam kết chinh phục Sao Hỏa của Elon Musk 
Trong một cuộc phỏng vấn với nhà xuất bản Axel Springer của Đức tháng trước, Elon Musk tiết lộ sẽ bán hầu hết tài sản của mình nhằm thực hiện hóa kế hoạch định cư trên Sao Hỏa.
"Trên thực tế, tôi sẽ hướng tới mục tiêu không sở hữu bất kỳ tài sản nào, trừ cổ phiếu ở các công ty. Nếu tình hình kinh doanh gặp khó khăn, tôi chỉ thích ngủ trong nhà máy hoặc văn phòng. Tuy nhiên, rõ ràng tôi cần một chỗ cho các con sinh sống và thuê nhà là một lựa chọn phù hợp", Musk nói.
Kể từ tháng 5 năm ngoái, Musk bắt đầu bán bớt một số căn nhà trong danh mục đầu tư bất động sản của mình ở California. Ngoài vì lý do chuyển nhà tới Texas, vị tỷ phú còn cho biết đang tích lũy tài sản để tài trợ cho hành trình thuộc địa hóa Sao Hỏa.
"Tôi nghĩ điều quan trọng với nhân loại là phải trở thành một nền văn minh có khả năng du hành vũ trụ, hay một loài sinh sống đa hành tinh. Để xây dựng một thành phố trên Sao Hỏa, chúng ta sẽ cần rất nhiều nguồn lực và tôi muốn đóng góp nhiều nhất có thể cho nơi này", Musk cho biết.
Việc bán đi các tài sản hiện hữu cũng được cho là hành động thể hiện cam kết sẽ đặt chân lên "hành tinh đỏ" của CEO Tesla. "Tôi muốn cho mọi người thấy tôi đang rất nghiêm túc trong kế hoạch định cư trên sao Hỏa. Và số tiền từ các tài sản này sẽ không được dùng cho mục đích cá nhân. Không ai có thể chỉ trích tôi nữa, vì tôi sẽ chả có tài sản gì hết", Musk nói.
Sau khi trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới nhờ đợt tăng giá cổ phiếu Tesla sáng 7/1, Musk đã thay đổi bài đăng ghim trên trang Twitter của mình thành một dòng tweet được đăng hồi năm 2018. Trong đó, ông hứa sẽ dùng một nửa tài sản của mình để xây dựng thành phố Sao Hỏa, "để đảm bảo sự tiếp tục cho sự sống của tất cả các loài trong trường hợp Trái đất va chạm với một thiên thạch khổng lồ hoặc chiến tranh thế giới thứ 3 nổ ra hủy diệt tất cả".
Nhà sáng lập SpaceX cho biết ông có kế hoạch đưa một triệu người lên Sao Hỏa vào năm 2050 và xây dựng một đội tàu gồm 1.000 tàu Starship để chuyên chở những người này. Musk đặt mục tiêu phóng ba tên lửa Starship một ngày, nhằm phục vụ cho mục đích du hành vũ trụ sâu.
Trước ý kiến rằng một chuyến đi đến sao Hỏa là quá đắt với hầu hết mọi người, Musk cho biết ông dự định có "các khoản vay dành cho những người không có tiền" và họ sẽ phải làm việc trên Sao Hỏa để trả nợ. Chính ý tưởng này khiến một số chuyên gia bức xúc và so sánh các kế hoạch của Musk giống như một hình thức buôn bán nô lệ liên hành tinh.
Đăng Thiên (theo Business Insider)
