Title: Nhiều smartphone Samsung sẽ bị cắt sạc và tai nghe - Link: https://vnexpress.net/nhieu-smartphone-samsung-se-bi-cat-sac-va-tai-nghe-4222419.html
subData: Nhiều smartphone Samsung sẽ bị cắt sạc và tai nghe 
Theo Patrick Chomet, lãnh đạo bộ phận Trải nghiệm khách hàng của Samsung Electronics, hãng "đang trong quá trình chuyển đổi" và sẽ cắt bộ sạc và tai nghe đi theo điện thoại Galaxy. Tuy nhiên, ông không chia sẻ chi tiết dòng máy nào sẽ bị ảnh hưởng.
Bộ ba Galaxy S21 là những thiết bị đầu tiên áp dụng chính sách này. Sản phẩm bán tại Việt Nam chỉ bao gồm dây sạc USB-C, que chọc sim, đồng thời hộp máy cũng mỏng hơn nhiều so với thế hệ trước.
Theo đại diện Samsung, việc bỏ sạc và tai nghe theo máy nhằm giải quyết các vấn đề tiêu dùng bền vững, đồng thời giúp "giảm áp lực cho người dùng" khi phải nhận các phụ kiện mà họ không dùng tới. Hãng cũng cho biết ngày càng có nhiều người dùng điện thoại Galaxy tái chế và sử dụng lại phụ kiện cũ của mình.
Cách làm của Samsung được cho là học theo Apple. Khi ra mắt bộ bốn iPhone 12, Apple cũng khẳng định bỏ bộ sạc và tai nghe theo máy nhằm bảo vệ môi trường. Nhưng hành động này gây tranh cãi khi có nhiều ý kiến cho rằng đây là cách để Apple kiếm thêm doanh thu từ việc bán lẻ phụ kiện.
iPhone 12 có giá cao hơn iPhone 11, Galaxy S21 giá cao hơn Galaxy S20, dù các sản phẩm mới không có cục sạc và tai nghe đi kèm. Nếu chưa có sẵn, người dùng phải chi thêm hàng triệu đồng nữa cho các phụ kiện trên.
Ngoài Samsung, Apple, Xiaomi cũng sẽ đi theo trào lưu giảm sạc và tai nghe theo hộp. Tuy nhiên, hãng điện thoại Trung Quốc cho người dùng chọn bản không sạc hoặc có sạc với giá như nhau.
Lưu Quý
