Title: SpaceX bị Bộ Tư pháp điều tra - Link: https://vnexpress.net/spacex-bi-bo-tu-phap-dieu-tra-4230112.html
subData: SpaceX bị Bộ Tư pháp điều tra 
Bộ phận phụ trách Quyền của Người nhập cư và Người lao động (IER) thuộc Bộ Tư pháp Mỹ cho biết cơ quan này đã tiếp nhận đơn khiếu nại liên quan tới quy trình tuyển dụng của SpaceX từ một người không phải công dân Mỹ. Người này cáo buộc công ty của tỷ phú Elon Musk có hành vi phân biệt đối xử với anh dựa trên quốc tịch.
"Ngày 10/3/2020, trong cuộc phỏng vấn cho vị trí Cộng tác viên Chiến lược Công nghệ của công ty, SpaceX đưa ra các câu hỏi liên quan tới quốc tịch và cuối cùng không tuyển dụng người này vì anh ấy không phải là công dân Mỹ hay cư dân thường trú hợp pháp", luật sư Lisa Sandoval của DOJ viết trong một tài liệu trình lên tòa án hôm 28/1. Tài liệu này yêu cầu thẩm phán ra lệnh cho SpaceX tuân theo trát đòi hầu tòa và hợp tác đối với các tài liệu liên quan chính sách tuyển dụng lao động của công ty.
IER hôm 8/6 đã thông báo qua email tới SpaceX về cuộc điều tra, yêu cầu hãng cung cấp thông tin và tài liệu liên quan đến quy trình xác minh điều kiện tuyển dụng và việc làm của mình. SpaceX đã phản hồi vào tháng 8 và đồng ý gửi cho DOJ thông tin của các nhân viên được tuyển dụng từ tháng 6/2019. Tuy nhiên, luật sư Sandoval cho biết, SpaceX đã từ chối yêu cầu của DOJ trong việc cung cấp các tài liệu liên quan tới hộ chiếu, bằng lái xe, hoặc thẻ An sinh xã hội của người lao động.
IER sau đó đã xin được trát đòi hầu tòa nhắm vào SpaceX nhưng hãng bác bỏ với lý do nó vượt quá phạm vi thẩm quyền của cơ quan này. Tháng 11/2020, SpaceX đã phải tuân thủ lệnh của tòa án nhưng thông báo rằng "công ty không có ý định cung cấp bất kỳ thông tin bổ sung nào cho IER".
Cơ quan thuộc Bộ Tư pháp Mỹ lập luận rằng các tài liệu được yêu cầu đều có liên quan vì chúng sẽ cho thấy số lượng và mức độ sử dụng nhân viên không phải công dân Mỹ của SpaceX. Và đó hoàn toàn không phải là một yêu cầu quá khó khăn, mặc dù SpaceX nói rằng hãng phải truy xuất từng tài liệu một cách thủ công.
Bộ Tư pháp đang yêu cầu lệnh chính thức từ tòa án buộc SpaceX tuân thủ trát đòi hầu tòa trong vòng hai tuần.
Đăng Thiên (theo CNBC)
