Title: 5 lựa chọn TV 43 inch tầm giá 7 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/5-lua-chon-tv-43-inch-tam-gia-7-trieu-dong-4213694.html
subData: 5 lựa chọn TV 43 inch tầm giá 7 triệu đồng 
TCL P715 (7,49 triệu đồng)
Mẫu TV 43 inch của TCL có màn hình viền 3 mm, thiết kế phù hợp với mọi không gian trung bình. P715 được trang bị màn hình 4K - độ phân giải gấp 4 lần Full HD.
Smart TV của TCL có nhiều công nghệ hiển thị, như HDR10 để tái tạo lại màu sáng và tối cho hình ảnh rực rỡ; công nghệ gam màu rộng do TCL tự phát triển giúp hiển thị chính xác màu sắc; Micro Dimming tăng độ tương phản và độ chi tiết hình ảnh. TV cũng được tích hợp công nghệ âm thanh vòm Dolby MS12 để trải nghiệm các nội dung như nhạc, phim ảnh, thể thao sống động hơn.
P715 cũng được tích hợp công nghệ AI-IN để tối ưu hình ảnh và âm thanh trên máy, cũng như hỗ trợ tương tác bằng giọng nói hay kết nối với các hệ thống thông minh khác. TV của TCL chạy hệ điều hành Android 9.0 với giao diện dễ sử dụng, trợ lý ảo Google Assistant. Người dùng có thể cài ứng dụng theo sở thích từ cửa hàng Google Play.
Samsung T6000 (7,6 triệu đồng)
Mẫu TV của Samsung có thiết kế viền 14 mm khá dày. Vỏ TV được làm bằng nhựa lớp màu đen, kết hợp chân đế cũng là chất liệu nhựa.
T6000 phiên bản 43 inch có màn hình độ phân giải Full HD, đi kèm công nghệ HDR10 giúp hiển thị vùng sáng, vùng tối rõ nét, cũng như màu sắc sặc sỡ. Bên cạnh đó, TV này còn có mặt của công nghệ Contrast Enhancer tăng độ tương phản, Micro Dimming Pro tăng cường độ nét và giảm mờ cục bộ, hay PurColor giúp tái tạo màu sắc tự nhiên.
TV của Samsung có công nghệ âm thanh vòm giả lập Dolby Digital Plus. Sản phẩm chạy hệ điều hành Tizen, cài sẵn các ứng dụng phổ biến và có thể tải thêm qua cửa hàng App.
FFalcon UF2 (6,79 triệu đồng)
FFalcon là thương hiệu TV từ Trung Quốc, thành lập năm 2017. UF2 có màn hình viền mỏng 11 mm. Kích thước TV phù hợp với diện tích vừa và nhỏ, như phòng ngủ, phòng ăn, có thể đặt bàn hoặc treo tường.
Màn hình UF2 có độ phân giải 4K, kèm các công nghệ, như HDR10, Micro Dimming. TV này được trang bị hệ thống loa với tổng công suất 19W kèm công nghệ giả lập âm thanh vòm Dolby MS12D/Y (Dolby Audio). Sản phẩm chạy Android 9.0, hỗ trợ điều khiển giọng nói qua remote.
Asanzo S51 (6,29 triệu đồng)
TV ra mắt hồi giữa năm của thương hiệu Việt Asanzo được trang bị màn hình IPS 43 inch độ phân giải Full HD. Sản phẩm đi kèm các công nghệ hình ảnh như DNR giảm nhiễu hình ảnh, hay AI tự động điều chỉnh độ sáng phù hợp với môi trường xung quanh.
S51 chạy hệ điều hành Android 9, bộ nhớ 8 GB và RAM 1 GB. Người dùng có thể ra lệnh cho TV qua trợ lý ảo Google Assistant, hoặc cài các ứng dụng yêu thích qua cửa hàng Google Play.
Casper FX6200 (6,59 triệu đồng)
Mẫu TV từ thương hiệu Thái Lan có ba viền mỏng, phù hợp với nhiều không gian. Sản phẩm được trang bị tấm nền 43 inch độ phân giải Full HD, góc nhìn 178 độ.
FX6200 đi kèm HDR và các công nghệ để tối ưu hiển thị hình ảnh. Sản phẩm cũng có mặt của hệ thống loa âm thanh vòm Dolby Audio. Hệ điều hành Linux trên TV này có giao diện đơn giản, dễ làm quen, sử dụng và có tính bảo mật cao. Người dùng có thể lựa chọn 36 ứng dụng được cài sẵn như Netflix, Primer Video, FPT Play... và có thể cài thêm nhưng khá hạn chế.
Bảo Lâm
