Title: Trải nghiệm máy giặt thông minh của Aqua tại Tech Awards 2020 - Link: https://vnexpress.net/trai-nghiem-may-giat-thong-minh-cua-aqua-tai-tech-awards-2020-4214765.html
subData: Trải nghiệm máy giặt thông minh của Aqua tại Tech Awards 2020 
Với thiết kế không gian mở, lấy cảm hứng từ căn hộ hiện đại, Aqua sẽ mang đến triển lãm Công nghệ Tech Awards 2020 những thiết bị điện gia dụng hiện đại từ phòng khách, nhà bếp đến phòng giặt ủi.
Một trong những điểm nhấn của Aqua tại triển lãm năm nay là mẫu máy giặt lồng ngang thế hệ mới - AQD-A800F. Đây là mẫu máy giặt tiết kiệm diện tích, thiết kế hiện đại, tiết kiệm 22% không gian so với máy giặt truyền thống. Đây cũng là một trong những mẫu máy giặt thông minh, ứng dụng AI DBT để cảm nhận chính xác biên độ quay, độ lệch tâm để điều chỉnh tốc độ quay, đảm bảo cân bằng khi giặt, giảm rung lắc và tiếng ồn.
Ngoài ra, máy giặt còn tích hợp thêm hữu công nghệ giặt hơi nước, giúp diệt khuẩn trên quần áo, cũng như loại bỏ những tác nhân gây dị ứng còn bám trên đồ và giảm mức độ nhăn của quần áo sau khi giặt.
Tủ lạnh Flex Cooling cũng sẽ được Aqua mang đến triển lãm công nghệ năm nay. Ngoài thiết kế tối ưu với góc mở 90 độ tiện lợi, tủ lạnh của Aqua còn tích hợp tính năng kháng khuẩn ở cửa, giúp hạn chế vi khuẩn bám lại, bảo vệ sức khoẻ cho cả gia đình.
Tại gian trưng bày của mình, Aqua sẽ giới thiệu đến khách tham quan hai mẫu máy lạnh mới: máy lạnh Stylish Cool và máy lạnh đứng AQA-FCHV24C.
Ngoài Aqua, triển lãm công nghệ Tech Awards 2020 thu hút nhiều thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam đến trưng bày, giới thiệu xu hướng, sản phẩm công nghệ mới từ thiết bị đến giải pháp, nền tảng thông minh.
Triển lãm nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards của VnExpress.
Đăng ký tham dự tại đây.
Các nhãn hàng muốn trưng bày sản phẩm tại triển lãm, mời đăng ký tại đây.
Khương Nha
