Title: iPhone Fold sẽ có màn hình 7,5 inch - Link: https://vnexpress.net/iphone-fold-se-co-man-hinh-7-5-inch-4242086.html
subData: iPhone Fold sẽ có màn hình 7,5 inch 
Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo, từng đưa ra nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm của Apple từ khi chưa công bố, đã chia sẻ dự đoán của ông về thế hệ iPhone tiếp theo.
iPhone Fold
Ông Kuo cho biết Apple đang khắc phục các vấn đề liên quan đến thiết kế và sản xuất điện thoại gập trong năm 2021. Sản phẩm, có thể mang tên iPhone Fold, sẽ được trang bị màn hình gập 7,5 hoặc 8 inch do LG Display phát triển và ra mắt năm 2023.
Apple được cho là đang thử nghiệm độ bền của hai mẫu smartphone gập với thiết kế khác nhau tại nhà máy Foxconn ở Thâm Quyến. Trước đó, Economic Daily cho biết Apple đang xem xét nên sử dụng công nghệ OLED hay microLED cho smartphone mới của mình. Việc lựa chọn công nghệ màn hình có thể ảnh hưởng đến quy trình sản xuất thiết bị gập. microLED là một công nghệ được cải tiến về độ sáng, khả năng hiển thị màu sắc, độ tương phản cao và tiết kiệm điện năng, nhưng còn mới mẻ và chưa xuất hiện trên smartphone gập.
iPhone 13
Ông Kuo khẳng định năm nay, Apple sẽ giới thiệu bốn mẫu iPhone 13 với kích cỡ màn hình từ 5,4 inch đến 6,7 inch như iPhone 12. Tuy nhiên, điểm mới ở sản phẩm là tần số quét 120 Hz với công nghệ tiết kiệm điện năng LPTO, phần "tai thỏ" nhỏ hơn và sử dụng chip băng tần X60M 5G của Qualcomm.
Dòng Pro sẽ có cải tiến đáng kể với ống kính 6 thành phần, khẩu độ f/1.8 và hỗ trợ khả năng tự động lấy nét, thay vì 5 thành phần và khẩu độ f/2.4 trên iPhone 12. Khẩu độ lớn giúp máy chụp thiếu sáng tốt hơn, đồng thời việc sử dụng ống kính 6 thành phần sẽ giúp ảnh nét hơn.
iPhone 14 và iPhone SE 5G
Sang năm 2022, iPhone thế hệ mới sẽ chính thức không còn "tai thỏ" và chuyển sang thiết kế màn hình "đục lỗ". Hệ thống camera trước cũng có thể được nâng cấp để lần đầu có thêm khả năng lấy nét tự động.
Cũng trong năm này, Apple sẽ công bố thế hệ thứ ba của iPhone SE, giữ nguyên thiết kế như iPhone SE 4,7 inch hiện nay nhưng cập nhật thông số kỹ thuật, như bộ vi xử lý và kết nối 5G.
iPhone 15
Bên cạnh iPhone Fold, năm 2023, Apple vẫn duy trì dòng iPhone 15 với camera sử dụng ống tele dạng kính viễn vọng, tận dụng không gian rộng hơn để cải thiện khả năng zoom xa. Sản phẩm cũng sử dụng thiết kế toàn màn hình, không còn "tai thỏ" hay "đục lỗ" nhờ cảm biến vân tay dưới màn hình.
