Title: Xiaomi Mi 11 về Việt Nam giá hơn 15 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/xiaomi-mi-11-ve-viet-nam-gia-hon-15-trieu-dong-4216742.html
subData: Xiaomi Mi 11 về Việt Nam giá hơn 15 triệu đồng 
Chưa đầy một tuần sau khi ra mắt, điện thoại cao cấp nhất đầu năm 2021 của Xiaomi đã có mặt ở thị trường Việt Nam dưới dạng xách tay. Ngoài bản RAM 8 GB, máy có thêm phiên bản RAM 12 GB, bộ nhớ 256 GB được một số cửa hàng bán ở mức khoảng 17,5 triệu đồng. Tất cả đều là phiên bản nội địa Trung Quốc, chạy Android nhưng không có các dịch vụ của Google.
Ngoài hai bản cấu hình, người dùng có thể chọn 3 màu sắc khác nhau là trắng, đen và xanh dương nhạt. Theo đại diện một cửa hàng, máy có số lượng không nhiều do mới bán ra tại thị trường Trung Quốc, việc vận chuyển về Việt Nam cũng gặp nhiều khó khăn.
Cuối tuần trước, Xiaomi cũng công bố doanh số mở bán ấn tượng khi chỉ sau 5 phút đã có 350.000 chiếc Mi 11 được bán ra. Cộng gộp giá trị của các phiên bản được bán ra, hãng đã có mức doanh thu kỷ lục, hơn 1,5 tỷ tệ (230 triệu USD). Đây được coi là một kỷ lục của Xiaomi với một model smartphone cao cấp.
Xiaomi Mi 11 là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị chip xử lý Snapdragon 888 cùa Qualcomm. Máy có hai tuỳ chọn cấu hình 8 GB RAM và bộ nhớ trong 128 GB hay 256 GB, còn phiên bản 12 GB RAM sẽ đi kèm bộ nhớ trong 256 GB. Máy có thiết kế bo cong cả màn hình, kích thước 6,81 inch sử dụng tấm nền AMOLED độ phân giải QHD+ với tốc độ làm tươi 120 Hz. Màn hình này cũng đạt điểm A+ tốt nhất theo trang chuyên đánh giá DisplayMate.
Ở mặt sau, Mi 11 có ba camera với camera chính 108 megapixel, camera góc siêu rộng 13 megapixel và macro là 5 megapixel. Camera selfie trước dạng đục lỗ có độ phân giải là 20 megapixel. Pin đi kèm có dung lượng 4.600 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 55 W.
Mi 11 cũng bỏ sạc khỏi hộp đựng để bảo vệ môi trường. Tuy nhiên, người dùng lại có lựa chọn lấy thêm sạc nhanh GaN 55 W nếu có nhu cầu với giá không đổi.
