Title: Galaxy S20 Ultra giảm giá 10 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/galaxy-s20-ultra-giam-gia-10-trieu-dong-4219236.html
subData: Galaxy S20 Ultra giảm giá 10 triệu đồng 
Hồi mới ra mắt, tháng 2/2020, Galaxy S20 Ultra có giá 29,99 triệu đồng và là một trong những smartphone giá cao nhất của Samsung tại Việt Nam. Trong gần một năm qua, sản phẩm liên tục điều chỉnh giá tại các hệ thống bán lẻ. Cuối năm 2020, sản phẩm còn khoảng 24 - 26 triệu đồng tại nhiều đại lý.
Đến nay, nhiều hệ thống tiếp tục điều chỉnh giá cho Galaxy S20 Ultra. Chẳng hạn, CellphoneS, Hoàng Hà Mobile niêm yết ở mức 21 triệu đồng. FPT Shop cũng liên tục ra các chương trình "hot sale", bán Galaxy S20 Ultra với giá khoảng 20 triệu đồng trong thời gian ngắn, giảm khoảng 10 triệu đồng so với mức giá ban đầu.
Ở mức 20 triệu đồng, Galaxy S20 Ultra cùng phân khúc với Galaxy Note20, Oppo Find X2, OnePlus 8T 5G, iPhone 11 hoặc iPhone 12 mini.
Tương tự, Galaxy S20 Plus cũng được điều chỉnh giá. CellphoneS giảm giá phẩm từ 22 triệu đồng xuống còn 15,5 triệu đồng, FPT Shop bán máy ở mức 18 triệu đồng. Đại diện đơn vị này cho biết Galaxy S20+ là sản phẩm bán chạy nhất trong bộ ba Galaxy S20, chiếm khoảng 60% doanh số. Trong khi mẫu máy cao cấp nhất chiếm khoảng 40%.
Hiện tại, phiên bản thấp nhất trong bộ ba này - mẫu Galaxy S20 - đã hết hàng tại Việt Nam.
Đại diện một hệ thống bán lẻ cho biết các sản phẩm dòng S đang ở cuối vòng đời, họ sẽ bán đến khi hết hàng tồn kho. Phân khúc cao cấp này sẽ nhường chỗ cho mẫu Galaxy S mới sắp ra mắt, Galaxy Note20 Ultra và dòng máy màn hình gập Z Fold2.
Động thái giảm giá Galaxy S20 Plus và Galaxy S20 Ultra của các cửa hàng được cho là nhằm "dọn đường" cho sản phẩm mới. Galaxy S21 dự kiến ra mắt vào 14/1 tới và sẽ lên kệ tại Việt Nam từ 29/1, sớm hơn khoảng 1 tháng so với thế hệ trước.
Từ ngày 5/1, nhiều hệ thống bán lẻ tại Việt Nam đã bắt đầu cho đặt trước Galaxy S21 với hai bản chính, gồm một bản thường và một bản đặc biệt với giá dự kiến lần lượt là 28 và 34 triệu đồng. Bản thường có ba tùy chọn màu sắc: tím, bạc, đen; trong khi bản đặc biệt chỉ có đen và bạc. Ngoài ra, còn hai phiên bản khác được bán riêng tại một số đại lý. Chẳng hạn, Thế Giới Di Động sẽ bán một mẫu Galaxy S mới giá 23,5 triệu đồng, trong khi FPT Shop độc quyền bán mẫu máy đắt nhất, giá 36 triệu đồng.
Hiện chưa có thông tin cụ thể về cấu hình của các mẫu Galaxy S21. Tuy nhiên, trên thị trường, Galaxy S20 Plus/Galaxy S20 Ultra vẫn được đánh giá cao. Sản phẩm được trang bị vi xử lý Exynos 990 tương tự Galaxy Note20 Ultra.
Galaxy S20 Plus có màn hình 6,7 inch, RAM 8GB, camera 64 megapixel, trong khi Galaxy S20 Plus có màn hình 6,9 inch, RAM 12GB, camera 108 megapixel có khả năng zoom quang 4x, zoom kết hợp 100x. Tuy nhiên, các sản phẩm này không có kết nối 5G.
Lưu Quý
