Title: Tìm hiểu máy rửa bát cỡ nhỏ - Link: https://vnexpress.net/tim-hieu-may-rua-bat-co-nho-4230208.html
subData: Tìm hiểu máy rửa bát cỡ nhỏ 
Với máy rửa bát, người bán thường nói khái niệm về "số bộ bát, đĩa có thể rửa". Thực tế, số này tính theo tiêu chuẩn châu Âu - một bộ gồm 4 đĩa kích thước khác nhau, một cốc, một ly, một dao ăn, một nĩa và 3 muỗng. Các loại máy rửa bát nhỏ thường rửa được từ 6 đến 8 bộ, có thể để độc lập.
Khi mua, bạn cần lưu ý khái niệm bộ bởi bữa ăn của gia đình Việt Nam - thường kèm nồi, chảo - và tổng lượng bát, đĩa cho một bữa ăn thường lớn hơn gia đình châu Âu dù cùng số người.
Máy rửa bát cỡ nhỏ phù hợp gia đình mấy người?
Thông thường, đa số tư vấn viên sẽ khuyên gia đình nhỏ, từ 2 đến 3 người lớn, nên sử dụng máy rửa bát cỡ nhỏ. Nếu từ 3 đến 4 người lớn, gia đình nên chọn loại máy khoảng 8 bộ mới đủ dùng tất cả nhu cầu. Tuy nhiên, thói quen này sử dụng bát, đĩa, nồi, chảo còn phụ thuộc nhiều vào "gu" ăn uống của từng gia đình.
Chọn máy rửa bát của châu Âu hay Nhật Bản
Máy rửa bát trên thị trường chia ra thành hai "trường phái": sản phẩm từ châu Âu và từ Nhật Bản. Một số dòng máy sản xuất tại Trung Quốc cũng được thiết kế theo hai "dòng" này.
Máy rửa bát phong cách châu Âu sẽ có nơi đựng muối làm mềm nước riêng. Khoang rửa có vị trí để viên rửa/bột rửa và nước làm bóng. Máy rửa bát phong cách Nhật, thường sử dụng viên rửa/muối rửa "tất cả trong một". Cách này thuận tiện và dễ sử dụng hơn. Người Việt thường yêu thích các dòng máy nội địa của Nhật nhưng lại khó thấy khó sử dụng bởi bảng điều khiển thuần tiếng Nhật. Vì vậy, nếu chọn dòng máy này, người mua cần chọn các cửa hàng dán tem hướng dẫn bằng tiếng Việt để đơn giản hóa việc sử dụng.
Thiết kế bên trong
Máy rửa bát cỡ nhỏ thường chỉ có từ một đến hai khay đựng bát đũa. Với loại có hai khay đựng, nên chọn các máy có thể điều chỉnh độ cao của ngăn trên nhằm tối ưu không gian cho khoang dưới khi cần rửa nồi, chảo.
Người dùng nên dựa vào thói quen sử dụng các vật dụng khi nấu ăn để chọn loại có thiết kế khoang rửa phù hợp nhất.
Giá thành
Máy rửa bát cỡ nhỏ có giá từ 6 đến hơn 10 triệu đồng. Ở tầm 6 triệu đồng, có thể chọn thương hiệu châu Âu nhưng sản xuất tại Trung Quốc, Malaysia. Tầm 10 triệu đồng, có thể chọn máy nhập khẩu từ châu Âu, như Electrolux, Bosch hoặc các dòng nội địa Nhật đời cao, đầy đủ tính năng, như Panasonic.
Khu vực lắp đặt máy rửa bát
Không gian để máy rửa bát cũng là yếu tố ảnh hưởng tới việc chọn máy rửa bát. Vì chưa phải là sản phẩm phổ biến, nhiều gia đình Việt không có thói quen thiết kế vị trí trí sẵn cho máy rửa bát khi xây, sửa nhà. Ngoài ra, một số căn hộ có diện tích eo hẹp, việc làm riêng một khoang chứa máy là điều khó khăn. Lúc này, máy rửa bát cỡ nhỏ là lựa chọn hợp lý, bởi kích thước chỉ tương đương một chiếc lò nướng, có thể để ngay trên kệ bếp.
Nếu diện tích đủ để các máy cỡ lớn (có khoang riêng, kích thước khoảng 80 x 80 cm), người dùng nên cân nhắc chọn máy rửa bát lớn hơn, ít nhất từ 10 đến 13 bộ. Các máy đời máy cao có chế độ rửa nửa công suất, phù hợp với các bữa ăn ít người, ít dụng cụ nhưng vẫn có thể "làm việc" khi nhà đông người hoặc rửa bát đũa kèm nồi, chảo thoải mái.
Lựa chọn máy rửa theo tính năng
Các máy rửa bát đều có tính năng rửa bằng nước nóng, nhưng rất ít model có tính năng sấy khô bằng nhiệt. Trang bị này giúp người dùng đỡ công đoạn canh lấy bát đĩa ra khi rửa xong vì nếu không lấy ra ngay sẽ bị hấp hơi nước nóng, bát đũa sẽ ẩm. Một số dòng có tính năng sấy khô khoảng 75% với giá thành vừa phải, trong khi các loại sấy khô 90 - 95% giá đối cao.
Chế độ rửa cũng là điểm lưu ý. Máy có càng nhiều chế độ rửa càng đắt, như rửa tráng sơ, rửa cốc, ly riêng và rửa chế độ rửa siêu nhanh - chưa đầy một tiếng cho một chu trình trong khi thông thường là hơn hai tiếng. Ví dụ, nếu gia đình thường sử dụng cốc, ly mỏng, độ riêng sẽ hạn chế áp lực phun của nước, không làm vỡ ly trong quá trình rửa. Với chế độ thông thường, máy sẽ để áp lực cao hơn để hiệu quả làm sạch tốt hơn.
