Title: Dùng quạt sưởi thế nào cho đúng - Link: https://vnexpress.net/dung-quat-suoi-the-nao-cho-dung-4220284.html
subData: Dùng quạt sưởi thế nào cho đúng 
Không đặt nhiệt độ quá cao
Khi thời tiết quá lạnh, nhiều người có thói quen đặt nhiệt độ ở mức cao nhất để làm ấm nhanh. Tuy nhiên, việc để nhiệt độ cao sẽ khiến không khí xung quanh bị thiếu ẩm, làm da khô. Việc bật quạt sưởi công suất cao cũng sẽ khiến người từ ngoài trời lạnh vào nhà bị "sốc nhiệt".
Theo các chuyên gia, người dùng nên đặt mức nhiệt độ từ 25 đến 30 độ C. Ngoài ra, nên sử dụng quạt sưởi kèm các thiết bị tạo độ ẩm hoặc đặt một thau nước trong phòng để không khí không bị khô.
Không để quạt quá gần người
Quạt sưởi tỏa nhiệt rất mạnh, nhất là khi chọn chế độ sưởi cao nhất, nên nếu đặt quá gần sẽ gây khô da và không tốt cho hệ hô hấp. Trong một số trường hợp, người dùng có thể làm đổ quạt gây hỏng hóc hoặc cháy nổ.
Các chuyên gia khuyến cáo, khoảng cách tốt nhất để đặt quạt sưởi là 1 đến 2 mét. Người dùng cũng tránh tiếp xúc gần quạt, đặc biệt là trẻ nhỏ và người lớn tuổi.
Không tăng nhiệt độ đột ngột
Việc điều chỉnh nhiệt độ đột ngột sẽ khiến độ bền của máy giảm, do phải vận hành ở công suất cao trong thời gian ngắn. Theo NewAir, người dùng nên tăng nhiệt độ từ từ và giảm từ từ nếu chuẩn bị tắt. Việc này sẽ giúp thiết bị bền hơn, cũng như giúp cơ thể thích nghi với nhiệt độ trong phòng.
Không vận hành quạt liên tục
Theo lời khuyên của các chuyên gia, không nên sử dụng quạt sưởi liên tục. Thay vào đó, nên vận hành quạt khoảng 2 - 3 tiếng, sau đó ngưng khoảng 30 - 45 phút rồi mới bật lại.
Việc dừng quạt sưởi trong thời gian ngắn nhằm tái tạo không khí trong phòng. Trong thời gian này, người dùng có thể mở hé cửa sổ để giúp thoáng khí. Bên cạnh đó, thời gian này cũng giúp quạt được "nghỉ ngơi", tăng tuổi thọ cho thiết bị.
Tránh sử dụng trong phòng quá kín
Quạt sưởi có nhược điểm là làm không khí khô nhanh. Khi sử dụng, nó sẽ khiến môi trường xung quanh thiếu ẩm, gây ngột ngạt, khó thở... nhất là với không gian nhỏ hẹp. Theo Mr. Right, người dùng có thể mở quạt thông gió, hoặc hé cửa sổ để không khí lưu thông được tốt hơn. Bên cạnh đó, có thể đặt thêm máy tạo ẩm hoặc thau nước để tạo ẩm cho không khí.
Lựa chọn quạt không phù hợp với diện tích
Một số người mua quạt sưởi công suất lớn trong khi diện tích phòng nhỏ. Mục đích là để làm ấm phòng nhanh. Tuy nhiên, việc này sẽ khiến không khí nhanh khô, gây khó chịu. Việc vận hành quạt công suất lớn còn khiến lãng phí điện.
Ngược lại, nếu chọn các loại quạt sưởi công suất thấp cho phòng lớn, việc làm ấm sẽ bị hạn chế.
Như Phúc tổng hợp
