Title: Những tỷ phú công nghệ làm từ thiện nhiều nhất 2020 - Link: https://vnexpress.net/nhung-ty-phu-cong-nghe-lam-tu-thien-nhieu-nhat-2020-4212928.html
subData: Những tỷ phú công nghệ làm từ thiện nhiều nhất 2020 
Bill Gates
Bill Gates là một trong tỷ phú quyên góp nhiều tiền nhất cho các hoạt động từ thiện. Năm 2000, ông và vợ, bà Melinda Gates, đã đồng sáng lập quỹ Bill & Melinda Gates và hiện ông tập trung toàn thời gian cho hoạt động từ thiện của quỹ này.
Nhà Gates, cùng tỷ phú Warren Buffett, đã đề xuất chiến dịch "Cam kết cho đi" nhằm khuyến khích những người giàu có cống hiến ít nhất một nửa tài sản cho các hoạt động từ thiện.
Cải thiện chất lượng y tế ở các nước đang phát triển là ưu tiên hàng đầu trong hoạt động từ thiện của Bill Gates. Quỹ Bill & Melinda Gates đã tài trợ hàng tỷ USD để đảm bảo tiến trình phát triển các loại thuốc chống lại HIV, sốt rét, bại liệt và các bệnh khác. Năm 2020, ông đã quyên góp 100 triệu USD cho các tổ chức y tế để chống lại đại dịch Covid-19. Tỷ phú cùng vợ cũng đã công bố cam kết trị giá 1,6 tỷ USD trong 5 năm cho Liên minh vaccine (GAVI) để cung cấp chương trình tiêm chủng mở rộng cho hơn 300 triệu trẻ em ở các cộng đồng dễ bị tổn thương trên khắp thế giới. Thông qua GAVI, quỹ Bill & Melinda Gates đã hỗ trợ 150 triệu USD cho Viện Serum Ấn Độ - nhà sản xuất vaccine lớn nhất thế giới, để cung cấp 100 triệu liều vaccine Covid-19 với giá 3 USD/liều cho các nước nghèo.
Elon Musk
Mục tiêu của Musk là thay đổi thế giới, cải thiện môi trường và giúp đỡ nhân loại. Musk đã quyên góp rất nhiều tiền để làm từ thiện, quỹ của Musk ưu tiên tài trợ cho các dự án năng lượng tái tạo, giáo dục khoa học và kỹ thuật cũng như sức khỏe trẻ em.
Thông qua quỹ này, Musk đã quyên góp tiền bảo tồn địa điểm phòng thí nghiệm của Nikola Tesla bằng cách tu sửa nó thành Bảo tàng và Trung tâm Khoa học Tesla. Vị tỷ phú giàu thứ hai thế giới cũng đang tham gia vào một loạt dự án quyên tặng hệ thống năng lượng mặt trời cho những khu vực chưa có điện lưới thông qua công ty năng lượng mặt trời của mình, Solar City.
Các khoản đóng góp của Musk trong năm nay cho các hoạt động từ thiện liên quan tới Covid-19 hầu như không đáng kể. CEO của Tesla thậm chí thường xuyên xem nhẹ rủi ro của Covid-19, nghi ngờ những số liệu về sự lây lan và tỷ lệ tử vong của bệnh này, cũng như đưa ra dự báo rất lạc quan về tiến trình của bệnh dịch.
Jack Dorsey
Thành tích đóng góp từ thiện của CEO Twitter cho đến nay vẫn khá khiêm tốn, nhưng ông là người có khả năng tận dụng tốt sức mạnh truyền thông để gây quỹ từ thiện.
Sau khi tổ chức IPO thành công cho công ty Square, Dorsey đã cam kết sẽ tặng 20% cổ phần của mình cho "Start Small Foundation", một tổ chức từ thiện mà ông thành lập để phục vụ các cộng đồng có hoàn cảnh khó khăn. Trong năm qua, Dorsey cũng đã trao 3 triệu USD cho tổ chức "Know Your Rights Camp" nhằm mục đích nâng cao chất lượng sống của các cộng đồng người da màu thông qua giáo dục.
Tháng 4 năm nay, Dorsey đã cam kết chi 1 tỷ USD, hơn 25% tổng giá trị tài sản hiện có, cho các nỗ lực cứu trợ Covid-19. Phần lớn số tiền này đã được chuyển tới các tổ chức, như ngân hàng thực phẩm, trường học nhằm cung cấp các dịch vụ thiết yếu cho những nhóm dân cư bị ảnh hưởng bởi đại dịch.
Jack Ma
Tỉ phú Jack Ma, nhà đồng sáng lập Alibaba, thành lập quỹ từ thiện mang tên ông từ năm 2014. Sau lần phát hành cổ phiếu của Alibaba trên sàn giao dịch chứng khoán New York, Jack Ma đã cam kết dành 35 triệu cổ phiếu cho quỹ từ thiện của mình. Hiện Quỹ Jack Ma có 23 triệu cổ phiếu của Alibaba, trị giá khoảng 4,6 tỉ USD.
Kể từ khi thành lập, Quỹ Jack Ma đã đóng góp ít nhất 300 triệu USD cho các hoạt động từ thiện và chiến dịch bảo vệ môi trường khác nhau tại Trung Quốc. Năm 2019, quỹ đã chi 14 triệu USD để bảo vệ và tái tạo vùng đất ngập nước ở Hàng Châu.
Đầu năm nay, quỹ Jack Ma đã công bố khoản quyên góp 14,4 triệu USD để giúp các nhà khoa học phát triển vaccine ngừa Covid-19. Theo đó, 40% khoản đóng góp của Jack Ma sẽ được chia đều cho Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc và Học viện Kỹ thuật Trung Quốc nhằm phát triển vaccine ngừa virus. Phần còn lại sẽ dành để hỗ trợ các cơ sở nghiên cứu tham gia vào nỗ lực kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh.
Jeff Bezos
Dù trước đó từng bị chỉ trích vì quyên tặng rất ít so với những tỉ phú khác, Jeff Bezos trong năm qua đã thực hiện một số khoản tài trợ cực lớn. Tiêu biểu là cam kết 10 tỷ USD, tương ứng gần 10% tổng giá trị tài sản và là khoản từ thiện lớn nhất mọi thời đại tính đến nay, cho Quỹ Trái đất Bezos, nhằm chiến đấu chống lại biến đổi khí hậu.
Tháng 9/2018, tỉ phú giàu nhất thế giới từng quyên tặng 2 tỷ USD để giúp đỡ các gia đình vô gia cư và xây dựng hệ thống trường mầm non cho trẻ em. Tháng 9/2019, khi đối mặt với sức ép từ nhân viên, Bezos cũng đã cho ra mắt Cam kết khí hậu để Amazon có thể hoàn thành mục tiêu mà Hiệp định khí hậu Paris và xóa bỏ khí thải vào năm 2040.
Trong nỗ lực hỗ trợ các thành phần bị ảnh hưởng bởi Covid-19, Bezos đã trao 100 triệu USD cho Quỹ Phản ứng Covid-19 của Feeding America nhằm hỗ trợ 200 ngân hàng thực phẩm thành viên trên khắp đất nước. Ông cũng quyên góp 25 triệu USD để bắt đầu Quỹ cứu trợ Amazon, cung cấp các khoản tài trợ từ 400 đến 5.000 USD cho các đối tác của Amazon vượt qua giai đoạn khó khăn.
Mark Zuckerberg
Mark Zuckerberg và Priscilla Chan là những nhà tài trợ lớn trong lĩnh vực từ thiện trên thế giới. Vào năm 2015, cặp đôi đã cam kết cống hiến 99% tài sản cho các hoạt động vì lợi ích công cộng. Đồng thời, họ đã khởi động Sáng kiến Chan Zuckerberg (CZI), với sứ mệnh "thúc đẩy tiềm năng con người và thúc đẩy cơ hội bình đẳng".
Giáo dục là trọng tâm chính trong hoạt động tài trợ của Chan và Zuckerberg. Kể từ khi đại dịch bùng phát, CZI đã cấp hơn 9 triệu USD để hỗ trợ các nhà giáo dục và học sinh thông qua học tập từ xa, bao gồm cam kết tài trợ 5 triệu USD để giải quyết vấn đề sức khỏe tinh thần và xã hội của học sinh và gia đình. Năm 2020, Chan và Zuckerberg cam kết chi 3 tỷ USD trong thập kỷ tới cho một dự án y tế nhằm chữa trị, ngăn ngừa và kiểm soát một số bệnh gây ra tỷ lệ tử vong cao ở trẻ em. Hai vợ chồng cũng đã ủng hộ 30 triệu USD cho các hoạt động hỗ trợ cộng đồng trong đại dịch COVID-19.
Đăng Thiên tổng hợp
