Title: Samsung QLED Q950TS - TV đón đầu xu hướng 8K - Link: https://vnexpress.net/samsung-qled-q950ts-tv-don-dau-xu-huong-8k-4213693.html
subData: Samsung QLED Q950TS - TV đón đầu xu hướng 8K 
Cách đây một vài năm, TV 8K được nhắc đến như một thiết bị xa xỉ vì giá đắt đỏ và tính ứng dụng không cao do thiếu nội dung hỗ trợ độ phân giải này. Nhưng cho đến nay, sau "làn sóng" TV 4K, TV 8K đang dần trở nên phổ biến hơn. Theo dự đoán của Trusted Review, 2021 sẽ là năm của TV 8K do các nhà sản xuất đã chú trọng phát triển, cũng như chúng có mức giá dễ tiếp cận và hỗ trợ nhiều nội dung 8K gốc hơn.
Samsung là một trong những tên tuổi sớm tham gia thị trường TV độ phân giải siêu nét 8K và tiên phong về các công nghệ trên TV này. Kể từ 2018, hãng đã cho ra thiết bị với màn hình QLED đầu tiên của mình. Cho đến nay, công ty này luôn dẫn đầu thị trường TV độ phân giải 8K với thị phần tăng từ 34 % năm 2018 lên 52% năm 2020.
Giữa năm nay, hãng điện tử Hàn Quốc đã giới thiệu model Q950TS với kích cỡ màn hình lớn tới 85 inch, chỉ nhỏ hơn "đàn anh" Q900R ra mắt 2019 với 98 inch nhưng được nâng cấp cả về thiết kế lẫn tính năng bên trong.
Q950TS có thiết kế với viền màn hình siêu mỏng, chỉ 2,3 mm, giúp phần hiển thị chiếm 99% mặt trước. Samsung gọi đây là "Màn hình tràn viền vô cực". Theo đánh giá của Forbes, phần viền này "gần như không thấy" khi ngồi ở khoảng cách trên 3-4 mét, TV này tạo hiệu ứng gần như không viền cho ngư i xem, cho phép người dùng tập trung vào các nội dung hiển thị trên TV.
TV của Samsung có độ dày chỉ 15mm và kết cấu với phần khung kim loại chắc chắn.
Theo Trusted Reviews, phần viền TV được Samsung chăm chút một cách tinh xảo, từ đó tạo cho tổng thể thiết bị "trông sắc sảo và mang tính thẩm mỹ cao".
Theo trang đánh giá nghe nhìn What Hifi, thiết kế của Q950TS phù hợp với nhiều không gian. Sản phẩm có thể biến thành bức tranh nghệ thuật, hoặc đặt trên bàn với chân đế đi kèm. Chân đế này cũng có thiết kế khá tối giản nhưng vững chãi và không chiếm nhiều diện tích. Ngoài ra, hộp One Connect - phụ kiện gắn ngoài chứa các cổng kết nối của TV - cũng là ưu điểm, bởi nó có thể giúp chiếc TV có thể tối giản nhất, không bị vướng víu bởi các kết nối rườm rà khi sử dụng.
Tuy nhiên, điểm nhấn trên Q950TS vẫn là công nghệ hình ảnh. Sản phẩm được trang bị tấm nền công nghệ QLED kích thước 85 inch, độ phân giải 7.680 x 4.320 pixel (tức hơn 33 triệu điểm ảnh), sử dụng công nghệ chấm lượng tử đạt chuẩn HDR10+, được chiếu sáng bởi hệ thống LED full-array với 480 vùng riêng biệt cùng tính năng làm mờ cục bộ để kiểm soát các vùng tối.
Theo đánh giá của Trusted Reviews, hình ảnh trên Q950TS ở chế độ mặc định đã rất tốt, khi các nội dung hiển thị độ sáng và độ tương phản đủ để trải nghiệm hình ảnh rõ ràng, kể cả ở những môi trường có ánh sáng mạnh như phòng khách. TV thể hiện màu đen sâu và đồng đều ở phần lớn các khung hình. Ánh sáng được kiểm soát tốt hơn nhờ vào hệ thống LED full aray, không bị tình trạng hở sáng như trên các TV sử dụng LED viền, đặc biệt là ở những khung hình có độ chênh sáng cao giữa vùng sáng và vùng tối.
Trong khi đó, All Home Cinema cho rằng việc hiển thị màu đen sâu trên Q950TS đã cải thiện hơn rất nhiều so với Q900R. Điều này giúp trải nghiệm người dùng tốt hơn với những khung cảnh tối. Đối với trải nghiệm phim ảnh, đây là tính năng được đánh giá cao.
Các chuyên gia của Trusted Reviews đã thử nghiệm phát các nội dung 8K riêng thông qua USB và nhận thấy rằng chất lượng hình ảnh tốt hơn kỳ vọng: hình ảnh sắc nét, chuyển động mượt mà, màu sắc rực rỡ và ảnh hiển thị có chiều sâu hơn. Trang này cho rằng bộ xử lý Quantum Processor 8K và hệ thống đèn nền màn hình đã có tác động đáng kể đến chất lượng hình ảnh so với mong đợi.
Trang LB Tech Reviews cũng đánh giá cao chip xử lý Quantum Processor 8K của Q950TS, đặc biệt là việc tích hợp AI để xử lý hình ảnh độ phân giải thấp. Công nghệ AI Upscalling trên Q950TS tái hiện hình ảnh tổng thể sắc nét hơn thông qua phương thức deep learning và neural network, mô phỏng theo cách hoạt động của não người. Thời gian xem càng nhiều, tốc độ xử lý cũng như chất lượng hình ảnh sẽ càng tăng lên. Độ sắc nét của hình ảnh và độ nhiễu được cải thiện đến mức tối đa.
Theo các chuyên gia, khả năng upscale từ độ phân giải thấp từ HD trở lên của Q950TS rất tốt, khi hình ảnh rõ ràng và sắc nét hơn, độ nhiễu thấp hơn, màu sắc được thể hiện sống động hơn. Cùng một nội dung, hình ảnh trên TV 8K của Samsung chi tiết và trong hơn rõ rệt so với TV 4K thông thường.
Về âm thanh, Q950TS có 8 loa cùng tính năng âm thanh vòm chuyển động theo vật thể Object Tracking Sound+ mô phỏng âm thanh vòm 5.1.
Trang HardwareZone cho rằng chất lượng âm thanh cao, mang lại trải nghiệm tốt, nhất là đối với các nội dung về phim ảnh và thể thao. người dùng cần bổ sung soundbar nếu muốn có trải nghiệm tốt nhất.
Q950TS chạy hệ điều hành Tizen do Samsung phát triển, hỗ trợ trợ lý ảo Bixby, Alexa của Amazon và Google Assistant. LB Tech Reviews đánh giá giao diện TV dễ làm quen và sử dụng. Bên cạnh đó, sản phẩm cũng dễ dàng kết nối với smartphone Android, iOS và các thiết bị thông minh trong nhà qua Wi-Fi, Bluetooth.
Mẫu TV 8K của Samsung cũng được giới chuyên gia nghe nhìn Việt Nam đánh giá cao. Theo chuyên gia công nghệ Vinh Vật Vờ, Q950TS gây ấn tượng với anh nhờ hàng loạt ưu điểm, như sở hữu tỷ lệ hiển thị đến 99%, viền siêu mỏng. Sản phẩm có độ phân giải cao gấp 4 lần TV 4K UHD và gấp 16 lần so với Full HD, mang đến trải nghiệm "chuẩn 33 triệu điểm ảnh".
Trong khi đó, chuyên gia công nghệ Bùi An cũng nhận xét rằng, Q950TS đã cho thấy sự nghiêm túc của Samsung về TV 8K. "Khi đường đua 8K vẫn còn khá mới lạ với những thương hiệu khác, Samsung cho thấy khả năng tiên phong, dẫn dắt thị trường của ông lớn công nghệ, mở ra chương phát triển mới của dòng TV cao cấp", anh An chia sẻ. "Quyết định thương mại hóa TV QLED 8K lớn nhất thế giới đã cho thấy đây không đơn thuần là phô diễn về công nghệ của Samsung, mà còn chứng minh nỗ lực tiếp cận người dùng trong kỷ nguyên trải nghiệm".
Dù vậy, các chuyên gia cũng đồng tình với quan điểm rằng với mức giá khá cao và lượng nội dung 8K hiện nay quá ít là rào cản cho TV 8K. Hiện nay, phiên bản 85 inch của Q950TS đang có giá 250 triệu đồng tại Việt Nam.
Tuy nhiên, anh An cho rằng 8K được dự đoán là xu thế của TV cao cấp trong những năm tới, thay thế dòng 4K đang ngày càng trở nên phổ thông. Minh chứng là năm nay, các thương hiệu tung ra các dòng sản phẩm hơn, giá phù hợp hơn so với các năm trước đây. "Cuộc chiến TV 8K trong 2021 ngày càng sôi động trên thị trường", anh An chia sẻ.
Phiên bản 85 inch của TV QLED 8K Q950TS là một trong những sản phẩm lọt vào hạng mục TV xuất sắc của Tech Awards - chương trình bình chọn của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012.
Bảo Lâm
