Title: Mua Galaxy S21 hưởng nhiều ưu đãi tại Thế Giới Di Động - Link: https://vnexpress.net/mua-galaxy-s21-huong-nhieu-uu-dai-tai-the-gioi-di-dong-4230329.html
subData: Mua Galaxy S21 hưởng nhiều ưu đãi tại Thế Giới Di Động 
Cụ thể, khi đặt mua Samsung Galaxy S21 phiên bản độc quyền tại Thế Giới Di Động, người dùng được ưu đãi 2 triệu đồng và tham gia chương trình "Thu cũ đổi mới" với mức trợ giá đến 5 triệu đồng. Áp dụng từ 4/2 đến10/2.
Còn với dòng Galaxy S21+ và Galaxy S21 Ultra, từ 4/2 -7/2, người mua được ưu đãi 1 triệu đồng, tặng thêm phiếu mua hàng Samsung một triệu đồng hoặc tham gia chương trình "Thu cũ đổi mới" với mức trợ giá 5 triệu đồng.
Bên cạnh đó, chính sách thu cũ đổi mới còn áp dụng kèm ưu đãi trả góp 0%, phòng chờ hạng thương gia và gói bảo hành toàn diện Samsung Care+ trị giá 2,49 triệu đồng.
Đại diện Thế Giới Di Động chia sẻ, với Galaxy S2, Samsung đã có nhiều sự thay đổi từ ngoại hình đến hiệu năng, giúp sản phẩm trở nên hấp dẫn hơn với người dùng phân khúc smartphone cao cấp, đặc biệt là giới trẻ. Ngoài ra, trong dịp này Thế Giới Di Động cũng đưa ra nhiều chính sách ưu đãi, thu hút hàng nghìn khách hàng đặt mua sản phẩm.
Ra mắt đêm 14/1, 3 phiên bản Galaxy S21, Galaxy S21+ và Galaxy S21 Ultra được nhiều người dùng trẻ lựa chọn để "lên đời" điện thoại.
Dòng Galaxy S21 với thiết kế camera nguyên khối liền cạnh hoàn toàn mới, tạo sự liền mạch giữa camera với lớp khung kim loại của thiết bị, tạo nét tinh tế mà vẫn ấn tượng cho ngoại hình.
Được trang bị tính năng quay video hoàn toàn mới - Góc nhìn đạo diễn (Director’s View), Galaxy S21 cho phép người dùng tạo nên những thước phim đẹp, tự do thay đổi khung hình chỉ với một thao tác. Thêm vào đó là tính năng tạo Vlog trực tiếp (Chức năng góc nhìn đạo diễn tách/chia khung hình) giúp ghi lại hoạt động và cảm xúc bằng cả camera trước lẫn sau.
Galaxy S21 Ultra còn được trang bị cảm biến với độ phân giải lên đến 108 MP đi kèm khả năng quay phim 8K. Người dùng còn có đến 2 camera tele zoom quang 3x và 10x để thể hiện khả năng sáng tạo với hình ảnh. Khả năng thu phóng không gian lên đến 100x đã có trên Galaxy S20, nay được cải tiến, sắc nét và chống rung tốt hơn, cho trải nghiệm ấn tượng.
Bộ ba Galaxy S21 có 3 lựa chọn màn hình khác nhau, cụ thể là 6,2 inch cho S21, 6.,7 inch cho S21+ và 6,8 inch cho S21 Ultra. Thiết kế đục lỗ Infinity-O cũng giúp màn hình của cả ba được tràn viền tối đa, tạo hiệu ứng thị giác đã mắt.
Với Galaxy S21 Ultra, người dùng được trải nghiệm hình ảnh ở độ phân giải WQHD+ và độ sáng lên đến 1.500 nits, độ tương phản 3.000.000:1.
Góp phần tạo nên sức mạnh cho thiết bị là bộ vi xử lý Exynos mới nhất của Samsung, giúp thao tác đa tác vụ tốt hơn. Bộ nhớ RAM lớn, lên đến 12 GB có thể đáp ứng đa dạng nhu cầu nào của giới trẻ như học tập, làm việc, sáng tạo nội dung trong thời đại số. Cả 3 phiên bản đều được hỗ trợ mang 5G siêu tốc, đón đầu thời đại mạng di động mới.
Galaxy S21 Ultra còn giúp khả năng sáng tạo không bị giới hạn, khi được hỗ trợ thêm bút S-Pen. Cây bút vốn là biểu tượng của dòng Note giúp tăng thêm tính hữu dụng, để S21 Ultra trở thành thiết bị có thể ghi chú bằng tay và làm việc trực tiếp mà không cần mang theo laptop.
Lý giải về nhiều chương trình ưu đãi được tổ chức dịp cuối năm, đại diện Thế Giới Di Động cho biết, Tết là thời điểm mỗi người đều muốn sắm sửa vật dụng mới như một cách "tân trang" bản thân, gửi gắm nguyện vọng năm mới với nhiều trải nghiệm mới. Bên cạnh quần áo, thiết bị điện tử ngày nay cũng là món đồ được nhiều bạn trẻ lựa chọn mỗi dịp Tết đến xuân về. Vì vậy các ưu đãi được đơn vị thường xuyên tổ chức, mang đến cơ hội sở hữu sản phẩm tốt với mức giá trong tầm tay cho người trẻ.
Minh Tú
