Title: iPhone 12 là smartphone 5G bán chạy nhất - Link: https://vnexpress.net/iphone-12-la-smartphone-5g-ban-chay-nhat-4210436.html
subData: iPhone 12 là smartphone 5G bán chạy nhất 
Bộ đôi iPhone mới của Apple chiếm 24% tổng doanh số điện thoại 5G bán ra toàn cầu trong tháng 10/2020 theo số liệu của Counterpoint Research. Các model đứng sau với khoảng cách khá xa là Note20 Ultra (chiếm 4%), Huawei Nova 7 5G (3%), P40 Pro 5G (3%)...
"Hỗ trợ kết nối mạng 5G là một trong những lý do quan trọng nhất khiến người dùng iPhone muốn nâng cấp lên model mới", báo cáo của Counterpoint viết. Apple không công bố cụ thể doanh số các dòng máy nhưng các thống kê đều cho thấy iPhone 12 series đã thành công trong bối cảnh toàn thế giới phải thắt chặt chi tiêu do đại dịch Covid-19.
Là smartphone đầu bảng của Samsung nhưng Note20 Ultra có doanh số không như kỳ vọng khi bán kém khá xa iPhone 12 và chỉ bằng nửa so với iPhone 12 Pro. Các model hỗ trợ 5G khác của Samsung nằm trong danh sách gồm Note 20 5G, S20 Plus 5G.
iPhone 12 series ra mắt vào tháng 10 nhưng Apple chỉ bán trước hai model là iPhone 12 và 12 Pro. Các phiên bản lớn nhất và nhỏ nhất là iPhone 12 Pro Max và 12 Mini bán muộn hơn.
Tại Việt Nam, iPhone 12 vẫn chưa sử dụng được mạng 5G. Theo tiết lộ của một nhà mạng, quy định của Apple trên toàn cầu là không cho thiết bị của mình hoạt động với các công nghệ mạng còn trong giai đoạn thử nghiệm. Do đó, máy sẽ dùng được 5G khi công nghệ mạng này chính thức phát thương mại ở Việt Nam, dự kiến vào giữa năm tới.
Trái với Apple, nhiều điện thoại hỗ trợ 5G đã dùng được ở Việt Nam như Oppo (Find X2, Find X2 Pro), Xiaomi (Mi 10T Pro 5G, Poco F2 Pro), ZTE (AXON 10 Pro 5G), Huawei P40 Pro, P40 Pro. Model Note20 Ultra của Samsung cũng bắt đầu dùng được từ ngày 23/12.
