Title: ZTE ra mắt hệ thống nhận diện khuôn mặt 3D dưới màn hình - Link: https://vnexpress.net/zte-ra-mat-he-thong-nhan-dien-khuon-mat-3d-duoi-man-hinh-4240629.html
subData: ZTE ra mắt hệ thống nhận diện khuôn mặt 3D dưới màn hình 
Theo đại diện của ZTE, hệ thống nhận diện khuôn mặt mới có thể nhận dữ liệu khuôn mặt của người dùng xuyên qua tấm nền mà không gây ảnh hưởng đến chất lượng hiển thị. Do đặt phía sau và bị che khuất bởi màn hình, bộ cảm biến quét khuôn mặt thông thường không thể nhận đầy đủ dữ liệu. ZTE đã khắc phục bằng cách tăng mật độ điểm ảnh cho cảm biến lên gấp 10 lần.
Bên cạnh đó, để phần màn hình tại nơi đặt cảm biến có thể hiển thị tự nhiên, ZTE đã tăng mật độ điểm ảnh từ 200 ppi lên 400 ppi. Khu vực này được tăng tốc độ làm tươi từ 90 Hz lên 120 Hz.
Trong một video trình diễn, ZTE đã thử nghiệm tính năng nhận diện khuôn mặt dưới màn hình với kết quả vượt mong đợi. Tính năng này chỉ nhận diện người thật và không mở khóa đối với hình nộm giả có dán khuôn mặt người.
ZTE trình diễn công nghệ mới tại MWC đang diễn ra ở Thượng Hải. Theo công ty Trung Quốc, hệ thống đủ an toàn để xác thực thanh toán di động, cũng như hỗ trợ quay video 3D, AR và các tính năng khác.
Hiện ZTE chưa công bố công nghệ mới sẽ áp dụng trên sản phẩm nào. Engadget dự đoán, công ty có thể đưa tính năng này lên mẫu Axon 30 Pro - smartphone sẽ ra mắt trong năm nay.
Tháng 9 năm ngoái, ZTE gây bất ngờ khi trình làng Axon 20 5G - smartphone đầu tiên thế giới có camera selfie ẩn dưới màn hình. Tuy nhiên, hình ảnh chụp được được đánh giá chưa thực sự chất lượng. Ngoài ra, phần camera này cũng bị lộ rõ khi xem các nội dung có màu nền sáng.
Bảo Lâm (theo Engadget)
