Title: Các chuyên gia công nghệ hàng đầu thẩm định giải Make in Viet Nam - Link: https://vnexpress.net/cac-chuyen-gia-cong-nghe-hang-dau-tham-dinh-giai-make-in-viet-nam-4209511.html
subData: Các chuyên gia công nghệ hàng đầu thẩm định giải Make in Viet Nam 
Giải thưởng sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam năm 2020 phát động từ 19/8, bao gồm 5 hạng mục: nền tảng số, sản phẩm số, giải pháp số, thu hẹp khoảng cách số và sản phẩm số tiềm năng.
Ban tổ chức giải thưởng nhận hàng trăm hồ sơ đăng ký trực tuyến, dự thi ở tất cả hạng mục giải thưởng trên website makeinvietnam.mic.gov.vn. Các doanh nghiệp đăng ký tham gia thuộc nhiều thành phần kinh tế, có các sản phẩm công nghệ số thiết kế, sáng tạo tại Việt Nam, đã đưa vào ứng dụng thực tế.
Chủ tịch Hội đồng thẩm định giải Make in Viet Nam do Tiến sĩ Mai Liêm Trực - nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Bưu chính Viễn thông (nay là Bộ Thông tin và Truyền thông) đảm nhiệm. Ông Trực được coi là người mở đường cho sự bùng nổ Internet tại Việt Nam. Ông cũng là chuyên gia hàng đầu của ngành bưu chính viễn thông, có công lớn trong định hướng hiện đại hóa mạng lưới viễn thông, đưa ngành bưu chính viễn thông Việt Nam đuổi kịp bước phát triển của các nước trong khu vực.
Phó Chủ tịch Hội đồng chấm giải là ông Nguyễn Thành Hưng, nguyên Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông. Ông Hưng cũng đóng góp nhiều cho lĩnh vực thông tin truyền thông như thúc đẩy hợp tác quốc tế khi Việt Nam mở cửa hội nhập, số hoá, tách bưu chính khỏi viễn thông...
Hai trong số thành viên quan trọng của hội đồng chấm giải đến từ Đại học Bách Khoa là PGS.TS Huỳnh Quyết Thắng, giảng dạy tại bộ môn Công nghệ Phần mềm, Viện Công nghệ thông tin và truyền thông, Đại học Bách khoa Hà Nội và PGS Tạ Hải Tùng, hiện công tác tại bộ môn Truyền thông và mạng máy tính, Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông.
Đại diện các trường đại học lớn còn có TS Nguyễn Trung Kiên, Viện trưởng Viện Công nghệ thông tin và Truyền thông, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. Tác giả của Vietkey - phần mềm gõ tiếng Việt đầu tiên trước khi Unicode chính thức áp dụng, tiến sĩ Đặng Minh Tuấn cũng là thành viên hội đồng chấm giải.
Ngoài ra, nhiều vị chuyên gia từ các hiệp hội, quỹ đầu tư, doanh nghiệp lớn cũng đóng vai trò "cầm cân nảy mực" trong giải thưởng như TS. Nguyễn Nhật Quang Phó chủ tịch VINASA, Chủ tịch công ty Cổ phần Công nghệ phần mềm Hài Hòa; ông Hoàng Đức Trung - Giám đốc Quỹ đầu tư VinaCapital, ông Trần Hữu Quyền - Tổng giám đốc VNPT Technology, ông Nguyễn Mạnh Hổ - Tổng giám đốc Viettel Solution, ông Bùi Sơn Nam - Phó tổng giám đốc Mobifone...
Lễ trao giải thưởng "Sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam" năm 2020diễn ra trong khuôn khổ Diễn đàn quốc gia Phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam, ngày 23/12, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
Đây là sự kiện lớn nhất trong năm dành cho các doanh nghiệp công nghệ số, cộng đồng nghiên cứu phát triển công nghệ, các nhà quản lý và đầu tư, là nơi chia sẻ, truyền cảm hứng, đề xuất các giải pháp sáng tạo, ý tưởng đột phát để huy động mọi nguồn lực nhằm phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam.
Hoạt động bên lề lễ trao giải và diễn đàn là triển lãm trưng bày, giới thiệu các sản phẩm, giải pháp công nghệ số Make in Viet Nam.
Sự kiện dự kiến thu hút khoảng 1.000 đại biểu gồm lãnh đạo Chính phủ, đại diện cơ quan Đảng, Quốc hội, các Bộ, ngành, địa phương, một số cơ quan ngoại giao tại Việt Nam, tổ chức quốc tế, quỹ đầu tư trong nước và quốc tế, hiệp hội, trường đại học, học viện, và hàng trăm chuyên gia, doanh nghiệp công nghệ lớn trong và ngoài nước...
Hoài Phong
