Title: Huawei P50 sẽ có camera zoom 200x - Link: https://vnexpress.net/huawei-p50-se-co-camera-zoom-200x-4222980.html
subData: Huawei P50 sẽ có camera zoom 200x 
Một nguồn tin thân cận với Huawei tiết lộ, camera P50 sẽ vẫn sử dụng hệ thống ống kính từ Leica, gồm camera chính độ phân giải 50 megapixel, siêu rộng 20 megapixel cùng cảm biến ToF đo độ sâu. Riêng camera tele độ phân giải 12 megapixel, có thể zoom kỹ thuật số tới 200x.
Một số tin đồn trước đó cho biết Huawei có thể sử dụng công nghệ thấu kính lỏng cho một trong các ống kính camera của P50 Pro. Đây là công nghệ camera mới nhất, cho phép lấy nét ở tốc độ miligiây - giống mắt người.
Nguồn tin cũng chia sẻ P50 sẽ có hai phiên bản: tiêu chuẩn và cao cấp. Bản tiêu chuẩn dùng màn hình tần số quét 90 Hz và chip Kirin 9000e, trong khi bản cao cấp có màn hình 120 Hz và chip Kirin 9000.
Cả hai phiên bản cũng sẽ có sạc nhanh 66W và sạc không dây 50W. Tuy nhiên, nguồn tin nói rằng Huawei đang cân nhắc đưa sạc nhanh 135W cho loạt P50 mới. Hiện tại, vướng mắc cuối cùng của hãng liên quan đến độ bền của pin khi sạc với tốc độ cao.
Loạt P50 sẽ vẫn dùng hệ điều hành Android mã nguồn mở và giao diện EMUI 11 thay vì HarmonyOS "cây nhà lá vườn" như một số tin đồn trước đó. Ngoài ra, máy được trang bị hệ thống âm thanh vòm với bốn loa xung quanh và động cơ rung được nâng cấp.
Huawei thường ra mắt smartphone cao cấp dòng P vào đầu mỗi năm. Dòng P50 dự kiến được trang bị chip xử lý Kirin 9000 5nm giống dòng Mate 40. Dù vậy, do thiếu nguồn cung chip do bị Mỹ cấm vận, có thông tin cho rằng hãng điện thoại Trung Quốc có thể chuyển sang chip do MediaTek cung cấp.
Như Phúc
