Title: Facebook 'nhắc' người dùng về lợi ích của thu thập dữ liệu - Link: https://vnexpress.net/facebook-nhac-nguoi-dung-ve-loi-ich-cua-thu-thap-du-lieu-4230248.html
subData: Facebook 'nhắc' người dùng về lợi ích của thu thập dữ liệu 
Thông báo được Facebook triển khai thử nghiệm trong bản cập nhật mới cho người dùng iPhone, iPad từ ngày 1/2. Khi truy cập ứng dụng mạng xã hội, một pop-up bật lên với nội dung rằng mục đích thu thập dữ liệu được cá nhân hóa cho quảng cáo là để "giữ ứng dụng luôn miễn phí", đồng thời "hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ".
Trên blog, Facebook cũng nhắc lại thông điệp này, đồng thời nói việc thu thập dữ liệu không ảnh hưởng lớn đến người dùng. "Như đã chia sẻ vào tháng 12, chúng tôi không đồng ý với cách tiếp cận của Apple, nhưng sẽ đưa ra lời nhắc để đảm bảo sự ổn định cho các doanh nghiệp và những người sử dụng dịch vụ", nội dung blog có đoạn.
Trên website, ở mục quy định về dữ liệu và quyền riêng tư, Apple cho biết nhà phát triển được phép đưa ra thông báo hoặc lời giải thích, miễn chúng có tính minh bạch về việc sử dụng thông tin người dùng. Theo hãng này, các ứng dụng "phải tôn trọng quyền của người dùng khi cài đặt, đồng thời không cố thao túng, lừa đảo hoặc buộc mọi người đồng ý với những quyền truy cập dữ liệu không cần thiết".
Tim Cook, CEO Apple, chia sẻ trên Twitter hồi tháng 12 rằng các công ty như Facebook có thể đưa ra cảnh báo nếu cần thiết. "Ngoài màn hình cảnh báo của Apple, Facebook có thể giải thích lý do tại sao người dùng nên cho phép họ theo dõi trên ứng dụng. Sau đó, người dùng có thể chọn 'cho phép' hoặc 'từ chối'", Tim Cook viết.
Động thái cảnh báo người dùng của Facebook được đưa ra trong bối cảnh Apple sắp áp dụng đại trà tính năng mới lên iOS, cho phép chủ sở hữu iPhone lựa chọn có cho các ứng dụng theo dõi họ hay không. Facebook đã phản đối tính năng này suốt thời gian qua với lý do nó sẽ "giết chết" các doanh nghiệp đang hoạt động dựa vào quảng cáo, cũng như khiến mô hình ứng dụng miễn phí biến mất.
Trong buổi báo cáo tài chính của Facebook hôm 27/1, Mark Zuckerberg đưa ra hàng loạt quan điểm chống lại Apple, nhiều lần tố Apple vi phạm quyền riêng tư và thống trị thị trường bằng hình thức độc quyền.
"Chúng tôi ngày càng coi Apple là một trong những đối thủ cạnh tranh lớn nhất của mình", Zuckerberg nói. Ông cũng cho rằng Apple đang ưu tiên "lợi ích cạnh tranh" hơn quyền riêng tư của người dùng. "Apple có mọi động lực để sử dụng vị trí thống trị, can thiệp vào cách các ứng dụng hoạt động với mục đích cuối cùng là lợi ích của riêng họ", ông nói thêm.
Như Phúc (theo CNN)
