Title: Samsung sắp ra mắt laptop màn hình OLED - Link: https://vnexpress.net/samsung-sap-ra-mat-laptop-man-hinh-oled-4236034.html
subData: Samsung sắp ra mắt laptop màn hình OLED 
Theo SamMobile, bộ đôi laptop mới của Samsung sẽ có màn hình 13,3 inch và 15,6 inch. Cả hai đều được trang bị màn hình OLED, tuy nhiên, chưa có thông tin về cấu hình của màn hình này. Đây cũng không phải là laptop màn hình OLED 14 inch có tần số làm tươi 90 Hz mà Samsung Display sẽ sản xuất hàng loạt trong tháng tới cũng như không phải laptop đầu tiên hỗ trợ bút S Pen của Samsung. Năm ngoái hãng này đã ra mắt Galaxy Book Flex với bút S Pen kèm theo.
Tuy vậy, bộ đôi laptop mới của Samsung có thể hỗ trợ nhiều tính năng của S Pen hơn, khi Samsung ra mắt S Pen Pro dành cho các thiết bị di động vào cuối năm nay. Bút mới có Bluetooth, hỗ trợ điều khiển cũng như cử chỉ không chạm.
Ngoài màn hình hỗ trợ S Pen, bộ đôi Galaxy Book Pro và Pro 360 sẽ được trang bị chip Intel Core i5 và i7 thế hệ mới nhất. Galaxy Pro 360 là máy tính 2 trong 1, thiết kế bản lề 360 độ, có thể sử dụng nhiều tư thế khác nhau. Ngoài ra, model này còn hỗ trợ kết nối 5G.
Bên cạnh đó, Samsung cũng vừa ra mắt nhiều mẫu laptop khác, trong đó có Galaxy Chromebook 2 với chip Intel và màn hình QLED. Model này cũng hỗ trợ S Pen.
