Title: Garmin ra đồng hồ thể thao thời trang cho nữ - Link: https://vnexpress.net/garmin-ra-dong-ho-the-thao-thoi-trang-cho-nu-4239180.html
subData: Garmin ra đồng hồ thể thao thời trang cho nữ 
Đây là smartwatch đầu tiên Garmin kết hợp giữa kiểu dáng thời trang, nữ tính với các tính năng hỗ trợ người chơi thể thao, theo dõi sức khỏe. Lily cũng là đồng hồ có mặt nhỏ nhất trong dải sản phẩm của Garmin - kích thước 34 mm, sử dụng ngàm chữ T, mặt kính cường lực Corning Gorilla Glass 3.
Giống một số dòng smartwatch thể thao tầm trung, Lily có thể theo dõi hô hấp. Đồng hồ tích hợp cảm biến cảm biến Pulse Ox 1 để đo mức độ căng thẳng, theo dõi lượng nước, chất lượng giấc ngủ và nhịp tim. Chế độ theo dõi năng lượng Body Battery sẽ đưa ra thời gian tập luyện và nghỉ ngơi phù hợp cho người dùng.
Đồng hồ có hai tính năng đặc biệt, dành riêng phụ nữ: theo dõi chu kỳ kinh nguyệt và theo dõi thai kỳ.
Các ứng dụng thể thao được hỗ trợ là Yoga, Pilates, Cardio, chạy trên máy chạy bộ. Tuy nhiên, sản phẩm không có GPS riêng biệt mà phải sử dụng GPS kết nối với điện thoại để theo dõi hoạt động.
Garmin Lily có hai dòng: Classic - sử dụng dây da, giá 6,3 triệu đồng; Sport - dây silicon, giá 5 triệu đồng.
