Title: Ứng dụng Lalamove được ưa chuộng nhờ dịch vụ giao hàng xe tải - Link: https://vnexpress.net/ung-dung-lalamove-duoc-ua-chuong-nho-dich-vu-giao-hang-xe-tai-4228833.html
subData: Ứng dụng Lalamove được ưa chuộng nhờ dịch vụ giao hàng xe tải 
Lalamove là ứng dụng di động cung cấp dịch vụ giao hàng nội thành chuyên nghiệp, hoàn thành 10 triệu đơn hàng trong ba năm hoạt động. Công nghệ tự động hóa của Lalamove thực hiện việc ghép và kết nối các đơn giao hàng trên cùng một lộ trình, cho phép tài xế giao đồng thời nhiều điểm dừng, lên đến 20 điểm.
Tổng thời gian thao tác đặt đơn hàng qua ứng dụng Lalamove chỉ khoảng 30 giây. Các thao tác đều diễn ra đơn giản và nhanh chóng trên điện thoại thông minh. Không chỉ dừng ở đó, công nghệ hiện đại tích hợp tính năng API cho phép người dùng theo dõi đơn hàng b nhận thông báo về những cập nhật mới nhất về tình trạng đơn hàng.
Bên cạnh phương tiện phổ biến là xe máy, ứng dụng này còn cung cấp dịch vụ giao hàng bằng xe tải, xe bán tải, xe van với trọng tải đa dạng từ 500 kg đến hai tấn, đáp ứng nhu cầu chuyên chở các mặt hàng có trọng tải lớn.
Dù ra mắt dịch vụ giao hàng bằng xe tải chưa lâu, Lalamove đã có trên 1.700 xe hoạt động mỗi ngày và tạo công ăn việc làm, mang đến thu nhập ổn định cho hơn 12.000 tài xế ở Hà Nội và TP HCM.
Dịp cận Tết, ứng dụng này áp dụng những chính sách, gói giao hàng ưu đãi như mã giảm giá cho người dùng lần đầu khi nhập mã SIEUTOC50 với mức giảm 50.000 đồng cho dịch vụ giao hàng xe tải. Lalamove có chi phí giao hàng cạnh tranh hàng đầu hiện nay trên với cước phí ban đầu chỉ từ 150.000 đồng một đơn 4km với dịch vụ giao hàng bằng xe tải.
Những ưu điểm trên đã giúp cho dịch vụ xe tải nói riêng và dịch vụ giao hàng Lalamove nói chung trở thành giải pháp giao hàng công nghệ phổ biến và được ưa chuộng hàng đầu hiện nay. Nhờ những tiện ích tối ưu lợi ích khách hàng với giá cả phải chăng cùng sự hỗ trợ nhiệt tình cả từ phía đối tác tài xế và dịch vụ chăm sóc khách hàng tận tâm, ứng dụng Lalamove đang là sự lựa chọn ưu tiên hàng đầu của khách hàng.
Vũ Khánh
