Title: Apple Watch có thể được trang bị camera và Touch ID - Link: https://vnexpress.net/apple-watch-co-the-duoc-trang-bi-camera-va-touch-id-4207585.html
subData: Apple Watch có thể được trang bị camera và Touch ID 
Theo phát hiện của MacRumors, đơn xin cấp bằng sáng chế mà Apple nộp lên Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO) có tiêu đề Electronic Device with Sealed Button Biometric Sensor System. Trong đó, đơn này giải thích cách tích hợp Touch ID vào các nút bên của Apple Watch và những mục đích mà nó có thể làm được trong thực tế.
Apple Watch hiện nay vẫn bảo mật dựa vào tính năng mật khẩu. Thông thường, đồng hồ sẽ không yêu cầu mật khẩu trên thiết bị cho đến khi người dùng tháo ra và đeo lại. Tính năng Touch ID có trên Apple Watch sẽ mang đến nhiều lợi ích, chẳng hạn để nhận dạng người dùng, mở khóa thiết bị và ủy quyền sử dụng ứng dụng.
Ngoài sáng chế về Touch ID, Apple cũng nộp một sáng chế khác lên USPTO với tiêu đề Electronic Equipment with Two-Level Display, trong đó phác thảo cách xếp hai lớp màn hình hiển thị chồng lên nhau, ở giữa tích hợp thêm camera và đèn flash. Hai bộ phận này sẽ chỉ lộ diện khi tính năng camera được kích hoạt.
Nguyên lý hoạt động của công nghệ mới, là màn hình có thể hiển thị với hai cấp độ khác nhau. Lớp bên trong sẽ làm nhiệm vụ hiển thị hình ảnh như bình thường. Trong khi đó, lớp bên ngoài được tạo thành bởi bộ điều biến ánh sáng. Lớp này có một mảng các ô, mỗi ô sẽ có hai chế độ là trong suốt hoặc cản sáng. Khi kích hoạt camera, mạch điều khiển trong thiết bị điện tử sẽ chuyển sang ở chế độ trong suốt để cho ánh sáng từ đèn flash hoặc ánh sáng do máy ảnh chụp đi qua.
Ngoài Apple Watch, công nghệ xếp lớp màn hình có thể được đưa lên các thiết bị khác, chẳng hạn iPhone. Tuy nhiên, trọng tâm của bằng sáng chế này vẫn là Apple Watch.
Theo các chuyên gia, nếu bằng sáng chế có thể trở thành hiện thực, smartwatch của Apple sẽ sớm trở thành công cụ hữu hiệu để liên lạc bằng camera một cách độc lập. Đây cũng sẽ là sự thay đổi mang tính cách mạng đối với Apple Watch.
Bảo Lâm (theo Gizchina)
