Title: Tim Cook từng tặng Mac Pro trị giá 5.999 USD cho Trump - Link: https://vnexpress.net/tim-cook-tung-tang-mac-pro-tri-gia-5-999-usd-cho-trump-4224309.html
subData: Tim Cook từng tặng Mac Pro trị giá 5.999 USD cho Trump 
Theo New York Times, thông tin này được tiết lộ trong báo cáo tài chính cuối cùng của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump trước khi rời Nhà Trắng. Trong danh sách đó còn có nhiều quà tặng khác đến từ các CEO của Boeing, Ford...
Theo mô tả, chiếc Mac Pro tặng cho Tổng thống Mỹ được "sản xuất đầu tiên" tại nhà máy Flex Factory ở Austin, Texas (Mỹ). Nhà máy này bắt đầu sản xuất máy tính Mac từ năm 2013.
Tuy nhiên, Tim Cook không gửi kèm màn hình XDR Pro Display và chân đế với giá 4.999 USD và 999 USD tương ứng.
5.999 USD cũng là mức giá rẻ nhất của Mac Pro mới, trong khi phiên bản cấu hình cao nhất của máy tính này là hơn 50.000 USD.
Mac Pro ra mắt tháng 6/2019, được sản xuất và lắp ráp tại Mỹ thay vì Trung Quốc như iPhone, iPad và chủ yếu hướng tới người dùng làm đồ họa, chơi game, doanh nghiệp.
Phần cứng là điểm đáng chú ý nhất trên Mac Pro mới, trong đó bản cao cấp sẽ dùng bộ xử lý Intel Xeon với tối đa 28 lõi, 64 làn PCI Express. Máy dùng RAM ECC 2933 MHz, cho phép nâng cấp lên 1,5TB thông qua 12 khe cắm. Model mới tích hợp cổng PCI-E, hai cổng Thunderbolt 3, hai cổng USB-A và một giắc âm thanh 3,5 mm, card đồ họa tiêu chuẩn là Radeon Pro Vega II.
Như Phúc (theo The Verge)
