Title: Giá Galaxy S20 Ultra cũ bằng 1/3 mức ban đầu - Link: https://vnexpress.net/gia-galaxy-s20-ultra-cu-bang-1-3-muc-ban-dau-4222902.html
subData: Giá Galaxy S20 Ultra cũ bằng 1/3 mức ban đầu 
Cụ thể, trong một chương trình thu cũ đổi mới để lên đời Galaxy S21 của một hệ thống lớn tại Việt Nam, Galaxy S20 Ultra được định giá từ 9 đến 10,23 triệu đồng tùy RAM 12 hay 16 GB, có kết nối 5G hay không. Một số smartphone đời mới của Samsung được tính bằng nửa giá khởi điểm, như Galaxy Note20 Ultra - giá từ 12,68 đến 13,5 triệu đồng, điện thoại màn hình gập Galaxy Z Fold2 giá 17,27 triệu đồng.
Trong khi đó, cũng ở chương trình này, iPhone XS Max ra mắt năm 2018, đã qua sử dụng, có giá 8,9 - 9,7 triệu đồng; 11 Pro Max ra mắt 2019 hàng cũ có giá 15,7 - 17 triệu đồng.
Mức định giá iPhone và điện thoại Samsung trong chương trình thu cũ đổi mới tại một đại lý.
Nhìn chung, điện thoại Galaxy cao cấp của Samsung đang được định giá ngang với các mẫu iPhone ra mắt trước một năm. Chẳng hạn, Galaxy S20 Ultra ra mắt năm 2020 bằng iPhone XS Max ra mắt cuối 2018, dù ở thời điểm mới lên kệ, cả hai đều có giá khoảng 30 triệu đồng.
Huy Tân, đại diện một hệ thống bán điện thoại lớn có cửa hàng khắp Việt Nam, cho biết, iPhone có xu hướng giữ giá tốt hơn điện thoại của Samsung, nên thường được các đơn vị thu mua định giá cao hơn các thương hiệu khác.
Thị trường Việt Nam có hai đơn vị thu mua smartphone cũ là SK và Compasia. Hai đơn vị này được cho là đang đánh giá là thấp giá trị của smartphone Samsung so với iPhone. Chẳng hạn, Galaxy S20 Ultra trên thị trường máy cũ vẫn có thể bán với giá 13 đến 15 triệu đồng tùy hình thức - cao hơn 4 đến 6 triệu đồng so với mức định giá mà các cửa hàng đưa ra trong các chương trình thu cũ đổi mới.
Samsung Việt Nam chưa bình luận gì về việc này.
Tại thị trường Mỹ, website đặt hàng của Samsung định giá iPhone và Samsung ngang nhau nếu ra mắt cùng năm. Chẳng hạn, bộ bốn iPhone 12 cùng được định giá 700 USD bất kể model nào, ngang bằng Galaxy S20/Note20; bộ ba iPhone 11 được định giá 550 USD, ngang bằng với Galaxy S10/Note10.
Thống kê trước đó cũng cho thấy iPhone giữ giá tốt hơn các điện thoại Android. Hồi tháng 9/2019, dịch vụ chuyên mua bán đồ điện tử cũ Decluttr (Mỹ) thống kê rằng điện thoại Galaxy S10 đã qua sử dụng còn khoảng 47% giá trị sau 7 tháng, trong khi iPhone XR, iPhone XS mất khoảng 43-49% giá trị sau một năm ra mắt. Các mẫu máy Android khác từ Google, OnePlus, Huawei còn mất giá nhanh hơn, với khấu hao 70 đến 80% sau một năm.
Lưu Quý
