Title: Elon Musk có thể bị điều tra vì thao túng tiền ảo - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-co-the-bi-dieu-tra-vi-thao-tung-tien-ao-4241699.html
subData: Elon Musk có thể bị điều tra vì thao túng tiền ảo 
Nguồn tin từ công ty dịch vụ tài chính First Squawk cho biết Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) có thể điều tra các bài tweet của Elon Musk về tiền ảo Dogecoin. Đáp lại thông tin này, CEO Tesla viết: "Tôi hy vọng họ sẽ điều tra, việc này sẽ rất tuyệt".
Tháng 4/2019, Elon Musk nói rằng Dogecoin là "tiền điện tử yêu thích" của mình và cập nhật phần giới thiệu trên trang chủ Twitter. Đến đầu tháng 2, tỷ phú bắt đầu tweet liên tục về đồng tiền ảo này. Ngày 4/2, Musk nói: "Chúng tôi không phải là tỷ phú để có thể sở hữu Dogecoin. Đây là tiền ảo của mọi người và trong tim tôi chỉ có Dogecoin". Hai ngày sau, ông tiếp tục làm một cuộc khảo sát trên trang cá nhân, dò hỏi về việc: "Bạn muốn dùng gì làm tiền tệ trong tương lai". Lập tức có gần 2,5 triệu người tham gia cuộc bình chọn. Trong đó 71% người dùng chọn đồng Dogecoin. 29% chọn các loại tiền tệ khác.
Theo Coindesk, việc được Musk ủng hộ khiến giá trị Dogecoin tăng hơn 55% vào ngày 7/2. Đầu ngày, một Dogecoin giao động khoảng 0,0560 USD rồi bất ngờ tăng lên 0,087 USD vào buổi chiều, sau đó ổn định ở mức 0,084 USD, thiết lập mức giá cao nhất trong lịch sử tiền ảo này trong một ngày. Cuối tháng 2, Musk tiếp tục đăng ảnh chế chó Shiba - biểu tượng của tiền ảo Dogecoin - cắm cờ trên mặt trăng. Tweet này cũng lập tức khiến giá tiền ảo tăng đột biến. Trước đó tỷ phú cũng thừa nhận đã mua cho cậu con trai 9 tháng tuổi - X Æ A-Xii - một lượng Dogecoin.
Theo Foxbusiness, SEC chưa xác nhận về cuộc điều tra với Musk. Tuy nhiên, các nhà phân tích nhận định những ảnh hưởng trực tiếp của CEO Tesla với sự lên xuống của Dogecoin, cộng thêm việc Tesla đầu tư lớn vào Bitcoin khiến SEC hoàn toàn có đủ căn cứ để mở thêm một cuộc điều tra về hành vi thao túng thị trường.
Đây không phải lần đầu tiên Musk gặp rắc rối với SEC. Trước đó vào năm 2018, CEO Tesla đã bị phạt hơn 20 triệu USD và buộc phải từ chức chủ tịch hội đồng quản trị của công ty sau khi tweet rằng: "Sẽ đưa hãng xe điện Tesla về làm doanh nghiệp tư nhân ở mức giá cổ phiếu 420 USD".
Mặc dù thường xuyên tweet về Dogecoin, nhưng Musk dường như không phát ngôn đồng nhất về tiền ảo này. Trên Twitter, ông tỏ ra ủng hộ Dogecoin, nhưng khi trò chuyện trên audio Clubhouse vào ngày 1/2, tỷ phú lại khẳng định ngoài Bitcoin, những bình luận khác của ông "chỉ là trò đùa".
Kim Cương
