Title: Những lưu ý cho doanh nghiệp khi nâng cấp hạ tầng số - Link: https://vnexpress.net/nhung-luu-y-cho-doanh-nghiep-khi-nang-cap-ha-tang-so-4227486.html
subData: Những lưu ý cho doanh nghiệp khi nâng cấp hạ tầng số 
Nâng cấp hạ tầng số được xem là bước đi chiến lược của mỗi doanh nghiệp trong đời đại 4.0. Chuyên gia từ Bizfly Cloud - giải pháp hạ tầng số cho doanh nghiệp gợi ý hai trường hợp nâng cấp hạ tầng số dễ áp dụng cho doanh nghiệp.
Nâng cấp từ hệ thống vật lý lên máy chủ đám mây
Trong quá trình nâng cấp hạ tầng lên Cloud Server, việc lựa chọn nhà cung cấp là bước đầu tiên cũng là bước quan trọng nhất. Tìm kiếm nhà cung cấp uy tín để có chất lượng dịch vụ tốt, đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp, đội ngũ kỹ thuật có chuyên môn, hạ tầng hiện đại, ổn định, dễ mở rộng, dễ nâng cấp... Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cũng cần cân nhắc lựa chọn các nhà cung cấp sở hữu máy chủ tiêu chuẩn Tier 3 và sản phẩm, ứng dụng đa dạng với khả năng tích hợp cao. Ngoài Cloud Server, doanh nghiệp có thể có nhu cầu sử dụng các dịch vụ khác. Khi đó, cùng lúc sử dụng dịch vụ của nhiều nhà cung cấp một lúc sẽ rất khó khăn.
Sau khi đã tìm kiếm được nhà cung cấp dịch vụ phù hợp, doanh nghiệp nên bắt đầu thực hiện backup dữ liệu. "Dữ liệu là vàng", đóng vai trò tối quan trọng đối doanh nghiệp. Để đảm bảo an toàn cho dữ liệu, doanh nghiệp cần nên sao lưu để luôn có một bản dự phòng.
Khi đã có bản dự phòng của dữ liệu, doanh nghiệp có thể bắt đầu thực hiện khởi tạo Cloud Server với cấu hình phù hợp. Khả năng cấu hình linh hoạt phù hợp cho mọi mức nhu cầu sử dụng khác nhau là một trong những ưu điểm của Cloud Server so với Physical Server truyền thống. Các cài đặt cấu hình chỉ cần thực hiện trên bảng điều khiển đơn giản, dễ sử dụng. Người dùng chỉ việc lựa chọn mức cấu hình mong muốn theo kế hoạch sử dụng đã lên trước đó.
Khi nhu cầu sử dụng giảm xuống, cũng chỉ cần thao tác trên Dashboard để giảm cấu hình, giúp loại bỏ vấn đề lãng phí tài nguyên do không sử dụng hết. Các thao tác để khởi tạo server cũng đơn giản. Nhiều nhà cung cấp dịch vụ còn thực hiện những video chi tiết mô tả từng bước cài đặt. Ví dụ video hướng dẫn khởi tạo Cloud Server của BizFly Cloud.
Cài đặt dịch vụ thường tùy thuộc vào nhu cầu hệ thống của doanh nghiệp, cụ thể là lựa chọn hệ điều hành Windows hoặc Linux. Ngoài ra, một số ứng dụng phổ biến như Wordpress, Magento, MySQL... cho đến nâng cao như LAMP, LEMP, Gitlab... có thể được cài đặt sẵn lên Cloud Server chỉ với vài click chuột thông qua BizFly Prebuilt-application.
Cuối cùng là khâu thẩm định, kiểm tra để đảm bảo không có lỗi xảy ra trong quá trình chuyển đổi, hệ thống hoạt động ổn định. Ngoài ra, cần cập nhật tài liệu để dễ dàng cho bảo trì.
Tăng tốc website bằng ứng dụng CDN
Trước khi áp dụng CDN cho website, doanh nghiệp cần xem xét website có nhiều nội dung tĩnh hay không, nội dung có thay đổi liên tục không, lượng truy cập website như thế nào, khách hàng phản ánh ra sao, rủi ro quá tải của hệ thống... Sau khi xem xét, cần kiểm tra tính ổn định của hệ thống, bởi không phải cứ quá tải là do truy cập nhiều mà có thể do hệ thống bên trong hoạt động chưa tối ưu.
Khi đã xác định quá tải là do lượng truy cập quá lớn, doanh nghiệp nên lựa chọn một nhà cung cấp CDN để tăng tốc trang web. Cần kiểm tra khả năng tương thích của CDN với hệ thống. Đây là ví dụ cho việc nên chọn một nhà cung cấp sở hữu đa dịch vụ. Nếu sản phẩm của nhà cung cấp có cả Cloud Server và CDN thì việc tích hợp diễn ra nhanh chóng.
Một vài nhà cung cấp đã thực hiện những video hướng dẫn chi tiết về hướng dẫn khởi tạo CDN. Cuối cùng, khâu kiểm tra, thẩm định cần được chú trọng để đảm bảo không có lỗi xảy ra trong quá trình chuyển đổi, hệ thống hoạt động đúng đắn, ổn định. Ngoài ra, cần cập nhật tài liệu để dễ dàng cho bảo trì.
Hiện các nhà cung cấp dịch vụ đã có hướng dẫn chi tiết các bước nâng cấp hạ tầng số. Tuy nhiên trước khi thực hiện nâng cấp, cần xem xét kỹ hệ thống, lựa chọn nhà cung cấp phù hợp, backup dữ liệu cần thiết... để chắc chắn việc nâng cấp phải mang lại hiệu quả như mong đợi.
Vũ Khánh
