Title: Dùng thử miễn phí Galaxy S21 Series trong 14 ngày - Link: https://vnexpress.net/dung-thu-mien-phi-galaxy-s21-series-trong-14-ngay-4232309.html
subData: Dùng thử miễn phí Galaxy S21 Series trong 14 ngày 
Cơ hội trải nghiệm Galaxy S21+, Galaxy S21 Ultra
Đại diện FPT Shop cho biết, người dùng mua trả thẳng Galaxy S21+, Galaxy S21 Ultra tại FPT Shop trong 14 ngày (kể từ ngày xuất hóa đơn) mà cảm thấy không hài lòng có thể gửi trả máy và được hoàn toàn bộ số tiền. Đây là cơ hội dành cho những người đang phân vân về việc chọn mua những smartphone cao cấp của Samsung. 14 ngày là khoảng thời gian đủ để người dùng có thể làm quen, trải nghiệm hầu hết các tính năng của sản phẩm và đưa ra quyết định. Ưu đãi này không áp dụng cho chương trình "Thu cũ đổi mới".
Từ nay đến ngày 7/2, FPT Shop giảm ngay 2 triệu đồng khi mua Galaxy S21 Series. Galaxy S21+ với giá ưu đãi 23,99 triệu đồng; Galaxy S21 Ultra bản 128GB và bản 256GB lần lượt là 28,99 và 31,99 triệu đồng.
Bạn còn dễ dàng sở hữu các smartphone cao cấp này thông qua chương trình "Thu cũ đổi mới". Theo vị đại diện này, chỉ cần mang điện thoại Samsung hoặc iPhone cũ đến hệ thống của đơn vị để đổi Galaxy S21 Series, bạn sẽ được giảm ngay 5 triệu đồng và thu lại máy cũ với giá tốt. Mức giá thu điện thoại cũ cao nhất 20 triệu (tùy từng dòng), tính thêm được giảm 5 triệu, bạn có thể tiết kiệm 25 triệu khi "lên đời" Galaxy S21 Series.
Hệ thống bán lẻ còn ưu đãi trả góp 0% lãi suất thông qua nhà tài chính hoặc thẻ tín dụng khi mua smartphone cao cấp này. Tất cả chủ nhân của Galaxy S21 Series đều được hưởng đặc quyền phòng chờ hạng thương gia tại các sân bay lớn mà không cần đặt chỗ trước.
Mua Galaxy S20+ tại FPT với giá 15,49 triệu đồng
Đại diện FPT Shop chia sẻ thêm, sau thời gian hết hàng trên thị trường, Galaxy S20+ lên kệ trở lại tại hệ thống vào cuối tháng 1 với giá 15,49 triệu đồng. Khách hàng có thể mua sản phẩm với giá rẻ hơn đến 8,5 triệu đồng so với giá niêm yết. Cụ thể, giảm ngay 8 triệu đồng và giảm thêm 500.000 đồng nếu bạn thanh toán toàn bộ đơn hàng qua Smartpay.
Người dùng có thể chọn mua trả góp 0% lãi suất với khoản trả trước chỉ từ 30% giá máy. Chương trình "Thu cũ đổi mới" giúp tiết kiệm thêm một khoản chi phí. FPT Shop không chỉ thu lại điện thoại cũ của bạn với giá phù hợp mà còn tặng thêm 15% trên giá máy cũ.
Chọn mua sản phẩm Samsung trong dịp này tại FPT Shop, bạn còn chung tay đóng góp vào chiến dịch thiện nguyện "Tết sum vầy". Khởi động từ ngày 1/1/2021, "Tết sum vầy" là chuỗi hoạt động thiện nguyện mà đơn vị này đồng hành cùng báo Thanh Niên, báo Tuổi Trẻ thực hiện gồm tặng vé xe miễn phí cho sinh viên nghèo miền Trung; tổ chức Tết cho con em công nhân có hoàn cảnh khó khăn; tài trợ cho các tổ chức thiện nguyện tại mái ấm, trại trẻ mồ côi, trường học vùng cao, viện dưỡng lão...
Với mỗi một sản phẩm điện thoại, laptop, máy tính bảng được bán ra trong dịp xuân này, FPT Shop trích 15.000 đồng từ lợi nhuận góp vào chuỗi hoạt động thiện nguyện.
Ngọc An (ảnh: FPT Shop)
