Title: Máy chạy bộ gấp gọn thông minh, điều khiển qua smartphone - Link: https://vnexpress.net/may-chay-bo-gap-gon-thong-minh-dieu-khien-qua-smartphone-4232123.html
subData: Máy chạy bộ gấp gọn thông minh, điều khiển qua smartphone 
Các dòng máy Kingsmith R1 Pro phiên bản quốc tế có thể kết nối được với ứng dụng KS Fit, giúp đo thời gian tập luyện, tốc độ thực hiện, quãng đường và lượng calories tiêu hao.... Đồng thời, các thông tin thông tin tập luyện sẽ được lưu giữ trên điện thoại/ipad.
Theo nhà sản xuất, tập luyện cùng máy chạy bộ thông minh Kingsmith R1 Pro người dùng có thể tiết kiệm 30 - 40 phút thời gian thay đồ và di chuyển tới phòng tập.
