Title: Ảnh con trai Elon Musk gây 'bão' mạng xã hội - Link: https://vnexpress.net/anh-con-trai-elon-musk-gay-bao-mang-xa-hoi-4233180.html
subData: Ảnh con trai Elon Musk gây 'bão' mạng xã hội 
Hôm 6/2, Elon Musk đăng hình ảnh ông đang nói chuyện điện thoại, trên tay bế con trai út X AE A-XII, kèm tweet: "The Second Last Kingdom". Tweet nhanh chóng nhận được hơn 470.000 lượt thích, hơn 10.000 lượt bình luận và hơn 20.000 lượt chia sẻ sau gần hai ngày.
"Trời ơi, đôi má cưng quá! Thật dễ thương", tài khoản Lego Forest viết. "Làm sao để sinh được một em bé xinh như vậy?", tài khoản Lenar bình luận. "Làn da của robot X AE A-XII thật giống con người", tài khoản Matys đùa.
X AE A-XII là con trai của Elon Musk và bạn gái - nữ ca sĩ Grimes. Ban đầu, bé được đặt tên là X Æ A-12 nhưng không được pháp luật Mỹ thừa nhận do có chứa số và ký tự đặc biệt nên đã đổi thành X AE A-XII. Cậu thường được gọi là "Little X".
Elon Musk ít khi đăng ảnh con trai lên mạng xã hội, nhưng Grimes vẫn làm điều đó thường xuyên. Cô thường chia sẻ những khoảnh khắc của "Little X" lên Instagram, nhưng không để lộ mặt cậu bé.
Ảnh do Elon Musk đăng trên Twitter là lần hiếm hoi khuôn mặt "Little X" được tiết lộ.
Như Phúc (theo BuzzFeed News)
