Title: Tranh cãi về việc dùng AI chống quấy rối tình dục ở Ấn Độ - Link: https://vnexpress.net/tranh-cai-ve-viec-dung-ai-chong-quay-roi-tinh-duc-o-an-do-4225854.html
subData: Tranh cãi về việc dùng AI chống quấy rối tình dục ở Ấn Độ 
Cách thủ đô New Delhi 500 km, Lucknow được xem là điểm nóng về tội phạm quấy rối tình dục phụ nữ với khoảng 200 vị trí được cảnh sát đánh dấu. DK Thakur, đại diện cơ quan cảnh sát khu vực này, cho biết: "Chúng tôi sẽ thiết lập 5 camera AI có khả năng gửi cảnh báo đến đồn cảnh sát gần nhất".
Các camera này sẽ quét khuôn mặt phụ nữ và phát tín hiệu nếu phát hiện biểu cảm thay đổi. Tuy nhiên, vị này không đưa ra những mô tả chi tiết những biểu hiện như thế nào sẽ kích hoạt hệ thống thông báo.
Ở Ấn Độ, công nghệ nhận diện khuôn mặt được triển khai nhiều tại các sân bay, nhà ga, quán cà phê. Kế hoạch này giúp hiện đại hoá lực lượng cảnh sát cũng như số hoá quy trình thu thập thông tin, nhận dạng tội phạm.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng lợi ích của việc này không rõ ràng và có thể xâm phạm quyền riêng tư của mọi người. Công dân có thể bị giám sắt nhiều hơn mà không được cung cấp rõ ràng về cách công nghệ hoạt động, dữ liệu được lưu trữ như thế nào, ai được quyền truy cập.
"Tất cả ý tưởng dùng camera, theo dõi biểu hiện khuôn mặt phụ nữ để xem họ có gặp nạn hay không là vô lý", Anushka Jain, cố vấn tại tổ chức phi lợi nhuận Internet Freedom Foundation nói. Người này đặt nghi vấn: Biểu hiện của người gặp nạn là gì? Đó có phải là tức giận không? Nếu thế, một cuộc điện thoại bất hoà với người thân cũng có thể khiến cô gái thay đổi biểu hiện khuôn mặt.
Jain cho rằng khi công nghệ này chưa được thử nghiệm, có thể dẫn đến việc kiểm soát quá mức và quấy rối phụ nữ bởi cảnh báo sẽ liên tục được kích hoạt.
Việc sử dụng camera giám sát khuôn mặt nơi công cộng ngày càng bị phản đối từ châu Á đến châu Âu. Nhiều người cho rằng việc này có thể giúp kiểm soát tội phạm, tìm trẻ em mất tích nhưng không ít người lo lắng về tính toàn vẹn dữ liệu, đe doạ đến quyền riêng tư của công dân.
"Cảnh sát đang dùng công nghệ để giải quyết vấn đề mà không cân nhắc đến việc nó có thể trở thành một hình thức giám sát mới để thực thi quyền lực đối với phụ nữ. AI không phải công cụ toàn năng và không phải vấn đề nào cũng có thể giải quyết được bằng công nghệ", nhà nghiên cứu Vidushi Marda nói.
Khương Nha (theo SCMP)
