Title: iPhone giúp cảnh sát Mỹ phá án - Link: https://vnexpress.net/iphone-giup-canh-sat-my-pha-an-4234376.html
subData: iPhone giúp cảnh sát Mỹ phá án 
Theo New York Post, William Jeffrey West, 47 tuổi đã bị cảnh sát quận Shelby, Mỹ kết án 16 năm tù vì tội ngộ sát vợ - cô Kathleen Dawn West. Trước đó William Jeffrey một mực khẳng định mình vô tội. Cô Kathleen Dawn được cho là tử vong do bị đánh mạnh vào đầu. Nghi phạm khai vợ mình say, ngã xuống sàn và qua đời.
William Jeffrey Wes khai anh ta ngủ thiếp đi vào khoảng 22h30 đến 5h15 hôm sau. Tuy nhiên, khi cảnh sát kiểm tra dữ liệu sức khoẻ trên iPhone, thiết bị ghi lại anh ta đã đi 18 bước vào lúc 23h03. Dữ liệu này mâu thuẫn với lời khai ban đầu. Dữ liệu trên iPhone của nạn nhân cũng cho thấy cô ngừng di chuyển sau 22h54. Theo lời khai của nghi phạm, lúc này Kathleen Dawn West đang nằm trên giường.
Dữ liệu này không phải bằng chứng duy nhất. Dấu vân tay của người chồng cũng được cảnh sát tìm thấy dưới đáy chai. Công tố viên kết luận, William Jeffrey là thủ phạm giết vợ và đã nguỵ tạo hiện trường giả nhằm thoát tội.
Đây không phải lần đầu iPhone giúp cảnh sát phá án. Tháng 9/2019, cảnh sát Mỹ đã phá một vụ án rúng động dư luận nhờ định vị trên iPhone. Nạn nhân là một lính cứu hoả bị lấy trộm balo, trong đó có chiếc iPhone. Tên cướp không thể mở khóa điện thoại, sau đó đã quay lại, yêu cầu nạn nhân cung cấp mật khẩu. Khi bị từ chối, băng cướp 3 thành viên đã nổ súng, giết chết người lính cứu hoả. Dựa trên định vị của iPhone và dữ liệu của camera an ninh, cảnh sát đã tìm ra tung tích của kẻ giết người.
Đến tháng 1/2020, FBI đã đề nghị Apple giúp mở khóa hai chiếc iPhone liên quan đến vụ xả súng ở căn cứ hải quân Pensacola (NASP) nhưng bị từ chối. Việc này cũng gây lên không ít tranh cãi trong cộng đồng người dùng iPhone lúc bấy giờ.
Kim Cương (theo NYPost)
