Title: iPhone 13 Pro sẽ như thế nào - Link: https://vnexpress.net/iphone-13-pro-se-nhu-the-nao-4238170.html
subData: iPhone 13 Pro sẽ như thế nào 
Trang LetsGoDigital đã tạo ra bộ ảnh iPhone 13 Pro với tai thỏ nhỏ hơn, Touch ID dưới màn hình... từ các thông tin bị rò rỉ.
Đầu tiên sản phẩm sẽ dày hơn thế hệ trước 0,26 mm do Apple cải tiến sạc MacSafe với nam châm lớn hơn và có lực hút mạnh hơn. Ở mặt trước, phần tai thỏ có kích thước nhỏ hơn hẳn so với các model trước đây, bên cạnh đó, đây sẽ là mẫu iPhone đầu tiên có cảm biến vân tay dưới màn hình, tính năng mà rất nhiều người dùng iPhone mong đợi.
Mặt lưng không có gì thay đổi, tuy nhiên, theo các thông tin rò rỉ, Apple sẽ sử dụng kính cường lực mới cho cảm giác cầm tốt hơn, cách bố trí cụm ba camera sau cũng sẽ được Apple điều chỉnh. Việc này sẽ dẫn đến diện tích dành cho camera tổng thể tăng khoảng 0,9 mm. Ngoài ra, toàn bộ cụm camera sẽ được bao phủ bằng kính sapphire, thay vì để từng ống kính độc lập nhô ra như hiện nay.
Phiên bản Pro của iPhone thế hệ mới được cho là không có cổng kết nối Lightning. Hình ảnh render cũng kỳ vọng Apple sẽ đưa ra iPhone 13 với màu sắc mới như đỏ và tím bên cạnh màu vàng quen thuộc.
Màn hình của iPhone 13 Pro sẽ sử dụng tấm nền LTPO giống Samsung Galaxy S21 Ultra, hỗ trợ tần số làm tươi 120 Hz. Camera sau được nâng cấp mạnh với ống kính góc rộng, thấu kính 6 thành phần và khẩu độ f/1.8 giúp chụp thiếu sáng tốt hơn. Apple cũng thêm vào tính năng chụp ảnh thiên văn giống Google Pixel và cả tính năng quay phim chân dung cho phép hậu kỳ sau khi quay, nhờ iPhone mới sẽ được trang bị chip xử lý mạnh nhất - A15 Bionic.
Theo Jon Prosser - người chuyên cung cấp các tin đồn chính xác về Apple, iPhone 13 sẽ có tùy chọn bộ nhớ dung lượng tối đa gấp đôi hiện tại. Tuy nhiên, dung lượng 1 TB chỉ dành cho bản Pro và Pro Max.
iPhone 13 sẽ ra mắt theo đúng lộ trình, vào tháng 9/2021, với bốn phiên bản, chứ không bị dời đến cuối năm như iPhone 12.
