Title: Neuralink phát triển robot cấy chip vào não người - Link: https://vnexpress.net/neuralink-phat-trien-robot-cay-chip-vao-nao-nguoi-4231528.html
subData: Neuralink phát triển robot cấy chip vào não người 
Tỷ phú Mỹ Elon Musk muốn đẩy nhanh tiến độ phát triển chip não Neuralink, đặt mục tiêu thử nghiệm trên người vào cuối năm nay. Mục tiêu của công ty là sử dụng chip "Link" có kích thước như đồng xu để cấy vào não người, điều trị các bệnh về não và cho phép con người có thể hợp nhất với AI trong tương lai.
Mỗi chip Link gồm 1.024 sợi điện cực nhỏ hơn sợi tóc, được robot đan vào não người để mô phỏng tế bào thần kinh. "Các sợi điện cực chỉ rộng 50 micromet, dày 5 micromet và dài 20 milimet. Chúng nhỏ đến mức con người không thể xử lý, dù sử dụng những chiếc nhíp rất nhỏ. Đó là nhiệm vụ của robot", Jamie, kỹ sư điện tại Neuralink, cho hay.
"Phục vụ hàng trăm nghìn đến hàng triệu bệnh nhân đồng nghĩa với việc cấy sợi điện cực phải được tự động hóa, bên cạnh đó là quá trình lên kế hoạch và tiến hành phẫu thuật. Nếu không, nguồn cung bác sĩ phẫu thuật thần kinh sẽ nhanh chóng cạn kiệt", Neuralink cho hay.
Elon Musk cho biết mục tiêu của Neuralink là chế tạo robot có khả năng kết nối chip Link vào não mà không cần sự can thiệp từ con người, đồng thời rút ngắn thời gian hồi phục, tương tự công nghệ phẫu thuật mắt Lasik.
Elon Musk liên tục nhắc đến Neuralink trong những bài viết gần đây trên Twitter. Ông đăng thông báo tuyển dụng cho công ty, đồng thời nhấn mạnh rằng mục tiêu của Neuralink mang tầm cỡ "quan trọng với giống loài" trong tương lai. Musk cho biết những ứng viên muốn làm việc cho Neuralink, đặc biệt là những người có trình độ và kinh nghiệm trong thiết bị đeo trên người, điện thoại và robot, có thể làm việc tại Bay Area hoặc Austin.
Chip não của Neuralink đã được ứng dụng nhiều cải tiến những năm qua. Musk hé lộ thiết kế Link V0.9 hồi tháng 8/2020, trong đó, thiết kế tinh gọn hơn nhiều so với sản phẩm ra mắt trước đó hơn một năm.
Điệp Anh (Theo Tesmanian)
