Title: Internet vệ tinh của Musk bắt đầu bán tại Anh - Link: https://vnexpress.net/internet-ve-tinh-cua-musk-bat-dau-ban-tai-anh-4219450.html
subData: Internet vệ tinh của Musk bắt đầu bán tại Anh 
Theo Telegraph dịch vụ Internet vệ tinh của Elon Musk đã được giấy phép hoạt động từ Ofcom - Cơ quan quản lý viễn thông của Anh. Phát ngôn viên từ Văn phòng Truyền thông của Anh đã xác nhận dịch vụ băng thông rộng vệ tinh quỹ đạo trái đất thấp (LEO) của Starlink đã có giấy phép lắp đặt thiết bị đầu cuối từ cuối 2020. Điều này cho phép Starlink thâm nhập thị trường băng thông rộng của Anh và lắp đặt hàng nghìn ăng-ten vệ tinh đến tận các vùng nông thôn.
Ngoài ra, SpaceX đã thành lập một tổ chức tại Anh có tên "Starlink Internet Services" và đưa ra thử nghiệm giới hạn các dịch vụ băng thông rộng nông thôn của mình. Vài tuần trước, SpaceX đã bắt đầu gửi lời mời dùng bản thử nghiệm cho người đăng ký ở Anh.
Theo nội dung email, SpaceX thông báo chi phí hàng tháng của dịch vụ Internet vệ tinh là 89 bảng (2,8 triệu đồng). Gói thiết bị có giá 439 bảng (13,6 triệu đồng). Ở Mỹ, dịch vụ của Starlink có giá 99 USD (2,3 triệu đồng) mỗi tháng, chi phí cho các thiết bị đầu cuối, giá ba chân và bộ định tuyến Wi-Fi có giá 499 USD (11,5 triệu đồng).
Tại Anh, Internet vệ tinh của Elon Musk sẽ cạnh tranh với OneWeb, công ty Internet vệ tinh được hỗ trợ bởi chính phủ. Mặc dù đặt trụ sở chính tại London, phần lớn hoạt động của OneWeb lại diễn ra tại Mỹ. Tháng 3/2020, công ty nộp đơn xin phá sản. 4 tháng sau, OneWeb được chính phủ Anh và một tập đoàn viễn thông lớn của Ấn Độ mua lại.
Trước khi được cấp phép tại Anh, dịch vụ Internet vệ tinh của SpaceX đã thử nghiệm tại Mỹ từ tháng 10/2020. Theo phản hồi từ người dùng thử nghiệm, tốc độ của Starlink đã vượt quá 160 Mb/giây, vượt 95% kết nối băng thông rộng tại Mỹ. Hầu hết tốc độ mạng của người dùng thử nghiệm đều nằm trong phạm vi tốc độ do SpaceX đưa ra, từ 50 Mb/giây đến 150 Mb/giây.
Starlink là một dự án Internet vệ tinh của SpaceX. Từ năm 2019 đến năm 2024, SpaceX có kế hoạch gửi hàng nghìn vệ tinh vào quỹ đạo Trái đất tầm thấp để tạo thành mạng "Starlink" cung cấp dịch vụ Internet đến mọi nơi trên trái đất, đặc biệt là những vùng sâu vùng xa, đồi núi hẻo lánh nơi cáp quang khó đến được.
Kim Cương (theo Telegraph)
