Title: Samsung xóa bài đăng chế nhạo Apple - Link: https://vnexpress.net/samsung-xoa-bai-dang-che-nhao-apple-4211054.html
subData: Samsung xóa bài đăng chế nhạo Apple 
Hôm 13/10, fanpage của Samsung đăng bức hình củ sạc đi theo máy, kèm dòng chú thích: "Điện thoại Galaxy mang đến cho bạn mọi thứ bạn tìm kiếm. Từ những thức cơ bản nhất như củ sạc, cho tới những thứ tốt nhất như camera, pin, hiệu năng, bộ nhớ và mà hình 120Hz trên một chiếc smartphone". Bài viết xuất hiện ngay sau khi Apple tung ra bộ bốn iPhone 12, khiến nhiều người cho rằng, Samsung đang chế nhạo việc Apple bỏ củ sạc theo máy.
Tuy nhiên, mới đây bài viết đã biến khỏi Facebook. Khi truy cập, mạng xã hội thông báo bài viết đã bị người xóa hoặc ẩn đi. Việc này xuất hiện không lâu sau khi có thông tin về việc Galaxy S21 có thể sẽ không bán kèm sạc. Theo các chuyên gia, động thái của Samsung cho thấy hãng có thể cũng sẽ đi theo cách làm này.
Thông tin Samsung cắt bỏ củ sạc theo máy đã xuất hiện từ tháng 7, khi một số nguồn tin từ Hàn Quốc khẳng định Samsung đang làm việc với một số bên liên quan để bàn về việc bỏ củ sạc bán kèm máy. Đầu tháng 12, văn bản chứng nhận từ cơ quan viễn thông Brazil ANATEL đã gián tiếp xác nhận việc Galaxy S21 sẽ không kèm bộ sạc. Một số nguồn tin từ Hàn Quốc cùng khẳng định hãng điện thoại này cũng đang xem xét việc bỏ cả tai nghe theo máy.
Hiện Samsung chưa đưa ra bình luận gì về việc này.
Quyết định bỏ củ sạc và tai nghe theo hộp là một trong những quyết định gây tranh cãi của Apple thời gian qua. Apple khẳng định việc này sẽ giúp bảo vệ môi trường, sử dụng ít nguyên liệu quý hiếm, tăng khả năng vận chuyển và giảm lượng khí thải carbon. Tuy nhiên nhiều người dùng cho biết, họ vẫn phải sắm thêm củ sạc ngoài. Cơ quan bảo vệ người tiêu dùng tại São Paulo (Brazil) còn yêu cầu phạt Apple vì việc bỏ sạc nhưng không đưa ra kế hoạch thu mua hay tái chế thiết bị cũ, hoặc đưa ra khuyến cáo cho người dùng nếu sử dụng các bộ sạc bên thứ ba.
Galaxy S21 dữ kiến sẽ được giới thiệu sớm vào đầu năm 2021. Nguồn tin từ một nhà bán lẻ tại Việt Nam khẳng định máy sẽ được giới thiệu vào 13/1 và bán chính thức từ 23/1, sớm hơn một tháng so với mọi năm.
Lưu Quý
