Title: Cửa hàng máy tính 'kiếm bộn' nhờ học online - Link: https://vnexpress.net/cua-hang-may-tinh-kiem-bon-nho-hoc-online-4237001.html
subData: Cửa hàng máy tính 'kiếm bộn' nhờ học online 
Thống kê từ hệ thống bán laptop của FPTShop, doanh số máy tính xách tay tại đơn vị này từ ngày 16 đến 18/2 vừa qua tăng gấp đôi so với doanh số trung bình trước Tết. Nếu so với cùng thời điểm này năm trước, số laptop bán ra tăng 5 lần. Đại diện hệ thống này cho biết cao điểm của việc mua laptop diễn ra ngay sau nghỉ Tết, từ mùng 6, mùng 7 Âm lịch.
"Nhu cầu laptop tăng trưởng đột biến sau thông tin trường học phải lùi lịch làm việc và giảng dạy. Mặc dù chúng tôi đã dự đoán trước về nhu cầu dòng sản phẩm này tăng cao, mức tăng 600% vẫn bất ngờ", ông Nguyễn Thế Kha, đại diện FPTShop chia sẻ.
Theo thống kê tại hệ thống này, laptop bán chạy nhất là từ 10 đến 12 triệu đồng, sau đến phân khúc 16 đến 20 triệu đồng. Các model như Dell Inspiron N3501, HP 15s, Acer Aspire 3, Asus Vivobook X509JA được mua nhiều cho nhu cầu học tập. Trong khi để làm việc, nhiều khách hàng chọn các mẫu cao cấp hơn, giá từ 20 đến trên 30 triệu đồng như MacBook Pro, Microsoft Surface 7 Pro.
Việc học trực tuyến cũng kéo theo nhu cầu webcam tăng cao. Đại diện cửa hàng máy tính An Phát (Thái Hà, Hà Nội) cho biết, trong ba ngày từ mùng 6 đến mùng 8 Tết, mỗi ngày cửa hàng này bán ra trên dưới 100 chiếc webcam.
Các sản phẩm bán chạy nhất thuộc phân khúc dưới 1 triệu đồng của thương hiệu Logitech hay Genius. Ngoài ra, những mẫu camera như Logitech C922, C930, có giá từ 2 đến 3 triệu đồng, cũng được nhiều người mua để stream, dạy học hoặc họp trực tuyến, nhưng chất lượng cao hơn. Ở nhiều cửa hàng, webcam rơi vào tình trạng "cháy hàng" như thời điểm tháng 3 năm ngoái.
"Những mẫu webcam không tên tuổi, trước đây giá 50 đến 60 nghìn đồng, nay được đẩy giá lên gần 300 nghìn đồng. Thậm chí nhiều cửa hàng, người mua phải giành nhau vì nhu cầu quá cao", đại diện một cửa hàng tại Thái Hà (Hà Nội) chia sẻ.
Một mặt hàng khác là máy tính bảng, đặc biệt là iPad, cũng trở thành sản phẩm bán chạy trong ba ngày qua. Theo đại diện hệ thống ShopDunk chuyên bán thiết bị Apple, doanh số của iPad trong những ngày vừa qua tăng mạnh. Dòng sản phẩm này trước đây có doanh số khiêm tốn, nhưng nay đã chiếm 20% doanh số tại hệ thống này và gần bằng iPhone 12 Pro Max - thiết bị Apple bán chạy nhất tại Việt Nam.
Mẫu iPad được chuộng nhất là iPad Gen 8 bản Wi-Fi, có giá 8,5 triệu đồng. Thiết bị này giá tốt, trong khi màn hình lớn 10,2 inch, hỗ trợ cả bút Apple Pencil và bàn phím Smart Keyboard. Tại một số hệ thống bán đồ Apple tại Việt Nam, một số mẫu iPad bắt đầu rơi vào tình trạng khan hàng.
Các thiết bị laptop, máy tính bảng, webcam bán chạy trong bối cảnh nhiều tỉnh thành lùi lịch học cho học sinh, nhiều trường đại học bắt đầu triển khai học trực tuyến. Theo các chủ cửa hàng đồ điện tử, đây cũng là nguyên nhân khiến các sản phẩm này được "săn lùng" những ngày vừa qua. Tình trạng này cũng tương tự tình trạng từng diễn ra vào tháng 3/2020, khiến nhiều thiết bị rơi vào tình trạng cháy hàng.
Để đối phó với dịch, hầu hết các cửa hàng cũng ưu tiên hình thức bán online và giao hàng tận nhà thay vì khách phải đến cửa hàng. Nhiều nơi, nhân viên giao hàng không đủ đáp ứng đơn hàng. Việc hỗ trợ cũng được thực hiện qua các ứng dụng như TeamViewer, UltraViewer để hạn chế tiếp xúc.
Lưu Quý
