Title: iPhone 13 sẽ không có 'tai thỏ' - Link: https://vnexpress.net/iphone-13-se-khong-co-tai-tho-4237099.html
subData: iPhone 13 sẽ không có 'tai thỏ' 
Theo MyDrivers, mẫu iPhone thế hệ mới đang được Apple thử nghiệm nội bộ. Nếu thành công, "Quả táo" có thể trình làng smartphone này vào năm 2022 với tên gọi iPhone 13.
Nguồn tin trước đó cho biết, Apple sẽ ra mắt iPhone năm nay với tên gọi iPhone 12s. Máy được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình, nhưng vẫn giữ lại "tai thỏ" với kích thước nhỏ hơn.
"Tai thỏ" xuất hiện đầu tiên trên iPhone X ra mắt năm 2017 và là chi tiết gây tranh cãi trên iPhone thời gian qua. Không ít ý kiến cho rằng khu vực này làm mất tính thẩm mỹ của toàn bộ sản phẩm, thậm chí có người còn thất vọng với đội ngũ thiết kế của Apple.
Apple mới đây cũng nhận được sáng chế về công nghệ màn hình tần số quét siêu cao. Theo mô tả về sáng chế trên website của Văn phòng Thương hiệu và Sáng chế Mỹ (USPTO), iPhone thế hệ mới có màn hình với tần số quét gấp hai, ba hoặc thậm chí bốn lần tốc độ làm mới ban đầu.
iPhone hiện có tần số quét 60 Hz. Nếu Apple áp dụng sáng chế mới, màn hình iPhone trong tương lai có thể đạt 120 Hz, 180 Hz hay thậm chí là 240 Hz. Việc trang bị tần số quét cao cho phép hình ảnh chuyển động mượt mà hơn.
Một số tin đồn trước đó cho biết, iPhone 12s sẽ có màn hình 120 Hz và tự động chuyển đổi giữa 60 Hz và 120 Hz tùy vào nội dung hiển thị. Dù vậy, tính năng này đã không xuất hiện. Theo GizChina, iPhone 12s hoặc iPhone 13 có thể là smartphone có màn hình tần số quét cao hơn hiện tại.
Như Phúc tổng hợp
