Title: Samsung sắp ra smartphone có camera 200 megapixel - Link: https://vnexpress.net/samsung-sap-ra-smartphone-co-camera-200-megapixel-4218872.html
subData: Samsung sắp ra smartphone có camera 200 megapixel 
Theo Ice Universe, tài khoản Twitter đưa ra nhiều dự đoán chính xác về các thiết bị di động chưa ra mắt, cảm biến thế hệ mới sẽ xuất hiện trên các mẫu điện thoại của Samsung trong năm nay. Tuy nhiên, "chuyên gia tin đồn" này không đề cập đến thiết bị dùng cảm biến này, cũng như thời gian ra mắt cụ thể.
Trong năm 2020, Samsung đã thành công với một số sản phẩm dùng cảm biến Isocell 108 megapixel do hãng tự phát triển. Các model như Galaxy S20, Galaxy Note20 hay một số smartphone Xiaomi trang bị cảm biến này và được giới công nghệ đánh giá cao về khả năng chụp ảnh.
Theo một số dự đoán, cảm biến 200 megapixel có thể xuất hiện trên smartphone Samsung trong nửa sau 2021. Trong khi đó, dựa theo những tin đồn gần đây, loạt Galaxy S21 sắp ra mắt chỉ được trang bị camera chính độ phân giải 108 megapixel như hai "đàn anh" Galaxy S20 và Note20.
Trước đó, Ice Universe cũng tiết lộ rằng Samsung đang phát triển cảm biến camera cho smartphone với độ phân giải tới 600 megapixel. Đầu năm 2020, Phó Chủ tịch phụ trách mảng cảm biến ảnh của Samsung, Yongin Park, từng úp mở về việc sẽ phát triển cảm biến ảnh vượt xa mắt người. Theo lý thuyết, độ phân giải của mắt người vào khoảng 576 megapixel.
Bảo Lâm (theo Gizchina)
