Title: CEO Huawei: 'Chúng tôi ủng hộ iPhone 12' - Link: https://vnexpress.net/ceo-huawei-chung-toi-ung-ho-iphone-12-4234493.html
subData: CEO Huawei: 'Chúng tôi ủng hộ iPhone 12' 
Ngày 9/2, ông Nhậm Chính Phi, người sáng lập tập đoàn Huawei, đã có buổi tiếp xúc hiếm hoi với báo giới trong một sự kiện ở Sơn Tây, Trung Quốc. Khi được hỏi về doanh số smartphone giảm sút và việc mở rộng kinh doanh 5G của Huawei ở châu Âu đang gặp nhiều khó khăn, liệu ông Nhậm có còn lạc quan về việc Huawei sẽ vượt qua được "mùa đông" hay không?
Ông Nhậm trầm ngâm nói: "Do thiếu nguồn cung cấp chip cho điện thoại di động cao cấp, doanh số bán hàng đã giảm, chúng tôi ủng hộ sự phát triển của iPhone12. 5G trên iPhone 12 có tốc độ đường truyền xuống là 1,82 Gb/giây, đây là mức tốt nhất trên thế giới. Nhóm khách hàng cao cấp ở châu Âu sử dụng iPhone 12 chứng tỏ rằng mạng 5G của Huawei ở Berlin, Munich, Madrid, Zurich, Geneva, Amsterdam, Vienna, Barcelona, Seoul, Bangkok, Hong Kong, Riyadh... ổn định.
Ở châu Âu, chúng tôi là đơn vị đầu tiên triển khai dịch vụ 5G. Những khách hàng trong phân khúc cao cấp ở đây đã chứng minh một cách khách quan rằng dịch vụ 5G của Huawei là tiên phong, thông qua việc dùng điện thoại của Apple. Đây là điểm sáng để nhìn vào và bớt tiêu cực hơn về việc kinh doanh của hãng ở thị trường châu Âu.
Phóng viên của South China Morning Post đặt câu hỏi về mục tiêu của Huawei trong năm 2021 và điều công ty cần nhất trong ba năm tới. Ông Nhậm Chính Phi thẳng thắn thừa nhận rất khó để Mỹ gạch tên công ty khỏi danh sách cấm vận. Huawei giờ đây gần như không còn đặt nặng vấn đề này, mà tập trung tốt vào việc phát triển sản phẩm, dịch vụ để khách hàng có thể tin tưởng. "Bây giờ chúng tôi chỉ muốn làm việc chăm chỉ và cố gắng tìm kiếm cơ hội sống sót", người sáng lập Huawei nói.
Khi được hỏi: "Nếu bây giờ Tổng thống Mỹ Biden gọi điện để nói chuyện, ông sẽ nói gì với ông ấy?". Nhậm Chính Phi đáp: "Chào mừng ông!". "Nhưng sự thật là ông ấy đã không gọi. Email và số điện thoại của tôi đã có sẵn ở đó" - ông nói.
Chủ đề mà người sáng lập Huawei muốn nói nhất lúc này là "sự phát triển chung". Mỹ muốn phát triển kinh tế, Trung Quốc cũng thế. "Xã hội loài người đang tiến bộ, không công ty nào có thể tự xây dựng một ngành công nghiệp toàn cầu hóa. Ngày càng đòi hỏi nhiều hơn những nỗ lực chung toàn cầu", ông Nhậm nói.
Lãnh đạo Huawei vẫn kỳ vọng có thể mua số lượng lớn các thiết bị, linh kiện, máy móc của Mỹ và các công ty Mỹ cũng có thể phát triển cùng Trung Quốc. Ông Nhậm Chính Phi cũng lấy lại ví dụ vào giữa thế kỷ 18, khi Anh cố gắng ngăn chặn Mỹ đã dẫn đến sự trỗi dậy của quốc gia hùng mạnh nhất bây giờ. Huawei không muốn bị rơi vào vòng xoáy chính trị, vì vậy ông hy vọng chính quyền Biden có thể cởi mở hơn với công ty, vì sự phát triển chung.
Nhà sáng lập Huawei cho rằng điều quan trọng không phải là nghỉ hưu khi nào mà làm khi nghỉ hưu. "Nếu vợ tôi mời uống trà vào buổi sáng, đó là việc tốt, nhưng uống trà chiều thì không ngủ được. Nếu không có gì để giải trí, giết thời gian, tạm thời tôi sẽ chỉ tiếp tục làm việc. Tôi có một khuyết điểm là không đam mê một bộ môn giải trí nào, nếu các bạn có thể, hãy giúp tôi tạo ra một dự án hấp dẫn", ông Nhậm Chính Phi nói.
Khương Nha
