Title: 10 công nghệ 'lên ngôi' năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/10-cong-nghe-len-ngoi-nam-2021-4215151.html
subData: 10 công nghệ 'lên ngôi' năm 2021 
Trong khi tương lai của các sản phẩm công nghệ thường dễ đoán, như tên iPhone tiếp theo sẽ là 12s hoặc 13, hay smartphone năm nay của Goolge sẽ là Pixel 6. Việc nói trước xu thế công nghệ nào sẽ diễn ra trong 12 tháng tới được xem là thử thách với các chuyên gia.
Dưới đây là dự đoán công nghệ của 2021 tiếp nối xu hướng công nghệ hiện tại.
Smartphone màn hình nhỏ hơn
Sau nhiều năm màn hình lớn trở thành tiêu chí chạy đua của các nhà sản xuất toàn cầu, đã đến lúc nói tạm biệt với những chiếc điện thoại thông minh khổng lồ. Nếu iPhone 12 Mini của Apple là sản phẩm tiên phong trong năm nay, thì những chiếc điện thoại không thể sử dụng bằng một tay có thể sớm trở thành dĩ vãng. Thay thế vào đó là sự ra mắt của những chiếc điện thoại thoải mái cầm nắm, dễ bỏ vào túi mà vẫn có tất cả tính năng và sức mạnh xử lý cần thiết.
Một cách tiếp cận khác nhưng phức tạp hơn để đạt được mục tiêu màn hình nhỏ là công nghệ điện thoại gập. Sau các thất bại ban đầu, điện thoại gập của Samsung và Huawei đã dần được cải thiện về độ bền và thiết kế. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia vẫn hy vọng có thể thấy công nghệ này thu nhỏ được tới mức smartphone nhỏ như iPhone Mini khi đóng lại, sau đó biến thành máy tính bảng nhỏ khi mở ra.
Xe chạy nhiên liệu hydro
Đứng trước các hậu quả nghiêm trọng gây ra bởi biến đổi khí hậu, năm 2020, nhiều quốc gia đã "ráo riết" lên kế hoạch cấm bán ôtô chạy xăng dầu vào năm 2030. Để đảm bảo mục tiêu này ngành công nghiệp xe hơi đang chuẩn bị ra mắt hàng loạt mẫu xe chạy bằng pin nhiên liệu.
Mặc dù doanh số bán xe sử dụng pin nhiên liệu còn khá thấp, khi những gã khổng lồ như Toyota và Hyundai tiếp tục đầu tư lớn vào nghiên cứu phát triển dòng sản phẩm này, nhiều khả năng ôtô chạy nhiên liệu hydro sẽ trở thành xu hướng vào năm tới. Thậm chí ngay cả khi không thể trở thành sản phẩm cho mọi người, pin nhiên liệu hydro vẫn có thể được áp dụng ở những lĩnh vực khác, như trong vận tải hay giao thông công cộng. Bởi nhiên liệu hydro có lợi thế hơn nhiều so với các loại pin lithium khổng lồ và sạc chậm.
Hợp pháp hóa xe scooter điện
Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến các phương tiện giao thông công cộng, khi hàng triệu người phải làm việc tại nhà và chỉ đi ra ngoài khi cần thiết. Trong khi đó, các thành phố lớn như London chứng kiến lượng người sử dụng xe điện 2 bánh tăng vọt, mặc dù phương tiện này không được phép đi trên cả đường phố và vỉa hè. Thời gian tới, thành phố New York sẽ thí điểm mô hình xe máy điện ở một số địa điểm để xác định các quy tắc cần thiết cho hoạt động của phương tiện này ở nơi công cộng.
Ưu điểm scooter điện là di chuyển nhanh chóng, giá cả phải chăng và không phát thải. Phương tiện này cũng cho phép người dùng tránh các phương tiện giao thông công cộng đông đúc và nhẹ nhàng lướt giữa hàng dài ôtô một cách dễ dàng. Các nhà lập pháp chắc chắn sẽ có hành động kiểm soát, bởi đường phố có thể nhanh chóng trở nên lộn xộn bởi số người tham gia giao thông quá đông. Nhiều khả năng những phương tiện scooter điện này sẽ phải được đăng ký, tương tự drone kích thước lớn, để tạo ra một hình thức trách nhiệm với người dùng.
Webcam chất lượng tốt hơn
Webcam hiếm khi được sử dụng trên laptop cho đến khi tất cả đột nhiên "mắc kẹt" với các phần mềm họp trực tuyến. Có một sự thật là webcam của máy tính xách tay thật khủng khiếp khi so với những máy ảnh selfie được trang bị điện thoại thông minh.
Dù nhiều laptop hiện nay đã được tích hợp webcam 720p với khả năng cân bằng trắng và kiểm soát độ phơi sáng tự động, hình ảnh chúng đem lại khó có thể khiến chúng ta hài lòng. Thậm chí hai laptop mới của Apple là MacBook Air và Pro dù được đánh giá là những chiếc máy tính mang tính bước ngoặt với điểm đánh giá 10/10, nhưng lại bị chỉ trích không thương tiếc vì webcam quá xấu.
Tất nhiên, độ mỏng là một vấn đề, nhưng có lẽ vào năm 2021, chúng ta sẽ chấp nhận một chiếc laptop dày hơn vài mm để đổi lại trải nghiệm trò chuyện video và webcam chất lượng cao.
Xu hướng thể thao tại gia
Khi các phòng gym bị cấm cửa, một ngành kinh doanh khác bùng nổ là tập thể dục tại nhà. Và đó chính là thời điểm vàng cho những doanh nghiệp kinh doanh thiết bị thể thao và các dịch vụ tập thể dục thông minh lọt vào mắt xanh của người dùng. Peloton, công ty bán xe đạp tập luyện cùng với các gói tập nổi tiếng, trong năm 2020 đã tăng 172% doanh thu cùng 3,1 triệu người dùng.
Tuy nhiên, trong năm 2021, thị trường ứng dụng luyện tập dự đoán sẽ chứng kiến sự vươn lên của hệ thống Fitness + mới của Apple. Với Fitness+, người dùng có thể theo dõi và tập theo các bài trên màn hình. Ưu điểm của Fitness+ là khả năng đồng bộ bài tập với Apple Watch. Nhờ đó, người dùng sẽ dễ dàng theo dõi những hoạt động của mình hơn là các chế độ theo dõi cơ bản trên chiếc đồng hồ này. Một điểm mạnh nữa của Fitness+ có là mức giá thấp hơn rất nhiều so với Peloton, trong khi hình thức tập luyện lại nhiều hơn.
Công nghệ tự chẩn đoán
Các sản phẩm có thể cảnh báo người dùng khi trục trặc hoặc thậm chí kêu gọi sự trợ giúp, sẽ là xu hướng được nhìn thấy thường xuyên hơn trong năm tới. Trong khi tất cả các thiết bị gia dụng của các hãng khác chỉ có thể hiển thị đèn cảnh báo khi bị hỏng hoặc sắp hỏng, LG đã mở ra cánh cửa tương lai khi máy giặt của hãng có thể tự đặt lịch hẹn cho người sửa chữa.
Không ai muốn lò nướng của mình tự ý đặt lịch hẹn cho một người không hề quen biết. Nhưng khi các thiết bị được kết nối ngày cảng trở nên phức tạp, việc chúng không chỉ gửi cảnh báo khi có vấn đề mà còn chẩn đoán và thậm chí đề xuất giải pháp, sẽ hỗ trợ việc phổ biến hóa các sản phẩm thông minh.
Robot đảm nhiệm nhiều việc hơn
Robot hút bụi được tích hợp camera an ninh chỉ mới xuất hiện vào cuối năm 2020 nhưng chúng sẽ phổ biến trong năm 2021. Các thiết bị này không chỉ lăn quanh nhà, quét sạch bụi bẩn và mảnh vỡ, mà còn cung cấp sự giám sát không gian sống thông qua ứng dụng trên điện thoại thông minh. Cho dù mọi người dùng thiết bị này với mục đích gì, nhưng việc có những con robot có thể xử lý nhiều nhiệm vụ là điều đáng chú ý trong năm nay.
Giao hàng bằng drone
Phán quyết mới đây của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA )đã mở đường cho viễn cảnh bầu trời tràn ngập máy bay không người lái. Điều luật mới sẽ cho phép drone bay trên tầm con người, giao thông, và cả ban đêm, miễn là chúng phát sóng thông tin nhận dạng của mình, giống biển số xe của ôtô, để FAA kiểm soát.
Việc giao hàng bằng máy bay không người lái vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm, nhưng chưa thực sự được đầu tư nhiều vào phương pháp gửi đồ. Tuy nhiên, phán quyết mới gần như chắc chắn sẽ thay đổi thực tế này. 2021 có lẽ sẽ là năm đầu tiên người dùng phổ thông bắt đầu đặt hàng qua app sau đó được drone gửi đồ tới tận nhà.
Các sản phẩm thông minh sử dụng chung tiêu chuẩn
Thông qua một giao thức chung mới có tên gọi CHiP (Project Connected Home over IP) giữa Apple, Google và Amazon. Ba "ông lớn" công nghệ đang cho thấy nỗ lực nhằm đưa nhiều thiết bị thông minh của mình hoạt động cùng nhau. Chắc hẳn không ít người từng tự hỏi liệu hệ thống làm mát thông minh của mình có thể giao tiếp với rèm thông minh hay không. Đó là lý do một tiêu chuẩn chung ra đời nhằm giúp mọi người xây dựng ngôi nhà thông minh của riêng mình, một nơi chứa mọi thứ hoạt động hài hòa cùng nhau. Nhiều chuyên gia cho rằng năm 2021 sẽ chứng kiến nhiều sự kết nối hơn nữa giữa các sản phẩm, các hệ điều hành và thậm chí cả trợ lý ảo giọng nói.
Thiết bị thông minh cài đặt đơn giản hơn
Trong khi một số thiết bị thông minh có cách cài đặt khá dễ dàng, những thiết bị khác, đặc biệt là công tắc thông minh và khóa thông minh đòi hỏi người dùng phải biết một chút kiến thức về hệ thống dây điện trong gia đình. Để thuyết phục được khách hàng mua sản phẩm, nhiều nhà sản xuất bắt đầu đơn giản hóa cách cài đặt, thậm chí nhiều ổ khóa thông minh hiện nay chỉ cẩn một chiếc tuốc nơ vít lắp đặt.
Đăng Thiên (theo Gearbrain)
