Title: Jeff Bezos: 'Phát minh là gốc rễ thành công của Amazon' - Link: https://vnexpress.net/jeff-bezos-phat-minh-la-goc-re-thanh-cong-cua-amazon-4230775.html
subData: Jeff Bezos: 'Phát minh là gốc rễ thành công của Amazon' 
"Tôi vui mừng thông báo rằng trong quý III/2021, tôi sẽ chuyển sang giữ vai trò Chủ tịch Hội đồng quản trị Amazon và Andy Jassy sẽ trở thành Giám đốc điều hành. Trong vai trò Chủ tịch điều hành, tôi dự định tập trung sức lực và tâm trí vào các sản phẩm mới và các sáng kiến. Andy nổi tiếng trong công ty và đã ở Amazon lâu gần như tôi. Tôi hoàn toàn tin tưởng ông ấy sẽ là một nhà lãnh đạo xuất sắc.
Hành trình của tôi bắt đầu khoảng 27 năm trước. Amazon khi đó mới chỉ là một ý tưởng và nó không có tên. Lúc ấy, tôi thường xuyên được hỏi: "Internet là gì vậy?". May mắn thay, tôi đã không còn phải giải thích điều đó trong một thời gian dài.
Hiện nay, chúng ta có 1,3 triệu nhân viên tài năng, tận tâm phục vụ hàng trăm triệu khách hàng và doanh nghiệp, đồng thời được công nhận là một trong những công ty thành công nhất trên thế giới.
Điều đó diễn ra nhờ đâu? Sự phát minh. Phát minh là gốc rễ thành công của chúng ta. Chúng ta đã cùng nhau làm những điều điên rồ, sau đó biến chúng trở thành điều bình thường. Chúng ta tiên phong về hệ thống đánh giá của khách hàng, 1-Click, đề xuất cá nhân hóa, giao hàng nhanh Prime, mua sắm Just Walk Out, Climate Pledge, Kindle, Alexa, cơ sở hạ tầng điện toán đám mây, Career Choice... Phải một vài năm sau mỗi phát minh đáng kinh ngạc, điều mới mẻ đó mới trở thành bình thường.
Tôi không biết một công ty nào khác có thành tích phát minh tốt như Amazon. Tôi hy vọng các bạn cũng tự hào về sự sáng tạo của chúng ta như tôi.
Khi Amazon trở nên lớn mạnh, chúng ta quyết định sử dụng quy mô và phạm vi của mình để dẫn đầu về các vấn đề xã hội quan trọng và có tác động lớn. Hai ví dụ có thể kể đến là mức lương tối thiểu 15 USD và cam kết về khí hậu. Trong cả hai trường hợp, chúng ta luôn ở vị trí đi đầu và kéo theo nhiều bên khác đi cùng. Tôi hy vọng bạn cũng tự hào về điều đó.
Tôi tìm thấy ý nghĩa và niềm vui trong công việc của mình. Tôi được làm việc với những đồng đội thông minh nhất, tài năng nhất, khéo léo nhất. Trong giai đoạn tốt đẹp, các bạn luôn khiêm nhường. Khi giai đoạn khó khăn, các bạn trở nên mạnh mẽ và hỗ trợ lẫn nhau, làm cho nhau cười. Đó là niềm vui khi được làm việc cùng đội ngũ này.
Tôi rất hào hứng về sự chuyển giao này. Hàng triệu khách hàng phụ thuộc vào dịch vụ của chúng ta và hơn một triệu nhân viên phụ thuộc vào Amazon vì sinh kế của họ. Trở thành CEO của Amazon là một trách nhiệm sâu sắc và tiêu tốn thời gian. Khi giữ trách nhiệm như vậy, bạn khó có thể để tâm vào bất cứ điều gì khác. Với tư cách là Chủ tịch, tôi sẽ tiếp tục tham gia vào các sáng kiến quan trọng của Amazon nhưng cũng có thời gian và năng lượng cần thiết để tập trung vào quỹ Day 1 Fund, Bezos Earth Fund, Blue Origin, Washington Post và các đam mê khác. Tôi chưa bao giờ có thêm nhiều năng lượng như thế và đây không phải nghỉ hưu. Tôi cực kỳ say mê những tác động mà tôi nghĩ các tổ chức này có thể tạo nên.
Amazon không thể có được vị trí tốt hơn thế trong tương lai. Chúng ta sẽ tạo nên những thứ tiếp tục gây kinh ngạc. Chúng ta phục vụ các cá nhân và doanh nghiệp, đi tiên phong trong hai ngành công nghiệp và một loại thiết bị hoàn toàn mới. Chúng ta dẫn đầu trong các lĩnh vực như học máy và hậu cần. Nếu một ý tưởng của thành viên Amazon đòi hỏi thêm kỹ năng và thể chế mới, chúng ta đủ linh hoạt và đủ kiên nhẫn để học nó.
Hãy tiếp tục phát minh, đừng tuyệt vọng khi ý tưởng thoạt tiên trông có vẻ điên rồ. Hãy cứ đi lang thang. Hãy để sự tò mò trở thành la bàn cho bạn. Nó vẫn là 'Day 1'".
