Title: Elon Musk đến Tesla thế nào - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-den-tesla-the-nao-4233268.html
subData: Elon Musk đến Tesla thế nào 
Sự gắn kết của Elon Musk và Tesla lớn đến mức không ít người tưởng công ty này là do ông thành lập. Trên thực tế, khi đảm nhận chức vụ Giám đốc điều hành vào tháng 10/2008, ông là CEO thứ tư của công ty.
Hai nhà sáng lập Tesla là Martin Eberhard và Marc Tarpenning đã chia sẻ với CNBC về những ngày đầu chế tạo và tung ra thị trường dòng xe Tesla Roadster, cũng như hành trình đưa Elon Musk lên vị trí hiện tại ra sao.
Cả hai gặp Musk lần đầu tại một buổi họp mặt dành cho các thành viên của Mars Society - tổ chức phi lợi nhuận về việc khám phá và định cư của con người trên Sao Hỏa, trước cả khi Musk mở ra SpaceX năm 2002. Hai bên nhanh chóng gắn kết nhờ tình yêu và mối quan tâm chung tới khám phá không gian.
Năm 2003, Eberhard và Tarpenning thành lập Tesla Motors với tham vọng biến đổi ngành công nghiệp ôtô. Họ muốn cho ra đời những chiếc xe điện mà ai cũng mong sở hữu: giá cả phải chăng, thân thiện với môi trường và hoạt động nhanh.
Để thực hiện giấc mơ đó, Tesla cần có vốn, nhưng nhiều nhà đầu tư tỏ ra e ngại. Lúc đó, cả hai nghĩ tới Elon Musk. Họ hiểu rằng chỉ có người như Musk mới đủ "điên" để chấp nhận tham gia một dự án tham vọng như vậy. Năm 2004, Musk dẫn đầu vòng gọi vốn Series A của Tesla, đầu tư 6,36 triệu USD tiền cá nhân của mình và trở thành Chủ tịch Tesla.
Trong những năm tiếp theo, Tesla gặp khó khăn trong việc sản xuất ôtô, thua lỗ tài chính, thực hiện thương vụ gây tranh cãi... Nhiều người cho rằng, một phần nguyên nhân là do Elon Musk bị phân tâm vào những dự án khác như Boring Company và Hyperloop One.
Đầu 2008, Tesla mâu thuẫn nội bộ, dẫn đến sự ra đi của hai nhà đồng sáng lập khi công ty đang phát triển dòng Model S. Đầu tháng 8/2008, Musk còn bị Ủy ban Chứng khoán Mỹ kiện, phải nộp phạt 20 triệu USD và thôi chức Chủ tịch Tesla vì đăng thông điệp gây ảnh hưởng trên Twitter rằng ông đã có đủ vốn để mua lại và rút niêm yết Tesla, với giá 420 USD một cổ phiếu.
Đến tháng 10/2008, Musk trở thành CEO Tesla và ra quyết định sa thải 25% nhân viên. Lúc này, Tesla chỉ có 9 triệu USD tiền mặt và đang đối mặt với nguy cơ không thể giao xe Roadster cho các khách hàng đã đặt cọc. Công ty phải huy động 40 triệu USD thông qua phát hành trái phiếu chuyển đổi để tránh bị phá sản.
Năm 2009, nhà đồng sáng lập Martin Eberhard tố Elon Musk "viết lại" lịch sử Tesla. Theo ông, trong các cuộc phỏng vấn, Musk đổ lỗi cho Eberhard một cách vô lý về các vấn đề tài chính và sản xuất của công ty. Vụ kiện sau đó được hòa giải. Hiện Eberhard vẫn ủng hộ và là một cổ đông của Tesla, đồng thời tin rằng xe điện là chìa khóa để bảo vệ hành tinh.
Là một kỹ sư điện và là nhà phát minh, Eberhard đang nghiên cứu công nghệ giúp pin xe điện có giá rẻ hơn hiện nay mà không phải hy sinh tính an toàn, điện năng hay chất lượng.
Trong khi đó, Tarpenning cho biết đôi khi ông vẫn nói chuyện với Musk. Nhìn lại những gì đã qua, ông khẳng định không hối tiếc vì "từ đầu tới cuối, mọi thứ đều tuyệt vời, kể cả điều tồi tệ nhất và tốt đẹp nhất". Tarpenning hiện là cố vấn và nhà đầu tư cho các công ty khởi nghiệp về môi trường.
