Title: CEO Zoom lọt top tỷ phú 2020 - Link: https://vnexpress.net/ceo-zoom-lot-top-ty-phu-2020-4214736.html
subData: CEO Zoom lọt top tỷ phú 2020 
Gần một năm đã trôi qua kể từ khi Covid-19 bùng phát, nhiều người vẫn không thể đến văn phòng, trường học hay nhà thờ. Thay vì được tổ chức ngoài, hầu hết hoạt động xã hội những ngày này diễn ra qua các cuộc gọi video trực tiếp. Khi nhắc đến những ứng dụng hội họp trực tuyến, thật là thiếu sót nếu không đề cập tới Zoom - một trong những ứng dụng được tải nhiều nhất trên thiết bị di động năm 2020.
Zoom chỉ là một công ty khởi nghiệp và là một bất ngờ đối với nhiều nhà đầu tư. Phần mềm này không được Cisco, Facebook, Google, Microsoft hay bất cứ gã khổng lồ công nghệ nào hậu thuẫn, thậm chí những công ty này còn đang cố bắt kịp với với Zoom. Doanh thu của Zoom tăng gấp bốn lần và lợi nhuận tăng gấp 90 lần trong năm qua. Cổ phiếu của hãng ngày càng tăng cao và dễ dàng trở thành một trong những cổ phiếu hàng đầu của năm.
Trước khi thành lập Zoom, Eric Yuan từng làm Phó chủ tịch tại Cisco Systems. Trước đó, Yuan làm việc cho một hãng phát triển công cụ họp trực tuyến khác có tên WebEx. Năm 2011, Yuan trình bày kế hoạch phát triển một hệ thống họp trực tuyến tích hợp video trên smartphone với Cisco. Các sếp của Cisco đã không phê duyệt ý tưởng đó nên Yuan xin nghỉ việc và sáng lập startup Zoom.
Yuan trở thành tỷ phú sau khi Zoom phát hành cổ phiếu lần đầu (IPO) vào tháng 4/2019. Chỉ riêng ngày giao dịch đầu tiên, giá cổ phiếu của Zoom đã tăng 72%. Hiện tại, giá trị của Zoom là 35 tỷ USD. Zoom có 30.000 khách hàng doanh nghiệp, bao gồm các hãng lớn như Samsung, Uber, Walmart và Capital One. Theo FactSet, giá trị số cổ phiếu Zoom do ông Yuan nắm giữ trị giá gần 17 tỷ USD.
Tuy nhiên, việc mở rộng Zoom không phải lúc nào cũng dễ dàng. Vào mùa xuân năm ngoái, sau khi Zoom nhận thấy mình đang nhận được nhu cầu chưa từng có, công ty cũng chịu không ít chỉ trích bởi những vấn đề liên quan tới quyền riêng tư và bảo mật của phần mềm.
Tháng 4, nhiều vấn đề bảo mật xảy ra đã ảnh hưởng đến uy tín của hãng, trong đó nghiêm trọng nhất là việc hacker có thể nghe trộm hoặc xuất hiện trong cuộc trò chuyện của người lạ. Hậu quả là một số công ty lớn và cơ quan chính phủ ngừng sử dụng Zoom để bảo đảm sự an toàn cho người dùng.
Sau đó là những lo ngại về mối liên hệ của CEO Eric Yuan với Trung Quốc. Chủ tịch Hạ viện Mỹ, bà Nancy Pelosi đã từng cáo buộc Zoom kiểm duyệt nội dung, không ủng hộ tự do ngôn luận và là một thực thể của Trung Quốc.
Để phản bác lại cáo buộc này, ông Yuan đăng một blog lên trang web của Zoom, chia sẻ: "Tôi trở thành công dân Mỹ vào tháng 7/2007. Tôi đã sống hạnh phúc ở Mỹ từ năm 1997. Zoom là một công ty Mỹ, được thành lập và có trụ sở chính tại California, được hợp nhất tại Delaware và giao dịch công khai trên Nasdaq".
Đóng góp một phần trong nỗ lực hỗ trợ cộng đồng trong đại dịch, Zoom dừng giới hạn thời gian 40 phút đối với các tài khoản miễn phí, hợp tác với hơn 100.000 trường học trên toàn thế giới để cung cấp giáo dục trực tuyến. Bản thân Yuan cũng ra mắt quỹ từ thiện Zoom Cares, cung cấp nhiều khoản tài trợ cho các tổ chức nhằm ứng phó với đại dịch, bao gồm Quỹ Hòa nhập Kỹ thuật số San Jose, Quỹ CDC và Tổ chức Y tế Thế giới.
Đăng Thiên (theo CNBC)
