Title: iPhone SE 3 màn hình lớn ra mắt năm sau - Link: https://vnexpress.net/iphone-se-3-man-hinh-lon-ra-mat-nam-sau-4232937.html
subData: iPhone SE 3 màn hình lớn ra mắt năm sau 
Theo JP Morgan Chase, iPhone SE thế hệ mới (tạm gọi là iPhone SE 3) sẽ "thay đổi toàn diện về màn hình" với kích thước 6,1 inch nhưng sử dụng tấm nền IPS như iPhone 11, thay vì dùng OLED như trên iPhone 12. Apple trang bị màn hình 4 inch cho iPhone SE đời đầu và 4,7 inch cho iPhone SE 2020.
Kích thước 4,7 inch của iPhone SE 2020 hiện nay bị nhận xét là nhỏ hơn nhiều so với mặt bằng chung. Bên cạnh đó, tỷ lệ hiển thị của màn hình so với toàn bộ máy cũng chỉ đạt 65,4%, thấp hơn nhiều so với 85% của đa số smartphone trên thị trường. Nguồn tin cho biết Apple sẽ thay đổi chi tiết này trên iPhone SE thế hệ mới, nhưng không đề cập chi tiết.
Apple cũng sẽ tăng khả năng chụp ảnh cho iPhone SE 3 khi trang bị camera kép với thông số giống iPhone 11: một ống kính tiêu chuẩn và một ống kính góc rộng 120 độ, cùng độ phân giải 12 megapixel. Theo nguồn tin, máy ảnh mới sẽ mang lại trải nghiệm chụp ảnh tốt hơn, cũng như hỗ trợ tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS).
Về cấu hình, iPhone SE thế hệ mới sẽ sử dụng vi xử lý A14 Bionic mới nhất ở thời điểm hiện tại, qua đó cho sức mạnh tương đương loạt iPhone 12. Bên cạnh đó, thiết bị cũng hỗ trợ mạng 5G, nhưng dùng cảm biến vân tay tích hợp bên trong nút nguồn, thay vì Face ID.
Trước đó, một số nguồn tin cho biết iPhone thế hệ tiếp theo sẽ dùng cảm biến vân tay dưới màn hình. Tuy nhiên, iPhone SE 3 sẽ không thể có tính năng này vì công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình không phù hợp với tấm nền LCD.
Apple hiện bán iPhone 12 Mini - mẫu máy rẻ nhất trong dòng iPhone 12 - với màn hình 5,4 inch. Một số chuyên gia cho rằng, việc iPhone SE 3 được nâng cấp màn hình lớn hơn có khả năng khiến iPhone 12 Mini trở thành một sản phẩm "dư thừa". Một nguồn tin khác tiết lộ rằng Apple có thể ngừng sản xuất iPhone 12 mini do nhu cầu thấp, đồng thời tăng sản lượng iPhone 11 và iPhone 12 Pro/Pro Max.
Như Phúc (theo GizChina)
