Title: Grab được vinh danh Sản phẩm sáng tạo - Link: https://vnexpress.net/grab-duoc-vinh-danh-san-pham-sang-tao-4217837.html
subData: Grab được vinh danh Sản phẩm sáng tạo 
Trong phiên hội thảo Vai trò của AI trong kỷ nguyên kết nối mới, nằm trong khuôn khổ sự kiện Tech Awards 2020 ngày 8/1 ở TP HCM, ban tổ chức đã vinh danh ứng dụng Grab vì những đổi mới, sáng tạo trong năm qua.
Đại diện Grab cho biết, ứng dụng giúp các đối tác của hãng kết nối hiệu quả với những khách hàng có nhu cầu sử dụng đa dạng dịch vụ. Grab cũng được coi là điển hình trong xu hướng chuyển đổi số. Khởi đầu là dịch vụ đặt xe, công ty đã mở rộng thêm nhiều sản phẩm khác như giao hàng, mua đồ ăn, đi chợ... để trở thành một hệ sinh thái phục vụ nhu cầu hằng ngày của 1/4 dân số Việt Nam.
Để mang lại trải nghiệm tốt cho người dùng, công ty liên tục đầu tư để xây dựng một nền tảng tối ưu. Những gì người dùng thấy trên màn hình điện thoại đơn giản là một chu trình đặt xe và hoàn thành chuyến đi của khách và tài xế, nhưng ẩn sâu là cả một hệ thống phức tạp. Do đó, Grab phải cập nhật và ứng dụng các công nghệ mới thường xuyên để phân tích khối lượng dữ liệu lớn liên quan tới xu hướng thị trường, thói quen lái xe của tài xế, nhu cầu của người dùng, tính năng tối ưu hoá cung đường, các tính năng an toàn trên ứng dụng
Bên cạnh đó, hãng cũng bắt tay với Moca để không chỉ mang lại sự thuận tiện cho người dùng, mà còn góp phần thúc đẩy xu hướng thanh toán không dùng tiền mặt. Qua hợp tác chiến lược giữa hai bên, chỉ trong một năm qua, Moca đã có thêm 2,5 triệu người dùng mới, 26 ngân hàng liên kết trực tiếp giúp tiếp cận 94% người dùng sở hữu thẻ ATM tại Việt Nam. Hiện tỷ lệ giao dịch không dùng tiền mặt qua Moca trên Grab đạt 43%, trong đó riêng dịch vụ GrabMart có tỷ lệ giao dịch không dùng tiền mặt đến 70%.
Ngoài Grab, 10 thiết bị và ứng dụng khác cũng được trao danh hiệu Sản phẩm Sáng tạo là Bluezone, Camera AI View, Samsung Addwash, The Sero, Family Hubs, Galaxy Z Fold2, Tanca, LG AI DD, Trợ lý ảo Kiki và Vsmart Aris Pro.
Châu An
