Title: 4 tỷ phú công nghệ giàu nhanh nhất 2020 - Link: https://vnexpress.net/4-ty-phu-cong-nghe-giau-nhanh-nhat-2020-4210852.html
subData: 4 tỷ phú công nghệ giàu nhanh nhất 2020 
2020 là năm khó khăn với nhiều người khắp thế giới. Covid-19 tàn phá vô số doanh nghiệp, khiến khoảng 19 triệu người Mỹ phải nhận trợ cấp thất nghiệp. Nhưng Covid-19 cũng mở ra nhiều cơ hội kinh doanh cho các doanh nghiệp công nghệ. Việc cách ly xã hội ở nhiều nước khiến mọi người mua sắm trực tuyến nhiều hơn, việc hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng khiến doanh số bán xe của Tesla tăng, giá cổ phiếu của nhà sản xuất ôtô điện cũng tăng vọt.
Dưới đây là danh sách các tỷ phú công nghệ có tài sản tăng nhiều nhất trong năm nay, theo Bloomberg.
1. Elon Musk, CEO Tesla
Theo Bloomberg, tính từ đầu năm đến ngày 21/12, Musk đã "bỏ túi" 140 tỷ USD, nâng tổng giá trị tài sản ròng lên 167 tỷ USD. Con số này đã giúp ông leo lên vài chục bậc trong bảng xếp hạng tỷ phú, vượt qua Bill Gates để giành vị trí thứ hai kể từ tháng 11.
Đầu năm 2020, giá trị tài sản ròng của Musk đạt gần 30 tỷ USD. Nhờ Tesla lập kỷ lục bán hàng mới và báo cáo quý thứ năm liên tiếp có lãi, cổ phiếu của nhà sản xuất ôtô điện này đã tăng hơn 650% kể từ đầu năm tới nay.
Musk hiện nắm trong tay khoảng 20% cổ phần của Tesla, trị giá hơn 125 tỷ. Tỷ phú công nghệ này cũng sở hữu cổ phần trong công ty hàng không vũ trụ SpaceX với giá trị cổ phiếu được định giá hơn 15 tỷ USD.
2. Jeff Bezos, CEO Amazon
Bezos bắt đầu năm 2020 với tư cách người giàu nhất thế giới. Nhờ doanh thu của Amazon tiếp tục tăng trong năm nay, ông giữ vững ở vị trí này và là người có tài sản tăng mạnh thứ 2 trong năm, với 72 tỷ USD.
Bezos đang sở hữu hơn 50 triệu cổ phiếu Amazon, trị giá hơn 170 tỷ USD. Mùa hè năm nay, Bezos là người giàu nhất trong lịch sử, khi giá trị tài sản ròng của ông vượt mốc 200 tỷ USD.
3. Colin Huang, nhà sáng lập Pinduoduo
Colin Huang, 40 tuổi, đã có thêm 33 tỷ USD vào tài sản ròng của mình năm qua, nâng tổng tài sản hiện có lên gần 53 tỷ USD. 2020 là năm ông thôi giữ chức CEO công ty Pinduoduo với mong muốn "giao nhiều nhiệm vụ và trách nhiệm quản lý hơn cho các đồng nghiệp trẻ", để duy trì "tinh thần kinh doanh" tại một công ty khác đang phát triển. Ông vẫn là chủ tịch của công ty và sở hữu 29,4% cổ phần của Pinduoduo, trị giá hơn 50 tỷ USD.
Được thành lập vào năm 2015, Pinduoduo là nền tảng thương mại điện tử, cho phép các nhóm người chia sẻ chi phí mua hàng. Nền tảng này có tốc độ tăng trưởng doanh thu nhanh hơn các doanh nghiệp đối thủ ở Trung Quốc, như JD.com và Alibaba. Năm 2018, Pinduoduo chính thức lên sàn chứng khoán, giúp Huang trở thành tỷ phú.
Giống Amazon và các gã khổng lồ thương mại điện tử khác, Pinduoduo hưởng lợi lớn từ nhu cầu mua sắm trực tuyến trong năm 2020.
4. Mark Zuckerberg, CEO Facebook
Xếp ngay sau các tỷ phú công nghệ giàu nhanh nhất năm nay là nhà đồng sáng lập kiêm CEO Facebook, Mark Zuckerberg. Năm 2020, tài sản của Zuckerberg tăng hơn 26 tỷ USD, lên tổng 105 tỷ USD, trở thành người giàu thứ 5 trên thế giới, theo Bloomberg. Số tài sản này gắn liền với 375 triệu cổ phiếu Facebook mà Zuckerberg đang nắm giữ. Kể từ đầu năm đến nay, giá trị cổ phiếu của Facebook đã tăng gần 30%, bất chấp vụ kiện chống độc quyền gần đây của chính phủ liên bang.
Đăng Thiên (theo CNBC)
