Title: Người Mỹ hoài nghi về 5G nhất - Link: https://vnexpress.net/nguoi-my-hoai-nghi-ve-5g-nhat-4239809.html
subData: Người Mỹ hoài nghi về 5G nhất 
Theo số liệu nghiên cứu của Prolifics Testing, Mỹ là quốc gia có mức độ hoài nghi về 5G nhiều nhất. Các cụm từ như "5G có nguy hiểm không" , "5G có gây rủi ro về sức khỏe không", thậm chí cụm "5G có lây lan virus corona không" được người Mỹ tìm kiếm trên Internet tới 374.700 lượt mỗi tháng.
Nghiên cứu cũng cho thấy, người Mỹ tò mò nhất về 5G. Cụm từ tìm kiếm "5G là gì" được sử dụng tới 127.400 lần mỗi tháng ở đây. Với từ đơn giản hơn là "5G", Mỹ vẫn là quốc gia đứng đầu với 314.000 lần tìm kiếm mỗi tháng.
Trong khi đó, Anh là quốc gia có mức độ hoài nghi về 5G cao thứ hai với 93.400 lượt tìm kiếm mỗi tháng. Australia đứng thứ ba với 32.970 lượt. Với cụm từ tìm kiếm "5G là gì", Anh và Canada xếp thứ hai và thứ ba với 24.200 và 15.100 lượt tìm kiếm mỗi tháng tương ứng.
Hà Lan và Đan Mạch thực sự không quan tâm đến 5G với chỉ 1.000 lượt tìm kiếm, theo sát là Ireland với 1.130. Theo Phonearena, dù kết quả nghiên cứu chưa hẳn phản ánh chính xác nhận thức của mọi người tại các quốc gia về 5G, số liệu cho thấy sự hoài nghi về mạng di động thế hệ tiếp theo vẫn còn phổ biến.
Prolifics Testing cho biết, việc khảo sát dựa trên công cụ Ahrefs để phân tích hành vi tìm kiếm trực tuyến ở 155 quốc gia trên toàn cầu. Quá trình thực hiện chủ yếu dựa vào kết quả tìm kiếm của người dùng trên Google.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
