Title: Cựu giám đốc thiết kế Vertu trình làng điện thoại XOR - Link: https://vnexpress.net/cuu-giam-doc-thiet-ke-vertu-trinh-lang-dien-thoai-xor-4226786.html
subData: Cựu giám đốc thiết kế Vertu trình làng điện thoại XOR 
XOR được thành lập bởi một nhóm doanh nhân khi nhận thấy nhu cầu về một chiếc điện thoại xa xỉ, thiết kế tinh xảo và chế tác từ những nguyên vật liệu cao cấp. Người đồng sáng lập kiêm giám đốc thiết kế của XOR là Hutch Hutchison - cựu giám đốc thiết kế của của Vertu. Hãng đặt trụ sở tại Anh.
Điện thoại của XOR được lắp ráp thủ công với các vật liệu cao cấp như Titanium, ceramic, kính sapphire và da bởi những người thợ thủ công hàng đầu nước Anh.
Khác với hướng đi của điện thoại thông minh, XOR chỉ cung cấp cuộc gọi và tin nhắn văn bản. Tuy nhiên, XOR có những điểm mạnh riêng như cảm biến đo chất lượng không khí hay sạc không dây. Điện thoại cũng sở hữu bản nhạc chuông thiết kế riêng bởi nhà soạn nhạc tài ba người Anh - Mark Sayfritz. Đặc biệt, hệ điều hành của XOR được phát triển riêng không phụ thuộc vào các nền tảng sẵn có.
Hiện tại, thương hiệu này chưa đặt mục tiêu doanh số mà mong muốn mang đến cho mọi người một thiết bị di động cao cấp, sử dụng như chiếc điện thoại thứ hai, giống như cách lựa chọn một chiếc đồng hồ xa xỉ. "Cuộc đua kiếm tiền đã giết chết rất nhiều công ty vì vậy giữ được tính toàn vẹn của thương hiệu chính là chìa khóa", đồng sáng lập của XOR cho biết.
Dòng điện thoại đầu tiên của hãng là XOR Titanium với 4 phiên bản màu bao gồm: Classic, Ebony, Marine và Rose chính thức ra mắt thị trường quốc tế ngày 18/1 vừa qua. Theo một số nguồn tin, bản Classic và Ebony dự kiến sẽ xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 2 này.
Văn Nam
