Title: HTC ra smartphone 5G mới - Link: https://vnexpress.net/htc-ra-smartphone-5g-moi-4221030.html
subData: HTC ra smartphone 5G mới 
Desire 21 Pro 5G được đánh giá là thiết bị theo kịp xu hướng di động trong năm 2021 khi được trang bị kết nối 5G. Máy có màn hình 6,7 inch Full HD (2.400 x 1.080 pixel), tần số quét 90 Hz nhưng chỉ dùng tấm nền IPS thay vì AMOLED.
Về cấu hình, Desire 21 Pro 5G chạy vi xử lý Snapdragon 690, RAM 8 GB, bộ nhớ từ 128 GB, pin 5.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh Qualcomm Quick Charge 4.0 công suất 18W. Tuy nhiên, máy chỉ chạy Android 10 khi ra mắt thay vì Android 11.
Về khả năng chụp ảnh, smartphone của HTC có cụm camera sau bốn ống kính, gồm cảm biến chính 48 megapixel, siêu rộng 8 megapixel, macro 2 megapixel và cảm biến đo độ sâu hình ảnh 2 megapixel. Camera trước của máy có độ phân giải 16 megapixel.
Ngoài ra, Desire 21 Pro 5G cũng được tích hợp cảm biến vân tay trong nút nguồn (nằm ở cạnh phải), hỗ trợ NFC và 2 sim. Máy bán ra tại Đài Loan với giá 428 USD. HTC chưa công bố máy tại các thị trường khác.
Desire 21 Pro 5G là sự trở lại của HTC sau nửa năm vắng bóng trên thị trường smartphone. Hồi tháng 6/2020, hãng ra mắt hai model Desire 20 Pro và U20 5G nhưng bị đánh giá là thiếu điểm nhấn, chưa đủ sức cạnh tranh với "một rừng" thiết bị từ các đối thủ Android khác.
Những năm qua, HTC không còn ghi dấu trên bảng thị phần smartphone thế giới. Sau HTC 10 và HTC U11 ra mắt cách đây gần bốn năm, thương hiệu này gần như bị lãng quên. Đến năm 2019, hãng cũng không ra thiết bị nào đáng chú ý.
Tương lai của HTC được đánh giá là không còn phụ thuộc vào smartphone, thay vào đó sẽ là phụ kiện thực tế ảo và ứng dụng của công nghệ này trong các lĩnh vực như giáo dục. Năm 2019, HTC đã giới thiệu Vive Pro Eye dành cho doanh nghiệp với thiết kế mới để cạnh tranh với sản phẩm của Facebook. Công ty cũng ra mắt thiết bị phát sóng 5G di động cho người dùng smartphone chưa hỗ trợ công nghệ kết nối mới này.
Bảo Lâm (theo Engadget)
