Title: 300.000 tài khoản người Việt bị hacker rao bán - Link: https://vnexpress.net/300-000-tai-khoan-nguoi-viet-bi-hacker-rao-ban-4218857.html
subData: 300.000 tài khoản người Việt bị hacker rao bán 
Các dữ liệu được chia sẻ bởi tài khoản có tên "kjkwwfw" trên Raidforum - một diễn đàn chuyên mua bán các dữ liệu đánh cắp. Tài khoản này tham gia diễn đàn từ tháng 8/2020 và đăng bài viết rao bán dữ liệu cá nhân hôm 8/1. Hacker không đăng tải toàn bộ thông tin của 300.000 người mà thông báo, những ai muốn mua đầy đủ dữ liệu cần liên hệ riêng để thương lượng giá. Trong bài viết của mình, hacker này còn nói rằng "dữ liệu sẽ được cập nhật hàng tháng".
VnExpress thử liên hệ với các số điện thoại được đăng tải, đa phần thông tin đều chính xác. Phần lớn người dùng bị lộ thông tin trong tệp tin của "kjkwwfw" đều không biết tài khoản Facebook của mình bị rao bán. Những người này có điểm chung là thường xuyên sử dụng Facebook để đăng nhập các trang mua bán hàng online.
Sau khi đánh giá cấu trúc thông tin bị phát tán, chuyên gia bảo mật Đình Long tại TP Huế cho rằng dữ liệu có thể bị đánh cắp từ nhiều trang thương mại điện tử khác nhau. "Đây là dữ liệu của những người từng mua hàng trực tuyến", ông Long cho biết. Tuy nhiên, ông cũng không loại trừ khả năng hacker không có đủ 300.000 tài khoản, mà chỉ hành động để "gây chú ý".
Ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc Trung tâm An ninh mạng Athena, cũng đánh giá những dữ liệu bị rò rỉ có thể gây phiền phức cho nhiều nạn nhân. "Việc lộ thông tin thế này có thể khiến nạn nhân gặp rắc rối với tin nhắn rác, tin nhắn quảng cáo, thậm chí là các cuộc gọi lừa đảo hoặc các mục đích xấu khác", ông Thắng cho biết. Chuyên gia này cũng cho rằng kẻ xấu có thể lợi dụng địa chỉ của nạn nhân để thực hiện các hành vi giao hàng giả mạo với mục đích lừa đảo.
Theo ông Thắng, trong trường hợp này, người dùng không thể làm gì hơn để bảo vệ thông tin cá nhân của mình. Trách nhiệm thuộc về các công ty nắm dữ liệu mà người dùng đã cung cấp.
Hacker từng nhiều lần rao bán dữ liệu trên Raidforum. Gần nhất, diễn đàn này là nơi phát tán hơn một triệu tài khoản Facebook Việt, gồm tên tài khoản, vị trí, số điện thoại, email, mã định danh (UID), số lượng bạn bè. Hồi tháng 3 năm ngoái, thông tin về quê quán, nơi làm việc, ngày sinh... được cho là của 41 triệu người dùng Facebook Việt Nam bị chia sẻ trên một diễn đàn trực tuyến.
Bảo Lâm
