Title: Base thắng giải 'Nền tảng số xuất sắc' - Link: https://vnexpress.net/base-thang-giai-nen-tang-so-xuat-sac-4210706.html
subData: Base thắng giải 'Nền tảng số xuất sắc' 
Base.vn là đơn vị tiên phong ở Việt Nam cung cấp phần mềm dịch vụ SaaS (Software as a Service), cho phép kết nối các ứng dụng công nghệ vào quản trị và điều hành doanh nghiệp. Nền tảng đang tích hợp hơn 50 ứng dụng, tập trung vào ba bài toán cối lõi: Base Work+ (giúp doanh nghiệp quản lý công việc và dự án); Base Info+ (xây dựng hệ thống thông tin minh bạch, hiệu quả); Base HRM+ (giúp doanh nghiệp có chiến lược quản trị và phát triển nhân sự hoàn chỉnh).
Khác các giải pháp truyền thống, ứng dụng trên Base.vn được thiết kế chuyên sâu và tối ưu cho từng tác vụ cụ thể trong doanh nghiệp theo kiến trúc Microservice (nhiều dịch vụ nhỏ), nhưng vẫn có thể trao đổi dữ liệu được với nhau trên một nền tảng chung thông qua Webhook và API.
Dưới góc độ quản lý, nền tảng cho phép nhà điều hành nhìn thấy bức tranh tổng quan của doanh nghiệp thông qua dữ liệu thực tế, từ đó đưa ra những quyết định chính xác để gia tăng hiệu suất công việc, giảm chi phí (thời gian, nhân lực, vật lực), tăng doanh thu. Dưới góc độ của nhân viên, Base cho phép họ dễ dàng cộng tác với đồng nghiệp, sắp xếp thời gian hợp lý để hoàn thành nhiệm vụ và được chỉ dẫn để thực hiện công việc một cách tốt nhất.
Do được xây dựng trên nền tảng Cloud, các tính năng của sản phẩm được cập nhật miễn phí, nhanh chóng. Quá trình triển khai cũng đơn giản, giúp tiết kiệm chi phí cho doanh nghiệp. Base.vn hoạt động đa nền tảng và trên nhiều thiết bị, từ mobile đến máy tính bảng, laptop.
Con đường để Base từ một nền tảng bị 100% khách hàng từ chối đến nền tảng số hàng đầu Việt Nam là khát khao tạo ra những sản phẩm tốt hơn mỗi ngày. "Trong bốn năm làm việc không ngưng nghỉ, chúng tôi luôn cố gắng tạo ra sản phẩm tốt hơn. Chỉ có sản phẩm tốt mới giúp doanh nghiệp trụ vững và tiến ra toàn cầu", ông Phạm Kim Hùng, Founder và CEO của Base, nói.
Theo đại diện Base, rủi ro lớn nhất các công ty công nghệ Việt Nam phải đối mặt là cạnh tranh từ các đối thủ nước ngoài. "Thế giới đang 'phẳng' hơn bao giờ hết, tất cả công ty trong và ngoài nước đều có nhiều lựa chọn tốt từ thị trường quốc tế. Vì vậy, chất lượng sản phẩm sẽ quyết định ai được lựa chọn. Thách thức lớn nhất trong thời buổi Internet là cạnh tranh không biên giới", ông Hùng nói.
Theo ông Hùng, các sản phẩm công nghệ "Make in Viet Nam" phải luôn nghĩ đến chất lượng, đây là nền tảng cốt lõi để cạnh tranh lâu dài. "'Make in Viet Nam' không chỉ là tinh thần mà còn giúp các công ty tập trung sáng tạo, làm ra sản phẩm đáng tự hào. Người Việt phải làm chủ công nghệ để tạo ra sự kế thừa trong tương lai", CEO Base.vn chia sẻ trong lễ công bố và trao giảo thưởng "Sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam" năm 2020.
Khương Nha
