Title: iPhone 12 Pro Max liên tục 'cháy hàng' - Link: https://vnexpress.net/iphone-12-pro-max-lien-tuc-chay-hang-4220932.html
subData: iPhone 12 Pro Max liên tục 'cháy hàng' 
Tại Thế Giới Di Động, iPhone 12 Pro, iPhone 12 Pro Max 128 GB ở trạng thái "hết hàng tạm thời" hoặc "hàng sắp về". Tại FPT Shop, iPhone 12 Pro Max 128 GB màu vàng, bạc, xanh, hay iPhone 12 Pro 256 GB màu vàng, bạc cũng ở trạng thái "tạm hết hàng". Tình trạng tương tự cũng diễn ra tại một số hệ thống lớn khác như CellPhoneS, ShopDunk. Khi liên hệ mua hàng, người mua phải để lại thông tin và được thông báo sẽ nhận máy trong tháng 1, nhưng chưa có thời gian cụ thể.
Hiện tượng khan hàng chủ yếu xảy ra ở iPhone 12 Pro và 12 Pro Max với các màu sắc được người Việt ưa chuộng, như vàng, bạc. Trước đây, tình trạng hết hàng chỉ xảy ra với phiên bản dung lượng thấp nhất (128 GB), giá thấp nhất, nhưng nay cả phiên bản 256 GB, thậm chí cả 512 GB ở một số hệ thống cũng không còn để bán.
"Ngoài nhu cầu cao của người dùng, tình trạng iPhone 12 Pro/12 Pro Max ít hàng còn do cách phân phối của Apple. Dù các màu này được nhập về liên tục, vẫn không bao giờ đủ nhu cầu của người dùng trong nước", ông Tuấn Anh, đại diện của hệ thống ShopDunk, nhận định.
Việc khan hàng đang khiến giá của các màu sắc chênh lệch cả triệu đồng. Chẳng hạn, iPhone 12 Pro Max 128 GB bản màu xám giá 32,9 triệu đồng, trong khi bản màu vàng hoặc trắng giá 33,9 triệu đồng - đắt hơn 1 triệu đồng.
Đây là lần thứ hai những mẫu iPhone 12 cao cấp "cháy hàng" kể từ khi xuất hiện tại Việt Nam. Hồi đầu tháng 12 năm ngoái, nhiều hệ thống bán lẻ đã không đủ nguồn cung cho người đặt trước iPhone 12 Pro/12 Pro Max. Cuối tháng 12, đại diện một hệ thống bán lẻ lớn khẳng định "nguồn cung đã trở lại dồi dào" và người mua có thể lấy máy bất cứ lúc nào. Tuy nhiên chỉ hai tuần sau, tình trạng khan hàng lại tiếp tục xảy ra.
Ở hướng ngược lại, iPhone 12 và iPhone 12 mini không có nhiều người quan tâm. Giá của các sản phẩm này mới giảm thêm từ 1 đến 2 triệu đồng tại nhiều cửa hàng.
Theo thống kê của nhiều hệ thống bán lẻ, 12 Pro Max là mẫu máy được chuộng nhất trong bộ bốn iPhone 12, với lượng đặt hàng đạt 50 đến 70%. Trên thế giới, dữ liệu về thời gian giao hàng hồi tháng 12/2020 cũng cho thấy nhu cầu iPhone 12 Pro và Pro Max đang rất cao, trong khi nguồn cung không kịp đáp ứng.
Là sản phẩm có giá cao nhất so với các sản phẩm còn lại, iPhone 12 Pro Max có lợi thế về màn hình (6,7 inch), camera cảm biến ảnh lớn, tích hợp cảm biến LiDAR, cùng pin dung lượng cao.
Lưu Quý
