Title: Camera trên dòng Galaxy S đã 'vượt mặt' iPhone - Link: https://vnexpress.net/camera-tren-dong-galaxy-s-da-vuot-mat-iphone-4235925.html
subData: Camera trên dòng Galaxy S đã 'vượt mặt' iPhone 
Ubergizmo đã đánh giá camera của loạt máy thuộc dòng Galaxy S và iPhone ra mắt trong giai đoạn 2010 - 2020. Cụ thể, các chuyên gia đã thực hiện các bài phân tích Chất lượng hình ảnh (IQ - Imagine Quality) dựa trên phần cứng máy ảnh (HW - Hardware), sau đó kết hợp với thuật toán phân tích dữ liệu của máy ảnh thiết bị và cho ra một điểm số, gọi là điểm Uber HW Camera.
Uber HW Camera sẽ là chỉ số để đánh giá khả năng chụp ảnh đẹp cho một smartphone. Những máy có số điểm cao hơn sẽ chụp đẹp hơn. Theo Ubergizmo, có nhiều yếu tố liên quan đến chất lượng của một bức ảnh, nhưng phần cứng vẫn là yếu tố quan trọng nhất, đóng vai trò lớn nhất vào chỉ số IQ.
Trong giai đoạn 2010 - 2020, Samsung bắt đầu với Galaxy S và kết thúc với Galaxy S20 Ultra. Trong khi đó, Apple bắt đầu với iPhone 4 và kết thúc với iPhone 11 Pro, do dữ liệu chỉ tính đến tháng 9/2020 - khi loạt iPhone 12 chưa ra mắt.
Ở giai đoạn đầu 2010 - 2012, iPhone 4, 4s và iPhone 5 tạo khoảng cách khá lớn với loạt Galaxy S, S2 và S3, chủ yếu do camera quang học tốt hơn trên dòng iPhone. Máy ảnh của Galaxy S ban đầu bị đánh giá là "đặc biệt yếu" so với iPhone 4 với số điểm chênh lệch lớn, 35 so với 55.
2013 là năm gần như Galaxy S4 sánh ngang iPhone 5s khi smartphone Samsung chỉ thấp hơn 2 điểm về camera, 66 điểm và 68 điểm tương ứng. Lúc này, nhiều người đã bắt đầu chú ý đến chất lượng camera trên điện thoại Samsung.
2014 là năm "bản lề" về camera trên smartphone Galaxy S, khi Galaxy S5 lần đầu vượt iPhone 6 Plus, với 75 điểm so với 70 điểm. Kể từ lúc này, Samsung đã gia tăng sức ép về phần cứng camera, khiến Apple mất vị trí dẫn đầu về phần cứng camera cho đến ngày nay.
Trong các năm 2016, 2017 và 2018 , Samsung vẫn giữ phong độ và duy trì vị trí dẫn đầu về camera. Đặc biệt, Galaxy S8+ (ra mắt 2017) cho chất lượng ảnh vượt trội và trở thành tiêu chuẩn cho các hãng khác. Năm 2019, trước áp lực của Huawei và LG, cả Samsung và Apple đều đưa ống kính góc siêu rộng lên smartphone cao cấp của mình. Tuy nhiên, camera chính và camera tele lại không thay đổi nhiều so với thế hệ trước.
Tháng 3/2020, Samsung giới thiệu Galaxy S20 Ultra với camera chính 108 megapixel, kích thước cảm biến lớn hơn 194% so với Galaxy S10+. Smartphone mới cũng có ống kính zoom 103 mm, cảm biến 48 megapixel. Số điểm Uber HW Camera đạt 200 điểm, cao hơn 120 điểm của iPhone 11 Pro và 140 điểm của Galaxy S10+. Thiết bị sẽ được Ubergizmo so sánh với iPhone 12 thời gian tới.
Ubergizmo sau đó đã thực hiện một khảo sát độc lập với các chuyên gia công nghệ và những người chuyên đánh giá máy ảnh smartphone để tham chiếu với kết quả nghiên cứu. Với câu hỏi "Máy ảnh Samsung bắt đầu thách thức Apple từ khi nào?", nhiều người đáp rằng Galaxy S4 (2013). Câu trả lời này trùng khớp với dữ liệu nghiên cứu.
Với câu hỏi "Samsung bắt đầu đánh bại Apple khi nào?", một nhân viên nội bộ của Samsung trả lời: Galaxy Note 5 (2014). Một cựu biên tập viên công nghệ của Ubergizmo cũng nói rằng đó là Galaxy Note 5 hoặc Galaxy S6.
Theo Ubergizmo, Uber HW Camera cũng cho thấy Apple chưa sẵn sàng tham gia cuộc chạy đua về phần cứng camera nhằm để giành vị trí thống trị thị trường camera di động. Các chuyên gia cho rằng Apple đã chấp nhận lùi về phía sau, tập trung tinh chỉnh phần mềm thay vì chạy đua phần cứng, bởi hãng không muốn sự thay đổi gây ra các sự cố lớn. Ngoài ra, hệ thống camera là một trong những thành phần đắt tiền nhất trên smartphone, nên "Quả táo" muốn tiết kiệm tối đa có thể.
Cuối cùng, Ubergizmo kết luận: Phần cứng máy ảnh có tác động lớn đến chất lượng hình ảnh. "Điều đó có vẻ hiển nhiên, nhưng trước đây không có cách thức thực tế nào để chứng minh. Từ kết quả đo được với loạt Galaxy S và iPhone, chúng tôi có thể định lượng được tiềm năng của phần cứng máy ảnh với chất lượng hình ảnh", đại diện nhóm nghiên cứu cho biết.
Như Phúc (theo Ubergizmo)
