Title: Cần 91.000 USD để mua hết sản phẩm Samsung mới nhất - Link: https://vnexpress.net/can-91-000-usd-de-mua-het-san-pham-samsung-moi-nhat-4229898.html
subData: Cần 91.000 USD để mua hết sản phẩm Samsung mới nhất 
Smartphone
Galaxy Z Fold 2 5G là smartphone có giá đắt nhất của Samsung với 2.000 USD. Mẫu điện thoại này dẫn đầu xu hướng nhờ trang bị màn hình gập thế hệ mới, cho không gian hiển thị tới 7,6 inch. Máy cũng có màn hình phụ 6,2 inch phía ngoài, chip Snapdragon 865+, RAM 12 GB, bộ nhớ 256 GB, pin 4.500 mAh hỗ trợ sạc nhanh 25W và sạc không dây 11W.
Người dùng có thể mua thêm các phụ kiện đi kèm Galaxy Z Fold 2 5G, như ốp lưng giá 80 USD, sạc không dây giá 60 USD và gói bảo hành Samsung Care+ giá 11,99 USD. Tổng số tiền chi cho smartphone này là 2.152 USD.
Tai nghe
Samsung hiện bán AKG N700NC M2 - mẫu tai nghe không dây over-ear cao cấp nhất - với giá 300 USD. Sản phẩm có pin 23 giờ, tương thích cả Android và iOS cùng khả năng chuyển đổi kết nối nhanh chóng giữa hai thiết bị Bluetooth khác nhau.
Trong trường hợp cần tính di động cao hơn, Samsung cung cấp tai nghe True Wireless Galaxy Buds Live với giá 130 USD. Sản phẩm có thiết kế tiện dụng, thời lượng pin khoảng 6 giờ.
Tổng số tiền người dùng chi cho tai nghe Samsung vào khoảng 430 USD.
Đồng hồ
Mẫu smartwatch cao cấp nhất hiện nay là Galaxy Watch 3 Titanium có giá 500 USD. Nếu tùy chọn thêm dây da, người dùng cần chi 80 USD nữa. Ngoài ra, Samsung còn bán thiết bị khử trùng bằng tia UV giá 40 USD, nâng tổng số tiền lên 620 USD.
Laptop
Galaxy Book Flex là máy tính đắt nhất của Samsung, giá 1.400 USD. Sản phẩm có thiết kế lật 360 độ, cho phép người dùng sử dụng như một máy tính bảng, hỗ trợ bút stylus. Máy được trang bị màn hình QLED 15,6 inch cảm ứng, chip Intel Core thế hệ thứ 10, bộ nhớ trong 512 GB, thời lượng pin 19 giờ.
Người dùng có thể tùy chọn bảo hành mở rộng Samsung Care+ cho máy trong 3 năm với giá 350 USD. Các phụ kiện có thể mua thêm gồm bao da Galaxy Book S giá 80 USD, ổ cứng rời 2 TB giá 230 USD. Nếu có nhu cầu về màn hình phụ, Samsung hiện bán Smart Monitor 32 inch giá 370 USD.
Tổng cộng, số tiền chi cho laptop và phụ kiện có thể tới 2.430 USD.
Máy tính bảng
Galaxy Tab S7+ hiện là máy tính bảng cao cấp nhất của Samsung. Máy được bán với giá 900 USD cho bản Wi-Fi và 1.050 USD cho bản có 4G.
Máy tính bảng của Samsung có màn hình OLED 12,4 inch tràn viền, tốc độ làm tươi 120 Hz. Sản phẩm có bộ nhớ 512 GB, thời lượng pin cho phép phát video 14 giờ liên tục, hỗ trợ bút cảm ứng. Samsung cũng khuyến mãi tài khoản YouTube Premium với thời gian 4 tháng.
Người dùng có thể mua Galaxy Tab S7+ kèm gói bảo hành mở rộng Samsung Care+ giá 160 USD. Tổng cộng, số tiền chi cho máy tính bảng là 1.210 USD.
TV
Model TV đắt nhất của Samsung là Q900R có kích thước 98 inch, độ phân giải 8K. Ban đầu, thiết bị này có giá 100.000 USD nhưng hiện đã được giảm còn 60.000 USD. Nếu tùy chọn bảo hành mở rộng, tổng chi phí cho TV là 62.670 USD.
Thiết bị nhà bếp
Samsung là thương hiệu gia dụng lớn trên thị trường với đầy đủ các mặt hàng như tủ lạnh, bình gas, máy rửa bát, lò vi sóng... Trong đó, Family Hub là mẫu tủ lạnh thông minh cao cấp nhất của hãng, có giá 4.099 USD. Người dùng có thể mua thêm bộ lọc nước và chế độ bảo hành 3 năm với giá 260 USD.
Samsung cũng bán máy rửa chén bát với model cao cấp nhất đang có giá 749 USD. Lò nướng đắt nhất mà công ty Hàn Quốc bán ra thị trường ở mức 3.779 USD, trong khi lò vi sóng có giá 499 USD.
Samsung còn bán bếp từ giá 2.499 USD. Loại bếp này có tính năng mô phỏng hình ảnh ngọn lửa như bếp gas, hỗ trợ kết nối bluetooth và điều khiển qua ứng dụng. Ngoài ra, Samsung còn bán gas với giá tới 3.339 mỗi bình.
Tổng chi phí cho thiết bị nhà bếp của Samsung vào khoảng 15.224 USD.
Sản phẩm khác
Samsung hiện bán các thiết bị khác trong hệ sinh thái gia dụng. Đối với các phiên bản cao cấp nhất, máy giặt kiêm sấy Smart Flex của hãng bán với giá 3.598 USD, tủ quần áo thông minh giá 1.149 USD, máy hút bụi 748 USD, máy lọc không khí giá 549 USD và hệ thống phát Wi-Fi SmartThings cho gia đình với giá 280 USD. Loạt thiết bị này có tổng giá 6.324 USD.
Như vậy, nếu tính các phiên bản cao cấp nhất, "fan" Samsung cần chi tới 90.880 USD để mua toàn bộ. Theo thống kê trước đó, nếu mua hết các sản phẩm cao cấp nhất kèm dịch vụ tốt nhất, "fan" của Apple sẽ tốn khoảng 80.000 USD.
Như Phúc (theo CNN)
