Title: Apple có thể bán 250 triệu iPhone trong năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/apple-co-the-ban-250-trieu-iphone-trong-nam-2021-4208752.html
subData: Apple có thể bán 250 triệu iPhone trong năm 2021 
Trong tài liệu gửi các nhà đầu tư hôm 18/12, chuyên gia phân tích Daniel Ives của ngân hàng đầu tư Wedbush cho biết lần đầu tiên, Apple đã "ra mắt sản phẩm dẫn tới xu thế tăng trưởng" trong nhiều năm qua. Ông cũng bổ sung rằng lần gần nhất iPhone có đồ thị doanh số đi lên là hồi năm 2014 với mẫu iPhone 6.
"Trong vài ngày qua, nhóm nghiên cứu của chúng tôi thực hiện các đợt khảo sát chuỗi cung ứng tại châu Á, và nhận thấy nhu cầu với iPhone 12 đang tăng dần và thậm chí vượt qua dự báo tốt đẹp nhất về số lượng điện thoại xuất xưởng trong năm tài khóa 2021 của Apple", Ives cho hay.
Ông cho biết số iPhone được xuất xưởng trong một quý có thể đạt 95 triệu chiếc, tăng 35% so với dự báo trước đó của Wedbush. Nếu mức này được duy trì qua quý I/2021, Ives tin Apple có thể bán tới 250 triệu máy trong năm sau, vuột qua kỷ lục 231 triệu chiếc từng được lập năm 2015.
Vòng đời của iPhone 12 cũng sẽ mang lại nhiều lợi thế cho cổ phiếu Apple trong những tháng tới. Ives cũng dự đoán những mẫu iPhone 2021 có thể tăng gấp đôi dung lượng lưu trữ, và khả năng cao tất cả đều được trang bị cảm biến LiDAR.
Ives và nhóm nghiên cứu của Wedbush đang đánh giá lại vòng đời của iPhone, với 350 triệu chiếc nằm trong diện có thể nâng cấp trong tổng số 950 triệu điện thoại iPhone được sử dụng toàn cầu. Quy mô thị trường và nhu cầu khổng lồ tại Trung Quốc có thể dẫn tới "vòng đời nâng cấp chưa từng thấy" với Apple.
Điệp Anh (theo Apple Insider)
