Title: Xu hướng sống ảo 2020: Nhiều góc chụp hơn và Tiktok lên ngôi - Link: https://vnexpress.net/xu-huong-song-ao-2020-nhieu-goc-chup-hon-va-tiktok-len-ngoi-4211613.html
subData: Xu hướng sống ảo 2020: Nhiều góc chụp hơn và Tiktok lên ngôi 
Mạng xã hội là nơi khởi nguồn của rất nhiều trào lưu sống ảo trong giới trẻ. Galaxy A71 đã góp một phần không nhỏ trong việc biến Tiktok thành một trào lưu không một người trẻ nào có thể bỏ qua.
Năm 2020 là năm có nhiều biến động. Đối cư dân mạng, năm nay cũng là năm chào đón nhiều sự xuất hiện của các trào lưu mới. Nếu như năm 2019 kết thúc với phong cách dựa tường check in trong những chuyến du lịch cùng dòng hashtag #walltraveler thì các cư dân mạng đã có nhiều chất liệu hơn để sống ảo trong năm 2020.
Chụp ảnh cận cảnh với nồi cơm, máy giặt, bao bì bánh snack, chụp ảnh khoe cuộc sống cách ly hay làm việc trực tuyến dưới ảnh hưởng của dịch Covid-19 cũng chỉ là một vài trào lưu trong số các hiện tượng đã làm mưa làm gió không gian mạng trong suốt năm 2020.
Chụp cận cảnh
Kể từ khi các thiết bị di động ra mắt, người ta không lạ gì với nghi thức chụp ảnh đồ ăn "cúng mạng xã hội" của các bạn trẻ. Khi đó, các camera của smartphone chỉ có một camera duy nhất nên giải pháp tốt nhất cho những tấm ảnh đồ ăn đẹp để "sống ảo" trên mạng xã hội chính là flatlay.
Điều này cũng đã tạo nên cơn sốt flatlay trên khắp cõi Facebook và Instagram trong những năm vừa qua. Xu hướng này mạnh đến nỗi nhiều nhiếp ảnh gia ẩm thực chuyên nghiệp buộc phải "quay về" với kiểu chụp này để bắt kịp trào lưu.
Tuy nhiên khi camera trên smartphone được cải thiện, cụ thể là sự xuất hiện của camera macro, người dùng đã có thể thay đổi góc ảnh thay vì chỉ có một giải pháp flatlay nhàm chán.
Những chiếc camera macro này luôn không ngừng được cải tiến về chất lượng quang học cũng như thuật toán xử lý hình ảnh. Một trong những cái tên tiên phong sở hữu camera macro chính là Samsung Galaxy A71, camera macro của chiếc smartphone có độ phân giải lên tới 5MP và có thể lấy nét ở khoảng cách rất gần, chỉ khoảng 3-5cm.
Với khoảng cách lấy nét như thế, Galaxy A71 dễ dàng mang tới những góc nhìn độc đáo cho người dùng không chỉ khi chụp các món ăn mà còn trong việc chụp các chủ thể khác như hoa lá, vật nuôi.
Nhờ khả năng mang đến góc nhìn sáng tạo hơn, có thể nói Galaxy A71 đã góp phần thay đổi thói quen chụp ảnh của người dùng. Thay vì chỉ chụp flatlay cho mọi thể loại, giờ đây giới trẻ đã có thể đến gần hơn để có những tấm ảnh đặc tả đầy sáng tạo.
Tiktok lên ngôi
Ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 là rất nghiêm trọng trên toàn thế giới. Căn bệnh đã lây lan khắp các châu lục, khiên hàng triệu người thiệt mạng và hàng chục triệu người mắc bệnh. Số người phải được cách ly còn lớn hơn thế.
Tác động của dịch bệnh thậm chí đã thay đổi sâu sắc cách mạng xã hội vận hành. Nhiều người phải ở nhà nhiều hơn, thời gian sử dụng mạng xã hội gia tăng. Nhiều công ty buộc nhân viên phải làm việc trực tuyến cũng khiến mạng xã hội được sử dụng nhiều hơn.
Giới trẻ dưới ảnh hưởng của Covid-19 đã dần chuyển từ selfie bằng ảnh sang video trên nền tảng Tiktok. Trên mạng xã hội video này, nhiều xu hướng đã xuất hiện, từ "hotgirl trứng rán" cho đến "đi đường quyền".
Sự cải tiến công nghệ camera của thiết bị di động cũng là một nguyên nhân. Độ phân giải video của smartphone ngày càng được gia tăng và các công nghệ đi kèm cũng không ngừng phát triển. Điển hình như ở Samsung Galaxy A71, video đã lên đến chuẩn 4K (một con số vượt xa chuẩn full HD). Ngoài ra, nhà sản xuất Hàn Quốc còn trang bị thêm cho Galaxy A71 công nghệ chống rung Super Steady giúp cho mọi cảnh quay đều được tối ưu để mang lại trải nghiệm suôn mượt nhất, hạn chế tối đa tình trạng rung lắc.

Khi nói đến sống ảo, không thể không nhắc tới tính năng Single Take thời thượng mà Samsung đã trang bị trên Galaxy A71. Chỉ với một nút bấm, Single Take sẽ quay lại một đoạn phim ngắn của người dùng, tự chọn lựa những tấm ảnh đẹp nhất trong series và tổng hợp lại thành 1 album bao gồm ảnh và video.
Người dùng có thể tùy chọn điều chỉnh các hiệu ứng, nhạc, bộ lọc vào video cũng như hình ảnh. Đây có thể xem là một tính năng "gọn nhẹ" giúp các cư dân mạng sẵn sàng đón đầu trào lưu video selfie.
Trở lại với nhiếp ảnh
Với sự cải tiến đáng kể của công nghệ camera, trong điều kiện ánh sáng tốt, ảnh từ một chiếc smartphone có thể phần nào sánh ngang với các máy ảnh hiện đại. Điều này cũng dần mang xu hướng sống ảo của giới trẻ quay trở lại với các tiêu chuẩn nhiếp ảnh truyền thống vốn chỉ thường thấy khi sử dụng máy ảnh chuyên nghiệp.
Đối với Galaxy A71, hệ thống camera đa dạng tiêu cự từ góc siêu rộng đến macro cận cảnh hoàn toàn cho phép người dùng có thể sáng tạo bất chấp các giới hạn. Từ đó ranh giới giữa nhiếp ảnh smartphone và máy ảnh cũng dần bị xóa nhòa.
Người dùng giờ đây có thể chụp ảnh sống ảo ngược sáng, để nắng gắt đổ bóng trực tiếp, sử dụng góc rộng để tạo góc nhìn mới,... với chiếc smartphone mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.
Hoàn toàn có thể nói rằng sự cải tiến công nghệ của Galaxy A71 đã góp phần thay đổi không nhỏ trong việc định hướng các trào lưu sống ảo của giới trẻ trong thời gian qua.
Bình chọn cho Galaxy A71 tham gia Tech Awards 2020 tại đây.
Trần Khang
