Title: Chưa ra mắt, Oppo Reno5 vẫn thu hút 9.000 đơn đặt trước - Link: https://vnexpress.net/chua-ra-mat-oppo-reno5-van-thu-hut-9-000-don-dat-truoc-4214237.html
subData: Chưa ra mắt, Oppo Reno5 vẫn thu hút 9.000 đơn đặt trước 
Con số này dự kiến sẽ tăng nhanh sau khi Oppo công bố giá chính thức 8,690 triệu đồng cho Reno5 - mức giá được nhận định là hợp lý khi so sánh với nhiều đối thủ cùng phân khúc.
Nhờ những nâng cấp đáng giá kết hợp chương trình ưu đãi lớn với nhiều phần quà công nghệ, Reno5 thu hút sự quan tâm tích cực từ khách hàng Việt, thể hiện qua hơn 4.000 đơn hàng đặt trước ngay cả khi hãng chưa công bố giá bán, tại riêng Thế Giới Di Động. Còn tổng cả hệ thống số đơn hàng là 9.000.
Mỗi khi Oppo ra mắt smartphone mới, những con số từ bộ phận đặt hàng báo cáo về đều được ghi nhận là kỷ lục khi phiên bản sau luôn cao hơn so với phiên bản trước. Các dòng điện thoại mới được đưa vào thị trường đều được khai thác theo nhu cầu "trải nghiệm người dùng". Không cố gắng chạy đua cấu hình, cũng không âm thầm cắt giảm tính năng để hạ giá, smartphone của Oppo chú trọng vào sự hài hòa, mang đến sản phẩm chất lượng với giá bán hợp lý, tính năng hữu ích và dịch vụ hậu mãi tốt.
Trong khi cụm 4 camera 64 MP trên Reno5 vẫn cho chất lượng ảnh chụp rõ nét, người dùng sẽ có thêm nhiều tính năng rất thú vị khi quay video. Video tăng cường AI kết hợp thuật toán video đêm (Ultra Night Video) và thuật toán HDR trực tiếp của Oppo để đáp ứng tốt với nhiều điều kiện ánh sáng như thiếu sáng, ngược sáng, đồng thời nâng cao đáng kể chất lượng video trên cả camera trước và sau, cho những thước hình nét hơn và màu sắc trung thực hơn.
Các Vlogger được dự đoán sẽ thích chế độ video hiển thị kép, ghi hình đồng thời cả camera trước và sau, dễ dàng chia sẻ cảm xúc với người xem. Ngoài ra, không thể không nhắc đến khả năng quay video đêm - tính năng chắc chắn sẽ thường trực trong mùa lễ hội đón Tết mới. Những cảnh quay thiếu sáng (tiệc sinh nhật, chợ đêm, pháo hoa, lửa trại...) được thuật toán thông minh của Reno5 xử lý, không chỉ tăng cường độ sáng mà còn đảm bảo giữ chi tiết sắc nét, màu sắc chính xác, cho tổng thể video lung linh hơn.
Được trang bị màn hình lớn 6.43 inch nhưng cảm giác cầm nắm Reno5 thoải mái nhờ mặt lưng cong 3D và các cạnh bo tròn ôm tay. Tấm nền OLED mang đến trải nghiệm nhìn thú vị, kết hợp cùng tần số quét 90 Hz hỗ trợ game thủ phản hồi nhanh hơn khi thi đấu. Máy cung cấp hiệu năng mạnh mẽ và ổn định nhờ vi xử lý Snapdragon 720G, RAM 8 GB và lưu trữ 128 GB UFS 2.1, trên nền ColorOS 11.1 trực quan.
Một điểm đáng chú ý khác là công nghệ sạc siêu nhanh và siêu an toàn của Oppo. Reno5 là smartphone đầu tiên trang bị sạc cải tiến với mức công suất 50 W. Viên pin 4.310 mAh của máy sẽ nạp lại được 80% pin sau 31 phút, hoặc có ngay 3 giờ xem video liên tục chỉ cần 5 phút cắm sạc. Đại diện hãng khẳng định, với 5 lớp bảo vệ, mọi thứ được đảm bảo an toàn cho người dùng và thiết bị, cho dù là chơi game khi sạc pin. Ngoài ra, hệ thống làm mát của Reno5 được cải tiến, giải nhiệt tốt hơn, giữ máy hoạt động ổn định và không làm khó chịu người dùng.
Thành công ban đầu của Reno5 được kỳ vọng là dấu hiệu cho một kỷ lục mới về lượng đặt mua máy/bán ra sẽ được thiết lập trong vài ngày tới. Oppo Reno5 có thiết kế đẹp mắt, cải tiến trải nghiệm quay video cùng những công nghệ riêng của Oppo như sạc nhanh.
Châu An
OPPO Reno5 vừa ra mắt có giá 8,690 triệu đồng. Smartphone được thiết kế mỏng nhẹ với hai phiên bản Đen Huyền Bí và Bạc Đa Sắc thời trang. Sản phẩm tích hợp camera với đa dạng tính năng chụp ảnh và quay video như: video phơi sáng kép, video hiển thị kép, video siêu quay đêm, video siêu chậm 960fps, chân dung màu AI và video siêu chống rung 3.0. Reno5 còn gây ấn tượng với hệ điều hành ColorOS11 mới và trang bị khả năng sạc siêu nhanh 50W sạc 80% pin chỉ trong 31 phút.
Từ nay đến hết ngày 9/1/2021, khi đặt mua Reno5, khách hàng sẽ nhận loa Bluetooth Tekin L7 trị giá 1.290.000 đồng, gói 6 tháng bảo hiểm rơi vỡ màn hình và chương trình trả góp 0%. Để nhận ưu đãi lãi suất, khách hàng chỉ cần trả trước 20% giá trị máy khi mua ở các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc.
