Title: Dùng AI phát hiện người 'nghiện' cờ bạc trực tuyến - Link: https://vnexpress.net/dung-ai-phat-hien-nguoi-nghien-co-bac-truc-tuyen-4236977.html
subData: Dùng AI phát hiện người 'nghiện' cờ bạc trực tuyến 
Entain, công ty cá cược thể thao lớn bậc nhất nước Anh, thông báo về việc sử dụng AI, BigData nhằm xác định những người "nghiện" cờ bạc. Công cụ được đưa ra trong bối cảnh ngày càng nhiều người bị "lậm" vào "máu đỏ đen" thay vì mục đích cá độ giải trí.
Mội đội chuyên gia về khoa học dữ liệu và tâm lý học cùng nghiên cứu, phát triển một công cụ để phát hiện những "con bạc" có hành vi bất thường. Từ đó kích hoạt các tính năng hạn chế rủi ro, hoặc kết nối với dịch vụ khách hàng trước khi họ có thể gây hại cho chính mình. Hệ thống này được gọi là Bảo vệ và Chăm sóc nâng cao (ARC), dự kiến được triển khai vào giữa năm nay. Giám đốc điều hành Sandeep Tiku cho biết: "Công cụ này gần giống một hệ thống phanh phức tạp trên xe hơi".
Ở Anh và nhiều quốc gia khác trên thế giới, người chơi cá cược trực tuyến tăng mạnh trong đại dịch. Các cơ quan giám sát, quản lý phải lên kế hoạch cấm quảng cáo, giới hạn tiền đặt cược. Các công ty phát hành game cá cược cũng chịu áp lực lớn từ dư luận, vì vậy, họ phải tìm nhiều cách để đảm bảo người chơi không quá ăn thua trong các cuộc chơi.
Tiku cho biết hệ thống AI sẽ cá nhân hoá hồ sơ của khách hàng và chủ động xác định khi nào thì cần can thiệp. Công nghệ cũng sẽ hỗ trợ đắc lực trong việc giảm thiểu những "con bạc máu đỏ đen", phát triển thêm nhiều tính năng để phục vụ những người chơi với nhu cầu giải trí.
Kim Cương (theo Bloomberg)
