Title: Những xu hướng công nghệ đáng chú ý năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/nhung-xu-huong-cong-nghe-dang-chu-y-nam-2021-4219083.html
subData: Những xu hướng công nghệ đáng chú ý năm 2021 
Ngành công nghệ sẽ tiếp tục thu hút nhiều sự chú ý trong năm 2021, nhưng giới đầu tư cũng đang tìm đến những triển vọng mới, ngoài 5 đại gia ngành công nghệ và Tesla.
Công nghệ ắc quy
Tesla đã thành công trong thúc đẩy công nghệ vận tải bền vững, buộc các công ty ôtô đối mặt với nhiều nguy cơ nếu không thay đổi. Đây cũng là lý do nhiều cái tên lớn trong ngành công nghiệp đang đầu tư mạnh vào lĩnh vực này, nhưng các đối thủ vẫn còn nhiều điều phải làm nếu muốn đuổi kịp Tesla.
Điều này cho phép Elon Musk áp dụng cách tiếp cận mạnh bạo trong những lĩnh vực kinh doanh khác. Một trong số đó là công nghệ ắc quy. Tesla đã phát triển pin điện mạnh gấp nhiều lần những sản phẩm đã xuất hiện trên thị trường, đồng thời có tiềm năng cải thiện đáng kể hiệu quả giá cả trong tương lai.
Nếu công ty duy trì hàng loạt tiến bộ với công nghệ ắc quy, nó có thể trở thành yếu tố thay đổi cuộc chơi với những dòng ôtô của Tesla và hàng loạt sản phẩm năng lượng bền vững. Cổ phiếu Tesla cũng sẽ tăng giá với tốc độ như năm 2020.
Các nhà đầu tư có thể chú ý đến những công ty liên quan tới lĩnh vực ắc quy và xe điện, cùng loạt doanh nghiệp sản xuất phụ kiện và hóa chất dùng trong pin điện. Nhiều công ty trong số này đặt trụ sở và nhà máy tại châu Á như LG Chem của Hàn Quốc, CATL và BYD ở Trung Quốc và Panasonic của Nhật Bản.
Những người thách thức FAANG
FAANG, viết tắt của 5 tập đoàn công nghệ lớn nhất gồm Facebook, Amazon, Apple, Netflix và Alphabet - công ty mẹ của Google, sẽ không chứng kiến sụt giảm đáng kể về giá trị cổ phiếu trong năm nay.
Tuy nhiên, những đòn đánh liên tiếp từ đối thủ và các đơn kiện chống độc quyền của chính phủ Mỹ sẽ mở ra cơ hội đầu tư mới cho các đối thủ của họ. Mỗi cá nhân chỉ có thể tập trung vào một nền tảng công nghệ nhất định và giờ đây có rất nhiều lựa chọn hấp dẫn, không chỉ giới hạn trong FAANG.
Nhiều người đã bắt đầu dùng Twitter để tìm kiếm tin tức thay vì Google, trong khi Facebook chật vật đối phó sự trỗi dậy của TikTok trong cộng đồng người dùng trẻ tuổi. Disney Plus và HBO Max cũng đang trở thành những đối thủ xứng tầm của Netflix trong cuộc chiến streaming.
Game cũng đang trở thành nền tảng mạng xã hội riêng biệt. Cuộc chiến giữa Epic và Apple là một trong những sự kiện thu hút nhiều chú ý của giới công nghệ trong năm 2020. Nếu Epic Games thành công, Apple sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức hơn trong thời gian tới. Họ phải chịu sức ép điều chỉnh lại mức hoa hồng 30% trên kho ứng dụng và thoả thuận có lợi hơn cho các nhà phát triển trong tương lai.
Ngay cả Amazon cũng không an toàn khi hàng loạt đối thủ đang xuất hiện. Walmart đã đẩy mạnh nỗ lực bán hàng kỹ thuật số, còn Shopify cho phép các cửa hàng nhỏ bán hàng online mà không phải dựa vào Amazon.
Bitcoin
Giá trị Bitcoin lại tiếp tục tăng vọt trong năm 2020, đạt ngưỡng gần 40.000 USD/BTC. Lần đầu tiên, nhiều công ty tài chính đã xác nhận giá trị của nó, trong khi hàng loạt nhà đầu tư lớn bắt đầu coi trọng lĩnh vực tiền ảo. CEO của BlackRock, hãng quản lý tài sản lớn nhất thế giới, cho rằng Bitcoin có khả năng trở thành tài sản thị trường toàn cầu.
Những công ty thanh toán như Square và Paypal đã ứng dụng biện pháp bảo vệ để đối phó nguy cơ tiềm ẩn với loại tiền ảo từng chứng kiến sự trồi sụt giá đáng kể, cũng như thường được giao dịch trên những sàn có độ bảo mật kém. Square có tiềm năng nhất nhờ quan hệ với hàng nghìn nhà buôn, cũng như 20 triệu người dùng ứng dụng Cash App, giờ đây đã cho phép mua Bitcoin.
Điều này đặt nền tảng để Amazon và Shopify theo chân, cho phép giao dịch bằng Bitcoin. Khi điều đó diễn ra, nó sẽ tạo ra con đường mới cho hệ thống kinh tế thực sự xoay quanh Bitcoin, từ đó dẫn tới mức giá ổn định hơn. Bitcoin có thể sẽ trở thành lựa chọn đầu tư lâu dài và đa dạng hóa cho nhiều nhà đầu tư trong năm nay.
Điệp Anh (theo Forbes)
