Title: Người Trung Quốc chen chân mua iPhone 12 giảm giá - Link: https://vnexpress.net/nguoi-trung-quoc-chen-chan-mua-iphone-12-giam-gia-4214856.html
subData: Người Trung Quốc chen chân mua iPhone 12 giảm giá 
"Tôi vừa mua một chiếc iPhone 12 Pro Max rẻ hơn 900 nhân dân tệ (3,1 triệu đồng). Bạn tôi mua được iPhone 12 rẻ hơn 1.000 nhân dân tệ (4,5 triệu đồng) so với giá niêm yết. Tất cả còn bảo hành chính hãng", Hey Zhang viết trên trang Weibo cá nhân. Bài viết lập tức thu hút hàng trăm lượt bình luận. Nhiều người xác nhận họ cũng mua được mức giá hời tương tự.
Theo kênh công nghệ Cá voi xanh của Trung Quốc, chương trình khuyến mãi này chỉ áp dụng tại cửa hàng miễn thuế ở thành phố Hải Nam. Đây là chi nhánh đầu tiên của Apple tại thành phố, vì vậy có chương trình khuyến mãi bất ngờ vào ngày cuối năm. Trên Weibo, "iPhone 12 giá rẻ hơn 1.000 nhân dân tệ" đang là một trong những chủ đề được quan tâm nhất với hơn 130 triệu lượt đọc và gần 3 nghìn lượt bình luận.
Trong video được khách tham quan ghi lại, cửa hàng này đông nghẹt khách. Dòng người xếp hàng dày đặc từ cầu thang lên đến cửa hàng. Theo bảng giá niêm yết, hầu hết iPhone 12 ở đây đều được giảm giá. iPhone 12 mini rẻ hơn 300 - 400 nhân dân tệ (1,1 - 1,4 triệu đồng) tuỳ phiên bản. iPhone 12 Pro rẻ hơn 400 - 600 nhân dân tệ (1,4 - 2,1 triệu đồng).
"Chương trình này là thật. Tôi đi du lịch Hải Nam và tình cờ mua được một chiếc iPhone 12 giá hời. 'Món quà' bất ngờ để khép lại một năm kém may mắn. Tôi bắt đầu có thiện cảm ơn với Apple rồi", người dùng Shiao Lizheng nói.
Một số người cho biết họ không có ý định mua iPhone nhưng vì chương trình giảm giá hấp dẫn nên đã quyết định "xuống tiền". Vài người khác cho rằng đây có thể là cách để thành phố thu hút du khách du khách vào dịp lễ. Nhiều người Trung Quốc cho biết họ đang cân nhắc về chuyến du lịch đến Hải Nam để "săn" iPhone giá hời.
Kim Cương
