Title: Android sẽ yêu cầu ứng dụng cấp quyền như iOS 14 - Link: https://vnexpress.net/android-se-yeu-cau-ung-dung-cap-quyen-nhu-ios-14-4232458.html
subData: Android sẽ yêu cầu ứng dụng cấp quyền như iOS 14 
Theo ITHome, Google đang có các cuộc thảo luận xung quanh việc bổ sung một số tính năng về quyền riêng tư cho hệ điều hành Android. Tuy nhiên, thay vì quyết liệt như Apple, công ty đang cân nhắc cân bằng hai yếu tố: vừa đáp ứng yêu cầu từ nhà quảng cáo, đồng thời tính đến lợi ích về quyền riêng tư cho người dùng.
Một nguồn tin tiết lộ giải pháp mới của Google trên Android có thể tương tự với Chrome. Năm 2020, công ty tìm kiếm Mỹ cho biết họ dự định bỏ cookie từ bên thứ ba trên trình duyệt của mình trong hai năm để tránh việc bị lợi dụng cho mục đích theo dõi và quảng cáo. Đầu năm nay, Google đã nhắc lại kế hoạch này.
Cookies là một tập tin tạm được tự động tạo ra trong máy tính mỗi khi người dùng truy cập, dùng để tăng trải nghiệm cá nhân hóa bằng cách lưu thông tin duyệt web, lưu trạng thái đăng nhập, ghi nhớ các tùy chọn và đề xuất nội dung dựa trên thói quen sử dụng. Tuy nhiên, cookie cũng được các website thu thập để đề xuất quảng cáo hướng đối tượng.
Google hiện có giải pháp dựa trên nền web gọi là "Privacy Sandbox" (Hộp cát riêng tư), giới thiệu lần đầu năm 2019. Tính năng này được công ty tìm kiếm đưa ra với mục đích phát triển bộ tiêu chuẩn mới về quyền riêng tư, đồng thời cung cấp một môi trường quảng cáo an toàn.
Để làm được điều này, "Privacy Sandbox" sẽ theo dõi người dùng theo danh mục thay vì riêng lẻ để phân phối quảng cáo theo nhóm, gồm những người có cùng chung sở thích. Tính năng mới cũng cung cấp công cụ ngăn chặn theo dõi các người dùng cụ thể trên web, cũng như ngăn các nhà quảng cáo làm điều này. Theo báo cáo, Google có thể áp dụng tính năng tương tự cho Android.
Việc bảo vệ quyền riêng tư cá nhân ngày càng được chú trọng. Trước đó, Apple đã ra tính năng trên iOS cho phép người dùng tùy chọn đồng ý hoặc từ chối cấp quyền cho ứng dụng. Khi bật ứng dụng trên iPhone, sẽ có pop-up xuất hiện với tùy chọn "Cho phép theo dõi" hoặc "Yêu cầu ứng dụng không theo dõi". Tính năng này vấp phải sự phản đối kịch liệt từ Facebook - công ty vốn hoạt động chủ yếu dựa vào quảng cáo.
Khác với Apple, Google cũng có mô hình kinh doanh dựa trên dữ liệu phục vụ cho mục đích quảng cáo và tìm kiếm. Theo GizChina, Google khó có thể mạnh tay như Apple, nhưng sẽ cố gắng tìm cách cân bằng giữa bảo vệ quyền riêng tư và lợi ích của các nhà quảng cáo.
Như Phúc tổng hợp
