Title: Oppo ra mắt Reno5 5G tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/oppo-ra-mat-reno5-5g-tai-viet-nam-4241053.html
subData: Oppo ra mắt Reno5 5G tại Việt Nam 
Oppo ra mắt Reno5 5G trong ngày 27/2, tiến thêm một bước vào kỷ nguyên công nghệ mới tại Việt Nam. Với vi xử lý Qualcomm Snapdragon 765G, Reno5 5G có lợi thế về hiệu năng, khả năng kết nối. Sản phẩm còn trang bị sạc SuperVOOC 2.0 công suất đến 65W cho phép sạc đầy viên pin 4300 mAh trong 35 phút.
Sạc nhanh SuperVOOC 2.0 65W
Theo đại diện Oppo, sạc nhanh VOOC độc quyền là một trong những công nghệ lõi của Oppo, đã thu hút hơn 157 triệu người sử dụng trên toàn cầu tính đến nay. Sạc SuperVOOC 2.0 65W tích hợp trên Reno5 5G có khả năng sạc đầy pin Reno5 5G chỉ trong 35 phút. Công nghệ sạc nhanh, viên pin lớn 4300 mAh cùng loạt tính năng tiết kiệm điện giúp Reno5 5G giải toả những lo lắng của người dùng về thời lượng pin cần có cho một chiếc smartphone 5G.
SuperVOOC 2.0 cũng đi kèm 5 lớp bảo vệ xuyên suốt, từ củ sạc, cáp, cổng sạc điện thoại và pin. Ở mỗi điểm, thiết bị đều ứng dụng vi xử lý kiểm tra hiệu điện thế và dòng điện đảm bảo luôn nằm trong ngưỡng cho phép. Mỗi khi có sự thay đổi bất thường, dòng điện sẽ tự động ngắt ngay lập tức để đảm bảo an toàn. Theo đại diện Oppo, công nghệ sạc nhanh SuperVOOC 2.0 trên Reno5 5G đã đạt chứng nhận an toàn của tổ chức kiểm định TÜV Rheinland.
Thiết kế nổi bật
Tương tự phiên bản tiêu chuẩn, Reno5 5G bán ra tại Việt Nam với hai phiên bản màu bạc đa sắc và đen huyền bí. Reno5 5G mang vẻ ngoài thời thượng, siêu mỏng, trọng lượng 172 gram (đen huyền bí); 180 gram (bạc đa sắc) và dày 7,9 mm.
Trong đó, phiên bản bạc đa sắc được hoàn thiện theo hai quy trình quang phổ kim cương và Reno Glow độc quyền, mang lại hiệu ứng hình ảnh lấp lánh với hàng nghìn màu sắc khác nhau khi nhìn từ nhiều góc độ và chống bám vân tay đáng kể.
Mặt trước điện thoại là màn hình Amoled 6,4 inch, tốc độ làm tươi 90Hz tạo cảm giác mượt mà, sống động hơn, kết hợp với độ phân giải FHD+ (2400x1080 pixel) sắc nét cho trải nghiệm giải trí như thật. Đại diện Oppo cho biết, Reno5 5G còn có Chứng nhận Netflix HD và Amazon Prime Video HD, cho phép người dùng xem các nội dung với độ phân giải cao. Cũng theo vị đại diện này, màn hình ánh sáng xanh thấp giúp bảo vệ mắt của Reno5 5G cũng được kiểm tra và chứng nhận bởi tổ chức kiểm định chất lượng hàng đầu quốc tế SGS.
Camera bắt trọn khoảnh khắc
Reno5 5G giới thiệu hệ thống camera hoàn toàn mới với bộ tứ camera sau 64 megapixel và camera trước 32 megapixel. Với hệ thống nhận diện chân dung FDF (Oppo Full Dimension Fusion Portrait Video System - FDF), Reno5 5G mang lại chất lượng video vượt trội với tính năng Video tăng cường AI - có thể tự động nhận diện môi trường sáng (cảnh đêm hay ngược sáng) trong khung hình và áp dụng các thuật toán cải thiện tương ứng (Video đêm hay Live HDR). Ngoài ra, tính năng Video làm đẹp chân dung, có khả năng nhận diện 194 điểm đặc trưng trên khuôn mặt để thực hiện các tối ưu hóa phù hợp cho từng cá nhân.
Tính năng Video hiển thị kép cho phép người dùng quay video đồng thời từ camera trước và sau. Hình ảnh của người quay và đối tượng được quay được hiển thị trong cùng một khung hình tạo nên góc nhìn kép độc đáo.
Chất lượng hình ảnh chân dung trên Reno5 5G cũng cải thiện đáng kể với thuật toán Ảnh siêu nét ICE (Image Clear Engine) của Oppo. Tính năng này được tối ưu hóa ở cấp độ hệ thống, cho phép người dùng chụp nhanh các đối tượng chuyển động hoặc bắt trọn khoảnh khắc ngắn ngủi. Ngoài ra, chế độ Hình ảnh siêu rõ nét 108 megapixel giúp Reno5 5G chụp chân dung rõ nét vào ban ngày, trong khi chế độ Chân dung đêm rõ nét (Night Flare Portrait) tạo ra những bức ảnh chân dung đêm lung linh.
ColorOS 11.1 tăng tính cá nhân hoá
Theo Oppo, Reno5 5G được cài đặt sẵn ColorOS 11.1 của hãng, duy trì các tính năng trên Android 11 gốc đồng thời bổ sung khả năng tùy biến giao diện phong phú, hiệu quả cao và tăng cường quyền riêng tư cho người dùng Oppo.
Hỗ trợ tùy biến toàn diện, người dùng Reno5 5G có thể tự thiết kế màn hình chờ và chế độ Dark Mode để thêm dấu ấn cá nhân vào trong chiếc điện thoại. Các tính năng cải tiến như Cửa sổ ứng dụng thông minh (Flexdrop) và Dịch nhanh với cử chỉ vuốt ba ngón tay (Three-finger Translate) với Google Lens giúp tăng năng suất làm việc.
Đồng thời, chế độ vào game nhanh (Gaming Shortcut Mode), chế độ Game thủ (Gamer Mode), Tin nhắn liệt kê theo đầu mục (Bullet Screen Messages) và Hiệu chỉnh tốc độ cảm ứng game tạo ra môi trường để bạn hoàn toàn đắm chìm trong giải trí. Bảo mật cũng được tăng cường ở cấp hệ điều hành với Hệ thống bảo mật riêng tư (Private System) - cho phép người dùng tạo nhiều tài khoản truy cập điện thoại cũng như phân vùng dữ liệu và ứng dụng. Theo đại diện Oppo, độ bảo mật dữ liệu trên điện thoại đã được chứng nhận bởi các tổ chức bên thứ ba, bao gồm ISO, ePrivacy và TrustArc.
Tiên phong công nghệ 5G
Oppo là một trong những doanh nghiệp tích cực trong quá trình nghiên cứu sản xuất, đưa thiết bị kết nối mạng 5G vào thương mại hóa trên thế giới và tại Việt Nam. Tháng 11/2018, hãng thực hiện thành công cuộc gọi video 5G trên thế giới bằng smartphone. Tiếp đó vào tháng 4/2019, Reno 5G là smartphone 5G thương mại bán ra tại châu Âu và lần lượt lên kệ tại nhiều thị trường khác như Anh, Australia, Italia...
Tại Việt Nam, vào tháng 5/2019, Reno 5G kết nối thành công mạng 5G tại Việt Nam, trong buổi thử nghiệm của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel và Tập đoàn Ericsson.
Oppo Find X2 và Find X2 Pro ra mắt vào tháng 3/2019 cũng là chiếc smartphone cao cấp sẵn sàng 5G tại Việt Nam. Trong chương trình phát sóng thử nghiệm mạng 5G của các nhà mạng Viettel, Mobiphone và Vinaphone vừa qua, người dùng Find X2 và Find X2 Pro đã được trải nghiệm công nghệ này, khi 5G chỉ mới được phủ sóng giới hạn tại một số khu vực trung tâm tại Hà Nội và TP HCM.
Ông Văn Bá Luýt - Giám đốc sản phẩm Oppo Việt Nam chia sẻ 5G là một trong những chiến lược trọng điểm của Oppo trong năm 2021. Trong đó, Reno5 5G là smartphone 5G quan trọng đầu tiên mà hãng chọn ra mắt trong năm nay.
"Trong thời gian tới, chúng tôi hợp tác chặt chẽ với các nhà mạng, đảm bảo tất cả thiết bị 5G của hãng có khả năng tương thích tốt đồng thời mở rộng danh mục sản phẩm 5G ra nhiều phân khúc giá khác nhau để người dùng dễ dàng tiếp cận", ông Văn Bá Luýt nói.
Reno Series là dòng smartphone tiên phong công nghệ của Oppo, đang dần được người dùng đón nhận. Do đó, việc Reno5 5G lên kệ được kỳ vọng là cột mốc mới trong nỗ lực mang trải nghiệm 5G đến gần hơn với đại đa số người dùng.
Sản phẩm tích hợp vi xử lý Qualcomm Snapdragon 765G trên tiến trình 7nm, một vi xử lý tích hợp 5G, mang lại hiệu năng mạnh với mức tiêu thụ điện năng cân bằng. Reno5 5G còn hỗ trợ RAM 8GB và bộ nhớ trong 128 GB mặc định, đáp ứng mọi nhu cầu lưu trữ.
Sở hữu loạt công nghệ như kết nối 5G, sạc SuperVOOC 2.0 65W, thiết kế chuyển màu cùng camera chân dung hiện đại, Reno5 5G có giá bán lẻ 11,99 triệu đồng. Sản phẩm lên kệ tại Việt Nam từ ngày 27/2 cùng với chương trình trả góp 0% lãi suất tại tất cả các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc.
Hà Thanh (Ảnh: Oppo)
