Title: Elon Musk nói giá Bitcoin 'có vẻ hơi cao' - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-noi-gia-bitcoin-co-ve-hoi-cao-4237987.html
subData: Elon Musk nói giá Bitcoin 'có vẻ hơi cao' 
Ngày 20/2, Bitcoin đã cán mốc 55.000 USD, nâng vốn hóa của đồng tiền điện tử này lên hơn 1 nghìn tỷ USD. Một trong những nguyên nhân dẫn đến việc giá Bitcoin đạt đỉnh là do khoản đầu tư 1,5 tỷ USD của Tesla và sự ủng hộ nhiệt tình của Elon Musk trên mạng xã hội.
"Con bọ vàng" Peter Schiff, nhà phân tích tài chính nổi tiếng của Mỹ kiêm CEO của Euro Pacific Capital viết trên Twitter: "Musk nói Bitcoin như gần như một loại tiền định danh nên anh ấy coi trọng cả hai. Tôi đồng ý, nhưng Bitcoin là một loại tiền kỹ thuật số định danh, hơn cả tiền giấy do ngân hàng trung ương phát hành. Nhưng vàng thì khác, vàng tốt hơn cả hai loại này".
Trước đó, khi Musk nói tiền tiện tử có thể trở thành đơn vị thanh toán trong tương lai, Schiff đã phản đối gay gắt. Ông cho rằng tiền mặt hoặc vàng mới là đơn vị thanh toán trong tương lai. Nếu có sự sống thông minh trên các hành tinh khác và con người muốn giao dịch với họ, gần như chắc chắn phải dùng vàng. Họ sẽ từ chối giao dịch bằng tiền ảo hoặc bất kỳ loại tiền giấy nào.
Ông cho rằng là một kỹ sư, Musk nên phân biệt được một phần tử hữu hình như vàng và một chuỗi số toán học khác biệt rất lớn. Bản thân vàng đã có giá trị bởi chính quy luật vật lý của nó, trong khi Bitcoin phụ thuộc rất nhiều vào nguồn cung, chủ sở hữu, người tạo ra thuật toán...
Đáp lại bình luận của CEO Euro Pacific Capital, Elon Musk cho rằng: "Ông từng viết trong email là mình sở hữu vàng cũng như không. Ông cũng từng sở hữu tiền điện tử mà quên mật khẩu vào ví của mình. Tiền chỉ là phương tiện trao đổi hàng hóa. Bitcoin cũng giống những vật quy đổi khác như tiền, vàng nhưng có thể giải quyết được những vấn đề về độ trễ, lỗi và hệ thống này sẽ ngày càng phát triển".
Nhưng chỉ một giờ sau đó, Musk thừa nhận: Bitcoin và Ethereum đang "có vẻ hơi cao". Tweet này của Musk lập tức gây chú ý trong cộng đồng mạng lẫn giới đầu tư tiền ảo.
Trong quá khứ, vốn hóa của Tesla đã bị thổi bay 15 tỷ USD chỉ sau một dòng than thở của Musk rằng cổ phiếu của hãng đang quá cao. Cách đây vài tuần, Musk nhiều lần tỏ ý ủng hộ đồng Dogecoin, khiến tiền ảo này tăng giá mạnh, nhưng sau đó, một dòng tweet của Musk lại khiến đồng tiền này bốc hơi hàng tỷ USD vốn hóa. Vì vậy nhiều người lo ngại, phát ngôn lần này của Musk có thể "chọc vỡ" bong bóng tiền ảo vốn đã rất bất định.
"Musk như đang thao túng thị trường tiền ảo. Bây giờ giá trị của đồng tiền tăng giảm như tuỳ vào tâm trạng của anh ta. Quá nhiều rủi ro trong cuộc chơi này, tôi nghĩ mình sẽ dừng lại", tài khoản Matt Jr bình luận.
Theo tính toán của Time of London, khoản đầu tư 1,5 tỷ USD của Tesla vào tiền ảo trong vòng một tháng đã sinh lời 930 triệu USD, cao hơn 30% doanh số bán xe điện của hãng trong năm 2020. Dữ liệu trên trao trao đổi Coinbase ngày 21/2 ghi nhận Bitcoin đang được giao dịch trong khoảng 55.563 USD, còn đồng Ethereum đã tăng 174,20% từ đầu năm đến nay, hiện giao dịch ở mức 2.000 USD.
Khương Nha
