Title: Công dân Nga bị phạt nếu sử dụng Internet của SpaceX - Link: https://vnexpress.net/cong-dan-nga-bi-phat-neu-su-dung-internet-cua-spacex-4220514.html
subData: Công dân Nga bị phạt nếu sử dụng Internet của SpaceX 
Dự luật được đề xuất nhằm ngăn công dân Nga truy cập Internet bằng các dịch vụ như Starlink của SpaceX, OneWeb, hoặc các hệ thống vệ tinh khác không phải của Nga phát triển. Các nghị sĩ Duma khẳng định rằng khả năng sử dụng Internet vệ tinh sẽ khiến các cơ quan chức năng khó kiểm duyệt thông tin lan truyền trên Internet. Dự luật này nằm trong nỗ lực kiểm soát chặt chẽ của Nga đối với các loại hình truyền thông hiện đại với mục tiêu cuối cùng là tất cả lưu lượng truy cập Internet của Nga phải được quản lý bởi một nhà mạng trong nước.
Không có gì ngạc nhiên khi chính phủ Nga cứng rắn thực hiện các bước chặn dịch vụ của Starlink. Trước đây, giám đốc Cơ quan Vũ trụ Nga (Roscosmos), ông Dmitry Rogozin đã chỉ đích danh SpaceX là đối thủ chính trong lĩnh vực du hành vũ trụ của nước này.
Ông Rogozin cũng từng chỉ trích NASA và Bộ Quốc phòng Mỹ vì trợ cấp cho SpaceX thông qua các hợp đồng của chính phủ. Gần đây Rogozin đã nhận định dự án Starlink không chỉ cung cấp cho lực lượng quân sự Mỹ hệ thống liên lạc không gián đoạn, mà còn là một phần trong chính sách sử dụng công nghệ cao để thúc đẩy lợi ích quân sự.
Dịch vụ Internet vệ tinh của Anh, OneWeb, cũng bị Nga liệt vào danh sách cấm, trong khi công ty này hầu hết đều sử dụng tên lửa Soyuz của Nga để phóng vệ tinh lên quỹ đạo. Trong những năm qua, không chịu thua kém các đối thủ phương Tây, Nga cũng đang nghiên cứu kế hoạch phóng hệ thống Internet vệ tinh của riêng mình, với tên gọi "Sphere". Chùm vệ tinh Internet của Nga có thể bắt đầu ra mắt vào năm 2024. Ngân sách dành cho phát triển chương trình Sphere chưa được xác nhận, nhưng một số báo cáo cho rằng nó có thể lên tới 20 tỷ USD. Con số này vượt xa số tiền 2,4 tỷ USD Nga chi cho Roscosmos mỗi năm.
Đăng Thiên (theo Arstechnica)
