Title: VinSmart làm hệ sinh thái nhà thông minh - Link: https://vnexpress.net/vinsmart-lam-he-sinh-thai-nha-thong-minh-4236387.html
subData: VinSmart làm hệ sinh thái nhà thông minh 
Cùng máy lọc không khí, VinSmart ra mắt giải pháp nhà thông minh Vsmart tương tự SmartThings của Samsung, Mi Home của Xiaomi hay ThinQ của LG. Các thiết bị thông minh sẽ cùng được điều khiển và xem trạng thái qua một ứng dụng duy nhất. Người dùng có thể tạo các ngữ cảnh liên kết tùy nhu cầu, ví dụ, cửa mở hoặc khi có chuyển động, hệ thống đèn tự động mở.
Các thiết bị smarthome mang thương hiệu Vsmart hiện tại đều là dạng cơ bản, bao gồm công tắc, ổ cắm thông minh, bộ điều khiển trung tâm, cảm biến cửa, cảm biến chuyển động và điều khiển hồng ngoại. Hãng công nghệ Việt chọn chuẩn kết nối Zigbee để tiết kiệm pin và có độ ổn định cao. Các thiết bị đặc thù hơn, như bộ điều khiển trung tâm, điều khiển hồng ngoại sẽ có thêm kết nối Wi-Fi.
Phần lớn sản phẩm smarthome của Vsmart đều có hai lựa chọn màu đen hoặc trắng bạc, và được hợp tác với hãng thiết kế công nghiệp nổi tiếng Pininfarina (Italia). Hãng công nghệ Việt chuộng các đường nét bo tròn ở hầu hết thiết bị. Công tắc thông minh có đầy đủ dạng một nút, hai nút hay ba nút, loại công suất lớn dành riêng cho các thiết bị n,hư bình nước nóng, máy sưởi... Tuy nhiên, mới chỉ có chuẩn ổ vuông, chưa có loại chữ nhật vốn cũng rất phổ biến ở Việt Nam.
Giá sản phẩm smarthome của VinSmart ở phân khúc cao cấp, tương đương với các hãng như Bkav, Lumi và cao hơn đáng kể so với các thương hiệu phổ biến khác như Javis, Xiaomi, Sonoff... Ví dụ, cảm biến cửa giá 1,7 triệu đồng, công tắc từ 2,4 triệu đồng, bộ điều khiển hồng ngoại là 1,9 triệu đồng...
Lợi thế của hãng là trang bị nhiều tính năng hơn, như công tắc có cảm biến tiệm cận tự bật đèn báo khi đến gần, thiết kế lạ mắt hơn so với các đối thủ.
Các thiết bị thông minh Vsmart điều khiển qua ứng dụng Vsmart Home có thể tải về từ App Store trên iOS hoặc Play Store trên Android. Một số thiết bị xuất hiện trên phần mềm nhưng chưa được hãng bán ra như cảm biến môi trường, rèm cửa tự động, các loại đèn thông minh...
