Title: Loạt sản phẩm Apple được kỳ vọng năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/loat-san-pham-apple-duoc-ky-vong-nam-2021-4216103.html
subData: Loạt sản phẩm Apple được kỳ vọng năm 2021 
Cuối 2020, những chiếc MacBook sử dụng chip M1 do Apple phát triển nhận được phản hồi tích cực sau khi ra mắt. Theo MacRumors, Apple vẫn đang tiếp tục phát triển các dòng chip mới của mình và đây là cơ sở để người dùng có thể kỳ vọng vào những sản phẩm sẽ ra mắt trong năm 2021.
iMac dùng chip Apple
Nguồn tin của Bloomberg cho biết, Apple đang phát triển một dòng chip mới kế thừa M1 với mong muốn tạo ra một loạt chip xử lý trên máy tính có hiệu suất vượt qua chip mạnh nhất của Intel. Chip này sẽ được trang bị cho iMac và MacBook Pro mới, trong đó, phiên bản cao cấp nhất có thể chứa 32 nhân hiệu năng cao.
iMac mới thường được giới thiệu trong khoảng nửa đầu năm. Một số tin đồn cho biết iMac sẽ mang phong cách thiết kế từ iPad với viền màn hình siêu mỏng. Từ đó, Apple có thể nâng kích thước màn hình lên 23 - 24 inch, trong khi kích thước máy ngang phiên bản 21,5 inch hiện tại.
Airpods 3 giá rẻ
Nhiều tin đồn về Airpods mới đã xuất hiện từ giữa năm 2020. Theo đó, Apple đang làm việc trên hai mẫu ‌AirPods‌ mới, trong đó, một sản phẩm cao cấp là Airpods Max đã ra mắt trong tháng 12/2020, sản phẩm còn lại là Airpods 3, dự kiến ra mắt trong nửa đầu năm 2021.
Airpods 3 được cho là có kiểu dáng tương tự AirPods Pro, nhưng thân ngắn hơn và giá rẻ hơn. Nguồn tin cho biết Apple đang thiết kế một dòng chip mới cho mẫu tai nghe này. Airpods 3 có thể sẽ được cắt giảm đi tính năng chống ồn chủ động để giảm giá thành, đồng thời chip mới sẽ giúp tăng thời lượng pin của tai nghe so với các thế hệ trước.
iPad Pro có 5G, dùng màn hình Mini-LED
Các cải tiến cho iPad mới dự kiến sẽ tập trung vào phiên bản Pro, màn hình 12,9 inch. Theo đó, Apple có thể sẽ dùng màn hình Mini-LED cho iPad mới, với các đặc tính như mỏng nhẹ hơn, độ tương phản cao, gam màu rộng hơn. Ngoài ra, sản phẩm dự kiến sẽ dùng chip Apple A14X có hiệu năng mạnh như chip M1, cùng việc bổ sung kết nối 5G.
iPad Pro với màn hình Mini-LED được cho là đã bắt đầu sản xuất từ quý 4/2020. Ngoài ra, Apple được cho là đang lên kế hoạch sản xuất cả iPad dùng màn hình OLED.
MacBook Pro với kích thước màn hình mới
Hai phiên bản MacBook Pro 14,1 inch và 16,1 inch có thể sẽ thay thế cho bản 13,1 và 16 inch trong năm 2021. Theo các nguồn tin rò rỉ, các sản phẩm MacBook Pro mới có thể sẽ dùng màn hình Mini-LED, với kích thước hiển thị lớn hơn, viền mỏng hơn.
Ngoài ra, Apple được cho là sẽ mở rộng thêm các dòng máy tính dùng chip tự sản xuất, thay vì dùng chip Intel, đồng thời phát triển thêm các dòng chip mạnh hơn M1 để trang bị trên loạt máy tính của hãng trong 2021. Tuy nhiên, chưa có thông tin về thời gian ra mắt chính thức của các sản phẩm này.
iPhone 13 với phiên bản không cổng sạc
Một số nguồn tin khẳng định iPhone 13 sẽ tiếp tục có bốn phiên bản với các kích thước màn hình tương tự iPhone 12. Bên cạnh đó, Apple có thể sẽ tung ra một sản phẩm đặc biệt, không sử dụng cổng sạc Lightning, mà sạc hoàn toàn bằng sạc không dây.
Một số tin đồn cho biết sẽ có phiên bản iPhone 13 được trang bị màn hình "ProMotion" 120Hz, bên cạnh việc dùng chip Apple A15 và chip 5G được nâng cấp từ Qualcomm.
iPhone SE Plus
Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo cho biết, Apple đang có kế hoạch sản xuất một mẫu "iPhone SE Plus", với thiết kế màn hình tràn cạnh, nhưng không có "tai thỏ" chứa Face ID, mà sử dụng cảm biến vân tay đặt tại nút nguồn. Mẫu máy này dự kiến có màn hình 6,1 inch, camera kép, và có thể ra mắt vào cuối năm 2021, theo Kuo.
Tuy nhiên, một nguồn tin khác là các nhà phân tích từ Barclays, lại cho rằng, Apple sẽ không làm mới iPhone SE trong tương lai gần, mà sẽ phải đợi ít nhất sau năm 2022.
Watch Series 7
Đồng hồ là dòng thiết bị được Apple ra mắt hàng năm, nên các chuyên gia cho rằng không ngạc nhiên nếu có Watch Series 7. Theo một số tin đồn, sản phẩm mới có thể sẽ cải tiến trong thiết kế, với việc loại bỏ nút bấm cứng.
Apple được cho là đang nghiên cứu phương pháp đo nồng độ đường trong máu không xâm lấn, nhưng chưa rõ liệu cảm biến này có được đưa vào sản phẩm năm 2021 hay không.
AirTags
Sản phẩm xuất hiện trong rất nhiều rò rỉ, dự kiến sẽ ra mắt vào năm 2020, nhưng đến nay vẫn chưa thực sự xuất hiện. AirTags có thể có tính năng tương tự Tile, tức là một thiết bị Bluetooth nhỏ gọn, dùng để gắn vào các vật quan trọng như ví tiền, chìa khóa, nhằm hạn chế việc bị thất lạc.
Mới đây, nhà phân tích Ming-Chi Kuo tiếp tục khẳng định AirTags sẽ ra mắt trong năm 2021.
Kính thông minh
Thời điểm ra mắt kính thông minh của Apple được cho là sẽ rơi vào khoảng thời gian từ cuối năm 2021 đến năm 2023, như một số tin đồn được trang MacRumors tổng hợp. Theo đó, Apple đang đẩy mạnh mảng thực tế ảo (AR) và thực tế tăng cường (VR), đồng thời phát triển hai dòng thiết bị AR/VR, gồm kính thông minh và một thiết bị trùm đầu như Oculus Quest.
Quý Văn (theo MacRumors)
