Title: 3,7 tỷ USD hợp đồng quyền chọn Bitcoin chuẩn bị đáo hạn - Link: https://vnexpress.net/3-7-ty-usd-hop-dong-quyen-chon-bitcoin-chuan-bi-dao-han-4223756.html
subData: 3,7 tỷ USD hợp đồng quyền chọn Bitcoin chuẩn bị đáo hạn 
Giá trị của đồng tiền ảo Bitcoin trong năm qua đã tăng hơn 300%, thu hút nhiều nhà đầu tư tham gia vào thị trường quyền chọn và các hạng hợp đồng phái sinh Bitcoin khác. Quyền chọn Bitcoin là một dạng hợp đồng cho phép người nắm giữ có quyền, nhưng không có nghĩa vụ, mua hoặc bán BTC tại một thời điểm nhất định trong tương lai theo mức giá được xác định trước. Loại hợp đồng này cung cấp cho nhà đầu tư cơ hội kiếm tiền mà không cần phải tham gia giao dịch loại tiền ảo này.
Sàn Deribit chuyên giao dịch quyền chọn Bitcoin đã cung cấp các sản phẩm loại này từ 2018. Nhưng sự quan tâm của nhà đầu tư mới bắt đầu tăng mạnh vài tháng gần đây khi giá Bitcoin lên mức cao nhất mọi thời đại - ở mức gần 42.000 USD/đồng vào đầu tháng này.
Theo dữ liệu từ bybt.com, 101.000 Bitcoin giá trị hợp đồng quyền chọn tương đương với 3,7 tỷ USD sẽ hết hạn vào ngày 29/1. Con số này đã phá kỷ lục lượng hợp đồng trị giá 2,4 tỷ USD hết hạn hôm 25/12. Các sự kiện kiểu này trong quá khứ đã gây ra những biến động lớn về giá trị của Bitcoin. Bởi khi ngày hết hạn cận kề, những người nắm giữ sẽ điều chỉnh hợp đồng, nhận khoản thanh toán hoặc bán phá giá đồng tiền ảo này.
Nếu mỗi đồng Bitcoin tiếp tục được giao dịch quanh mức 32.000 USD, những quyền chọn mua trên mức 46.000 USD và quyền chọn bán dưới mức thấp 28.000 được Cointelegraph đánh giá là vô giá trị. Do đó, chỉ còn 39% trong tổng 3,7 tỷ USD hết hạn sắp tới vẫn còn giá trị để khai thác. Ngày hết hạn càng gần, càng nhiều quyền chọn bán sẽ mất giá trị nếu BTC vẫn trụ vững trên khu vực giá như hiện nay.
Trong khi đó, quyền lựa chọn ngày càng được nhiều tổ chức tài chính uy tín sử dụng để dự đoán thị trường Bitcoin. Nicholas Pelecanos, người đứng đầu bộ phận giao dịch tại Blockchain NEM, cho biết: "Do sự phức tạp trong các giao dịch Bitcoin, khối lượng quyền chọn cung cấp cho chúng tôi một thước đo về số lượng các nhà đầu tư đang giao dịch".
Tuần trước, các nhà phân tích của JPMorgan đã cảnh báo giá Bitcoin cần phải đạt đỉnh 40,000 USD ít nhất một lần nữa trong tương lai. Nếu Bitcoin không tăng mạnh, nó sẽ gặp phải kiểu đầu tư thuận xu thế, buộc giá hạ thấp.
Đăng Thiên tổng hợp
