Title: Độc giả may mắn thứ hai của Chung kết Tech Awards - Link: https://vnexpress.net/doc-gia-may-man-thu-hai-cua-chung-ket-tech-awards-4214490.html
subData: Độc giả may mắn thứ hai của Chung kết Tech Awards 
Dựa trên số thứ tự bình chọn khi độc giả tham gia xếp hạng cho các sản phẩm và thương hiệu trong vòng Chung kết Tech Awards 2020, Ban tổ chức đã tiến hành quay số may mắn vào hai đợt: 18/12 và 30/12.
Kết quả, độc giả Vương Long Hưng với email hung2481...@gmail.com trở thành độc giả may mắn thứ hai của vòng Chung kết Tech Awards và là độc giả may mắn thứ ba tính từ vòng Sơ loại.
Hai độc giả may mắn trong hai đợt quay số trước của Tech Awards là Tạ Anh Vũ, email bigkcat...@gmail.com và Trần An, email tranan1...@gmail.com, cũng sẽ nhận được điện thoại Galaxy A71 sau lễ công bố giải thưởng Tech Awards.
Cơ cấu giải thưởng cho độc giả của Tech Awards 2020 được chia thành hai phần: Độc giả bình chọn chính xác giải thưởng chung cuộc và Độc giả may mắn.
Một chiếc Galaxy Note20 Ultra 5G và một chiếc iPhone 12 Pro Max sẽ là phần thưởng dành cho hai độc giả bình chọn chính xác mẫu "Điện thoại xuất sắc" của năm cũng như dự đoán gần đúng nhất số người cùng chọn sản phẩm đó.
8 chiếc điện thoại Samsung Galaxy A71 trị giá 10,49 triệu đồng sẽ dành cho 8 độc giả lựa chọn đúng sản phẩm, thương hiệu xuất sắc và dự đoán gần đúng số người bình chọn sản phẩm và thương hiệu đó trong hạng mục Điện thoại dẫn đầu trào lưu, Điện thoại phổ thông tốt nhất, Laptop xuất sắc, Tivi gia đình tốt nhất, Thương hiệu Điều hòa, Tủ lạnh, Máy giặt và Máy lọc nước xuất sắc.
Chiếc TV Samsung TU8500 43 inch trị giá 13,44 triệu đồng sẽ dành cho độc giả bình chọn ở hạng mục TV xuất sắc.
Ở hạng mục Đồng hồ thông minh xuất sắc, phần thưởng cho độc giả là đồng hồ Galaxy Watch 3 đang được bán trên thị trường với giá 9,49 triệu đồng.
Tai nghe Galaxy Buds Live trị giá 4,5 triệu đồng là phần quà dành cho độc giả bình chọn hạng mục Tai nghe True Wireless xuất sắc.
Với hạng mục Siêu ứng dụng xuất sắc, người bình chọn chính xác và có số dự đoán gần đúng sẽ nhận Apple Watch SE trị giá 9 triệu đồng.
Độc giả bình chọn hạng mục Điện thoại Việt xuất sắc sẽ nhận phần quà là một chiếc tai nghe Apple AirPods 2 trị giá 5 triệu đồng.
Một máy lọc nước Kangaroo Hydrogen (11,9 triệu đồng) và hai máy lọc nước A.O. Smith K400 (16,8 triệu đồng) sẽ lần lượt được dành cho 3 độc giả bình chọn trong hạng mục Thương hiệu Máy lọc không khí, Máy hút bụi xuất sắc và Giải pháp nhà thông minh xuất sắc.
Trong vòng Chung kết, ngoài việc lựa chọn sản phẩm tốt nhất, độc giả cần sắp xếp thứ hạng cho từng sản phẩm ở mỗi hạng mục. Phần xếp hạng của độc giả chiếm 40% trong tổng điểm cuối cùng để quyết định sản phẩm và thương hiệu công nghệ nào được vinh danh. Đánh giá của ban giám khảo chiếm 60% điểm số.
"Sự thay đổi, bổ sung các hạng mục mới như Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ, Điện thoại phổ thông tốt nhất... là minh chứng cho việc lắng nghe thị trường cũng như người tiêu dùng của Ban tổ chức Tech Awards. Với sự phát triển của thị trường, các nhãn hàng đã liên tục nghiên cứu, điều chỉnh và nỗ lực phát triển các công nghệ sản phẩm khác nhau, để có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu đa dạng của người dùng", ông Đào Đông Hải, đại diện Oppo, nhận định. "Tech Awards không chỉ giúp người tiêu dùng hiểu rõ hơn, có được những lựa chọn công nghệ đáng giá và hợp lý, mà còn là sự khích lệ và ủng hộ đến các nhà sản xuất và dịch vụ, khẳng định chất lượng và sản phẩm mà các nhãn hàng mang đến người dùng trong suốt một năm qua".
Trong khi đó, đại diện Karofi đánh giá giải thưởng Tech Awards giúp độc giả tiếp cận các sản phẩm uy tín, sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ. Việc được độc giả bình chọn vào vòng Chung kết mang ý nghĩa rất lớn với nhãn hàng.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012.
Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra tại TP HCM vào đầu tháng 1/2021.
Giải thưởng cho độc giả trong Tech Awards 2020 do FPT Shop, công ty A.O. Smith, Samsung và Kangaroo tài trợ.
Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc
Minh Minh
