Title: Cửa hàng 'đua' giảm giá iPhone 12 - Link: https://vnexpress.net/cua-hang-dua-giam-gia-iphone-12-4229784.html
subData: Cửa hàng 'đua' giảm giá iPhone 12 
iPhone 12 Pro Max được nhiều cửa hàng để giá dưới 30 triệu đồng, trong khi một tuần trước đó, giá sản phẩm vẫn ở mức 32 - 33 triệu đồng, còn giá niêm yết ban đầu là 35 triệu đồng.
iPhone 12 Pro cũng được điều chỉnh còn 27 - 28 triệu đồng, giảm 3 triệu đồng so với mức ban đầu.
Hai mẫu còn lại là iPhone 12 và iPhone 12 mini, vốn ít được chuộng tại Việt Nam, tiếp tục được điều chỉnh xuống khoảng 1 triệu đồng, tuỳ màu sắc. Đặc biệt, iPhone 12 bản 128 GB còn 20,7 đến 21,3 triệu đồng, trong khi giá ban đầu gần 25 triệu đồng. 12 mini - sản phẩm có giá thấp nhất trong bộ bốn mẫu iPhone 12 mới - được nhiều nơi bán với giá dưới 18 triệu đồng.
Khác với các đợt giảm giá trước vốn chỉ diễn ra trong thời gian ngắn với các chương trình flashsale của các cửa hàng, đợt giảm giá lần này diễn ra ở hầu hết hệ thống bán lẻ di động trong nước. Cạnh tranh nhất là ở các nhà bán nhà bán lẻ uỷ quyền mới của Apple, như ShopDunk, CellphoneS, Hoàng Hà Mobile, còn tại FPT Shop hay Thế Giới Di Động, giá có giảm nhưng vẫn chênh với những cửa hàng trên từ 1 đến 2 triệu đồng.
Những màu ít được chuộng giảm giá nhiều nhất, như màu đen của iPhone 12 Pro/Pro Max, màu đỏ của iPhone 12/12 mini. Các màu sắc được chuộng, như iPhone 12 Pro/Pro Max màu trắng và vàng, có thể chênh lệch 500 nghìn đồng đến 1 triệu đồng so với các bản còn lại.
Theo đại diện một hệ thống cửa hàng bán đồ Apple tại Hà Nội, việc giảm giá lần này là nhằm đón "làn sóng" mua sắm cận Tết của người tiêu dùng. Thời gian cao điểm bán iPhone trong năm được cho là khoảng 2 đến 3 tuần trước và sau Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, vị đại diện này cũng dự đoán, nếu nguồn cung tăng cao, hàng hết sớm, giá có thể sẽ nhích lên vào tuần sau.
Tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp vẫn chưa ảnh hưởng nhiều đến các đại lý bán iPhone. Đại diện một cửa hàng tại Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết phải hoãn một số chương trình khai trương cửa hàng mới, cũng như khuyến mãi tại điểm bán, tuy nhiên, lượng người mua iPhone online và tại cửa hàng vẫn cao hơn ngày bình thường.
Theo thống kê của nhiều hệ thống bán lẻ, 12 Pro Max là mẫu máy được chuộng nhất trong bộ bốn iPhone 12 với lượng đặt hàng đạt 50 đến 70%. Trên thế giới, dữ liệu về thời gian giao hàng hồi tháng 12/2020 cũng cho thấy nhu cầu iPhone 12 Pro và Pro Max đang rất cao, trong khi nguồn cung không kịp đáp ứng. Ở chiều ngược lại, iPhone 12 mini và iPhone 12 dù được giảm giá 3 - 4 triệu đồng tại Việt Nam, lượng người mua không đáng kể so với bản Pro.
Lưu Quý
