Title: Chuyển đổi số - thời của 'cá nhanh nuốt cá chậm' - Link: https://vnexpress.net/chuyen-doi-so-thoi-cua-ca-nhanh-nuot-ca-cham-4207165.html
subData: Chuyển đổi số - thời của 'cá nhanh nuốt cá chậm' 
"Nếu như trước đây, quy luật cạnh tranh là cá lớn nuốt cá bé, nay là cá nhanh nuốt cá chậm", ông Dũng phát biểu tại sự kiện Ngày Internet Việt Nam sáng 16/12 tại Hà Nội.
Công nghệ số phát triển cho phép đưa toàn bộ hoạt động lên không gian mạng thay vì chỉ đơn giản là số hóa tài liệu, số hóa quy trình như trước. Cơ hội chia đều cho cả doanh nghiệp lớn và nhỏ, trong đó, ai nhanh chóng ứng dụng công nghệ để chuyển đổi số sẽ chiến thắng.
"Cuộc dịch chuyển này sẽ diễn ra với tốc độ nhanh, tạo ra tác động lớn hơn bao giờ hết trên cả ba trụ cột là chính phủ số, kinh tế số và xã hội số", Thứ trưởng Bộ thông tin và Truyền thông nhận định. "Muốn hiện thực hoá khát vọng phát triển đất nước, Việt Nam phải nhanh chóng nắm bắt thời cơ, thực hiện công cuộc chuyển đổi số nhanh hơn nữa, mạnh hơn nữa, rộng hơn nữa".
Ông Nguyễn Trọng Đường, Phó cục trưởng Cục Tin học hóa - Bộ Thông tin và Truyền thông, đánh giá Covid-19 gây khó khăn cho những doanh nghiệp chậm đổi mới, nhưng cũng là cú hích để đẩy nhanh và tạo bước ngoặt về chuyển đổi số. "Rất nhiều thói quen thông thường đã bị thay đổi và chuyển đổi số trở thành gần như bắt buộc với nhiều cơ quan, tổ chức", ông Đường nói.
Covid-19 khiến sự dịch chuyển, chuyển đổi sang môi trường số không phải chỉ là cần thiết mà là vấn đề sống còn đối với các doanh nghiệp, tổ chức. Theo nghiên cứu được Cisco công bố hồi tháng 9, chuyển đổi số trong các doanh nghiệp vừa và nhỏ có thể đóng góp 24 - 30 tỷ USD vào GDP của Việt Nam năm 2024 và góp phần phục hồi kinh tế hậu Covid-19. Tuy nhiên theo báo cáo của công ty nghiên cứu Forrester, hiện mới chỉ 11% doanh nghiệp chuyển đổi số thành công, 89% còn lại lạc lối trong quá trình chuyển đổi số. Bốn lý do chính là nhận thức sai lầm, không gắn kết được lợi ích của chuyển đổi số với mục tiêu kinh doanh, thiếu nguồn lực cần thiết và thiếu hệ sinh thái số thuận lợi.
Trong sự kiện Ngày Chuyển đổi số Việt Nam đầu tuần này, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (Vinasa) cũng khẳng định: "Đây là thời điểm rất đặc biệt, thời điểm hành động. Chuyển đổi số trở thành chủ đề nóng nhất trong chương trình hành động của tất cả mọi người, là hy vọng để Việt Nam thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình, bước vào thế giới của các quốc gia phát triển. Hơn lúc nào hết, đây là thời điểm chúng ta cần kết nối, chia sẻ cùng nhau để hành động".
Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng đề xuất, để đẩy nhanh chuyển đổi số, cần mở rộng hơn nữa khả năng tiếp cận Internet, hướng tới phổ cập Internet toàn dân và thực hiện mục tiêu của Chương trình Chuyển đổi số quốc gia: Mỗi người dân có một điện thoại thông minh, mỗi hộ gia đình có một đường Internet cáp quang tốc độ cao. Bên cạnh đó, cần phát triển hạ tầng số quốc gia đáp ứng các yêu cầu mới về bùng nổ thiết bị thông minh IoT và giao tiếp máy - máy; phát triển hệ sinh thái nền tảng số Make in Vietnam đáp ứng nhu cầu của người dân Việt Nam và đi ra thế giới; đồng thời đặt nhiệm vụ làm chủ hạ tầng số, không gian mạng quốc gia, bảo vệ chủ quyền số quốc gia là một nhiệm vụ cần được ưu tiên hàng đầu.
Châu An
