Title: Casper bảo hành '1 đổi 1' trong một năm cho tủ lạnh - Link: https://vnexpress.net/casper-bao-hanh-1-doi-1-trong-mot-nam-cho-tu-lanh-4227454.html
subData: Casper bảo hành '1 đổi 1' trong một năm cho tủ lạnh 
Đầu tháng 1, Casper tung ra thị trường Việt sản phẩm tủ lạnh bổ sung cho hệ sinh thái gồm điều hoà, tivi, bình nước nóng đang bán, từ đó đáp ứng đa dạng nhu cầu của người dùng. Ngoài sự đa dạng về mẫu mã, phù hợp với nhiều tập khách hàng, thương hiệu này cũng áp dụng chính sách bảo hành 12 năm đối với máy nén và bảo hành 1 đổi 1 trong một năm với lỗi máy nén. Đây là điều ít gặp trên thị trường, khi hầu hết sản phẩm của các hãng khác chỉ áp dụng đổi hàng trong 30 ngày.
"Sản phẩm tốt, dịch vụ sau bán hàng hướng tới người dùng là chiến lược kinh doanh của Casper tại Việt Nam. Ngoài chế độ bảo hành 1 đổi 1 trong năm đầu tiên sử dụng đối với máy nén, chúng tôi cũng tiến hành bảo hành 2 năm đối với máy và 12 năm đối với máy nén", ông Hoàng Nam Trường, Giám đốc trung tâm bảo hành của Casper cho biết.
Để đảm bảo quyền lợi, người dùng có thể kích hoạt bảo hành điện tử thông qua ứng dụng eCasper hoặc hotline chăm sóc khách hàng. Thời gian, hợp lệ đối với việc kích hoạt bảo hành là 15 ngày kể từ khi mua hàng.
Đối với những người thường xuyên sử dụng sản phẩm của Casper, chính sách 1 đổi 1 trong một năm không phải điều lạ lẫm. Hãng này triển khai chính sách tương tự trong ngành điều hoà dân dụng, TV và máy nước nóng, từ đó tạo sự tin tưởng đối với người dùng, đồng thời chiếm lĩnh thị phần. Với chính sách bảo hành áp dụng cho sản phẩm tủ lạnh, Casper thể hiện sự tự tin vào chất lượng sản phẩm và các quy chuẩn, quy định kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt của mình.
Văn Nam
