Title: Đám tang một người biểu tình Myanmar - Link: https://vnexpress.net/dam-tang-mot-nguoi-bieu-tinh-myanmar-4239169.html
subData: Đám tang một người biểu tình Myanmar 
"Tôi vô cùng đau đớn, anh ấy đã ra đi rồi. Gia đình chúng tôi đã mất đi chỗ dựa. Tôi phải sống tiếp mà không có anh ấy", Thidar Hnin, vợ của Thet Naing Win, nói trong đám tang chồng ở Mandalay hôm 23/2.
Thet Naing Win trúng đạn vào ngực khi cảnh sát và binh lính nổ súng vào đám đông tụ tập ủng hộ công nhân tại bến tàu bị giới chức ép làm việc. Một cậu thiếu niên khác cũng thiệt mạng.
Họ đình công. Giống như nhiều công nhân viên chức và lao động tại các doanh nghiệp nhà nước, trong phong trào bất tuân dân sự diễn ra khắp Myanmar nhằm phản đối cuộc đảo chính hôm 1/2 của quân đội.
Ít nhất 3 người biểu tình đã thiệt mạng. Ngoài Thet Naing Win và cậu thiếu niên, một cô gái 20 tuổi ở thủ đô Naypyitaw cũng qua đời cuối tuần trước, 10 ngày sau khi bị bắn trúng đầu lúc tham gia biểu tình.
Người thân, hàng xóm, bạn bè, đến tiễn biệt Thet Naing Win. Sau khi nhìn mặt anh lần cuối, họ ôm di ảnh và đưa quan tài lên xe tang tới nơi chôn cất. Dòng xe và người đưa tiễn Thet Naing Win đi qua nhiều con phố và nhiều nhóm biểu tình. Họ lặng lẽ cúi đầu, bày tỏ tiếc thương trước xe tang.
Cái chết của ba người biểu tình càng khiến phong trào thêm sục sôi, khi biển người tiếp tục xuống đường khắp hàng trăm thị trấn và thành phố lớn ở Myanmar hôm 22/2. Quân đội Myanmar cố gắng ngăn chặn bằng rào chắn và xe chuyên dụng.
Kể từ khi quân đội đảo chính, lật đổ chính quyền của Cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi, 640 người đã bị bắt giam trong các cuộc biểu tình chống đảo chính, theo nhóm giám sát của Hiệp hội Hỗ trợ Tù nhân Chính trị.
Chính quyền quân sự Myanmar đến nay vẫn tỏ ra không quan tâm tới những động thái lên án từ quốc tế. Anh, Mỹ và Canada đều đã áp các lệnh trừng phạt nhắm vào các tướng lĩnh quân đội hàng đầu nước này. Liên minh châu Âu cũng tuyên bố sẵn sàng áp lệnh trừng phạt lên quân đội Myanmar.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
