Title: Lãnh đạo nhóm cực hữu nói được 'cấp thẻ VIP' trong bạo loạn Đồi Capitol - Link: https://vnexpress.net/lanh-dao-nhom-cuc-huu-noi-duoc-cap-the-vip-trong-bao-loan-doi-capitol-4238310.html
subData: Lãnh đạo nhóm cực hữu nói được 'cấp thẻ VIP' trong bạo loạn Đồi Capitol 
Watkins, 38 tuổi, cùng 8 người thuộc nhóm cựu hữu Oath Keepers bị buộc tội âm mưu xông vào tòa nhà quốc hội Mỹ hôm 6/1 nhằm ngăn cuộc họp chứng nhận chiến thắng của Tổng thống Mỹ Joe Biden trong cuộc bầu cử năm 2020. Các công tố viên cho biết Watkins xâm nhập tòa nhà bất hợp pháp cùng "một số người mặc quần áo và dán phù hiệu" của Oath Keepers.
Watkins, một cựu binh từng tham gia chiến dịch quân sự tại Afghanistan, không nhận tội. Đơn kháng cáo được đệ trình ngày 20/2 cho biết Watkins "không có hành vi bạo lực hoặc sử dụng vũ lực nào tại khu vực ngoại vi Đồi Capitol hoặc bên trong tòa nhà". Luật sư bào chữa cho biết Watkins "được cấp thẻ VIP cho cuộc biểu tình" tại Đồi Capitol và "đã gặp các nhân viên Mật vụ Mỹ" trước cuộc bạo loạn.
Luật sư tuyên bố Watkins khi đó có mặt tại tòa nhà quốc hội Mỹ không phải để "làm loạn", mà tham gia "đảm bảo an ninh cho những người phát biểu tại cuộc biểu tình, hộ tống các nghị sĩ và những người khác tới tòa nhà quốc hội theo chỉ thị của tổng thống lúc bấy giờ, hộ tống người biểu tình rời tòa nhà lên xe sau khi cuộc tuần hành kết thúc".
Một đại diện của Cơ quan Mật vụ Mỹ cho biết họ đã làm việc với các đối tác an ninh của chính phủ hôm 6/1, song khẳng định "bất cứ tuyên bố nào về việc Cơ quan Mật vụ thuê công dân bên ngoài thực hiện các chức năng đó đều sai".
Watkins bị bắt từ hồi tháng 1, song yêu cầu được tại ngoại trong thời gian chờ xét xử, với lý do nguy cơ bị "đối xử khắc nghiệt" vì là phụ nữ chuyển giới. Cáo trạng cho biết Watkins tới tòa nhà quốc hội Mỹ, mang theo thiết bị liên lạc, đội mũ bảo hiểm ngụy trang, mặc áo chống đạn và đeo kính bảo hộ.
Công tố viên Mỹ cáo buộc các thành viên nhóm Oath Keepers âm mưu tấn công tòa nhà quốc hội Mỹ từ tháng 11/2020 và lên kế hoạch cho một vụ đột kích kiểu quân sự. Khoảng 200 người bị buộc tội vì vai trò trong vụ người ủng hộ Donald Trump quá khích xông vào tòa nhà quốc hội Mỹ, gây ra vụ bạo động khiến 5 người chết.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
