Title: Khiến hàng nghìn hộ mất điện vì leo lên cột điện ngồi - Link: https://vnexpress.net/khien-hang-nghin-ho-mat-dien-vi-leo-len-cot-dien-ngoi-4239052.html
subData: Khiến hàng nghìn hộ mất điện vì leo lên cột điện ngồi 
Video xuất hiện trên mạng xã hội Weibo cho thấy một người đàn ông ngồi lơ lửng, có lúc nằm vắt ngang trên đỉnh cây cột điện độ cao khoảng 10 mét ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc hôm 21/2.
"Công ty điện lực địa phương đã cắt điện khẩn cấp, ảnh hưởng đến hàng chục nghìn hộ gia đình", truyền thông cho hay.
Các dịch vụ khẩn cấp, gồm cả nhân viên y tế, nhanh chóng đến hiện trường. Người đàn ông chưa rõ danh tính sau đó bị cảnh sát bắt.
Hiện chưa rõ lý do người đàn ông leo lên đỉnh cột điện ngồi, nhưng truyền thông cảnh báo người dân không bắt chước hành động này. "Hành vi của người đàn ông quá nguy hiểm!", một hãng truyền thông cho hay.
Sự việc là chủ đề nóng trên mạng xã hội Trung Quốc, với ít nhất 1,7 triệu lượt xem hashtag liên quan đến nó.
"Tôi rất khó chịu vì không có điện nhưng khi xem tin tức và biết lý do, tôi cảm thấy vừa bực mình vừa buồn cười", một người dùng Weibo bị ảnh hưởng bởi sự việc cho biết.
Một người khác trên Weibo phản ứng trái ngược. "Việc mất điện có thể lãng phí rất nhiều tiền và có khả năng dẫn đến sự cố chết người", người này cho hay.
Cảnh sát địa phương hiện chưa bình luận về sự việc.
Huyền Lê (Theo AFP)
