Title: Singapore nỗ lực thành trung tâm phân phối vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/singapore-no-luc-thanh-trung-tam-phan-phoi-vaccine-covid-19-4239108.html
subData: Singapore nỗ lực thành trung tâm phân phối vaccine Covid-19 
Thủ tướng Lý Hiển Long nhận định Singapore hiện là một trong những trung tâm trung chuyển hàng không trọng điểm toàn cầu. Theo đó, đảo quốc sư tử sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc vận chuyển vaccine Covid-19 đi khắp thế giới.
Trong bài phát biểu ngày 14/12/2020, ông chia sẻ những chiến lược Singapore vạch ra để xử lý và vận chuyển khối lượng vaccine lớn, đồng thời trở thành trung tâm trung chuyển chính cho khu vực. Điều này không chỉ góp phần đẩy nhanh việc phân phối vaccine Covid-19 đến những khu vực cần chúng mà còn mang ý nghĩa hỗ trợ cho sự phục hồi của đảo quốc.
Vaccine Covid-19 bắt buộc bảo quản trong điều kiện nhiệt độ thấp và kho lạnh trong suốt quá trình vận chuyển nhằm đảm bảo chất lượng. Để thực hiện nhiệm vụ quan trọng này, chính phủ đảo quốc sư tử đã xúc tiến nhiều hoạt động chuẩn bị nhằm đáp ứng tiêu chuẩn vận chuyển và lưu trữ vaccine Covid-19 theo yêu cầu của nhà sản xuất, như trang bị kho lạnh di động có thể duy trì nhiệt độ thấp, phủ chăn cách nhiệt cho các lô hàng dược phẩm... cùng nhiều biện pháp cẩn trọng khác.
Đội đặc nhiệm Changi
Trước khi vaccine Covid-19 chính thức có mặt tại Singapore, Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore (CAAS) và Tập đoàn Sân bay Changi (CAG) đã thành lập "đội đặc nhiệm Changi" vào tháng 10/2020. Mục đích nhằm xác định và giải quyết những thách thức tiềm ẩn trong việc vận chuyển vaccine Covid-19 bằng đường hàng không. Đội gồm 18 thành viên từ các cơ quan chính phủ, các hãng hàng không, nhà vận chuyển và giao nhận hàng hóa.
"Chúng tôi mong muốn đảm bảo tính nhân đạo và hiệu quả cho quy trình để có thể cung cấp vaccine Covid-19 đến các quốc gia cần chúng nhiều và nhanh nhất có thể. Đó là mục đích và nhiệm vụ chính của đội đặc nhiệm Changi khi thành lập", ông Lim, đồng lãnh đạo Lực lượng đặc nhiệm Changi cho biết.
Diễn tập vận chuyển vaccine Covid-19
Để quá trình tiếp nhận, lưu trữ và vận chuyển vaccine đến các quốc gia khác diễn ra suôn sẻ và an toàn, chính phủ Singapore đã tiến hành diễn tập với đầy đủ nhân sự và trang thiết bị như một lần vận chuyển thực tế.
Trước khi lô vaccine Covid-19 do Pfizer và BioNTech phát triển cập bến đảo quốc, Singapore Airlines đã tổ chức chuyến bay thí điểm trên cùng tuyến bay, thử nghiệm khả năng vận chuyển vaccine. Đây cũng là lô vaccine đầu tiên châu Á tiếp nhận.
Chuyến bay được trang bị hệ thống thùng lạnh đặc biệt để bảo quản vaccine. Một đội ngũ chuyên viên theo dõi sát sao sự thay đổi nhiệt độ trong thùng, đảm bảo nhiệt độ theo yêu cầu của nhà sản xuất. Cụ thể, tốc độ thăng hoa của đá khô trong hộp mát cũng được đo đạc kỹ càng, tránh trường hợp chất rắn chuyển thành khí, ảnh hưởng đến chất lượng dược phẩm.
Bắt đầu từ tháng 12/2020, Singapore Airlines (SIA) đã vận chuyển những lô vaccine Covid-19 đầu tiên đến các quốc gia khác. Đại diện SIA cho biết họ sẽ ưu tiên vận chuyển vaccine hơn các loại hàng hóa khác, đồng thời đảm bảo thực hiện đầy đủ, đúng quy trình cho tất cả các lô vaccine. Hiện SIA đã triển khai 7 máy bay chở hàng Boeing 747-400 phục vụ quá trình vận chuyển vaccine và tăng cường máy bay chở khách để tăng nguồn lực nếu cần.
Hệ thống xử lý hàng hóa
Đối tác mặt đất của SIA và sân bay Changi như SATS và dnata đã được Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế chứng nhận khả năng xử lý và vận chuyển hàng hoá đặc biệt là dược phẩm. SIA đã ký thỏa thuận với các nhà cung cấp chuỗi cung ứng đông lạnh để đảm bảo có các kho lạnh đạt chuẩn về nhiệt độ bảo quản vaccine Covid-19.
Kho lạnh của SATS (Coolport) và dây chuyền vận chuyển lạnh của dnata (CoolChain) có diện tích hơn 9.000 m2 với phạm vi nhiệt độ có thể điều chỉnh từ âm 25 độ C đến 25 độ C. Đại diện SATS và dnata chia sẻ thêm rằng có thể xử lý vaccine cần được bảo quản ở nhiệt độ thấp đến -70 độ. Dược phẩm sẽ được đóng gói trong bao bì đặc biệt để giúp duy trì nhiệt độ đó.
Ông Ho Yuen Sang, Giám đốc CAAS ngành hàng không cho biết, trong những năm qua, sân bay Changi đã có bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực vận chuyển dược phẩm bằng đường hàng không để phục vụ ngành công nghiệp sản xuất dược phẩm tại đảo quốc sư tử. Ông cho rằng Changi hội tụ đủ và tốt không chỉ cơ sở hạ tầng mà cả kỹ thuật xử lý dây chuyền lạnh để trở thành trung tâm vận chuyển vaccine trong khu vực.
Thêm vào đó, mạng lưới kết nối rộng rãi từ sân bay Changi đến các quốc gia trên toàn thế giới cũng là ưu điểm giúp Singapore trở thành điểm phân phối vaccine đầy tiềm năng. Các công ty dịch vụ vận chuyển toàn cầu hàng đầu như DHL, UPS và FedEx đều có trụ sở tại quốc gia này, tạo điều kiện thuận lợi cho việc vận chuyển và phân phối vaccine Covid-19 cả trong và ngoài khu vực.
Singapore đã dành nhiều năm đầu tư, lập kế hoạch, xây dựng môi trường thân thiện với doanh nghiệp và mở rộng các liên kết hàng không trên toàn thế giới. Thủ tướng Lý Hiển Long nhận định rằng đây là thời điểm đảo quốc sư tử "thu hoạch" từ những khoản đầu tư dài hạn này và trở thành một trong những điểm phân phối vaccine Covid-19 chủ chốt trên toàn cầu.
Thy An
