Title: Khỉ 'ném chết' bé gái sơ sinh - Link: https://vnexpress.net/khi-nem-chet-be-gai-so-sinh-4235681.html
subData: Khỉ 'ném chết' bé gái sơ sinh 
Cảnh sát hôm qua cho biết vụ tấn công xảy ra khi hai bé gái sinh đôi đang ngủ tại nhà ở huyện Thanjavur hôm 13/2. Người mẹ Bhuvaneshwari nghe tiếng khóc của con, chạy vào thì thấy các bé đang bị bầy khỉ đưa ra khỏi phòng ngủ.
Cô la hét và chạy nhanh ra sân thượng bên ngoài, nhìn thấy bầy khỉ đang bế các bé, đứng trên mái nhà. "Nghe tiếng la hét của cô ấy, hàng xóm đã tập trung để giúp đỡ và cố gắng cứu hai bé", một quan chức cảnh sát cho biết.
Khi mọi người cố gắng giành lại các bé, những con khỉ đặt một bé trên mái nhà và ném bé còn lại lên không trung, khiến bé rơi xuống cống và tử vong. Bé gái còn lại đã qua tình trạng nguy kịch.
"Theo thông tin chúng tôi nhận được, người mẹ đang nấu ăn khi cặp song sinh đang ngủ. Những con khỉ có thể đã chui qua mái nhà", một quan chức cảnh sát cho biết. "Khỉ không tràn lan trong khu vực nhưng chúng dường như di chuyển theo nhóm từ nơi này sang nơi khác. Tuy nhiên, chúng tôi không nhận được bất kỳ khiếu nại nào khác liên quan mối đe dọa từ khỉ".
Một cán bộ kiểm lâm nói rằng việc khỉ dỡ gạch để vào nhà và đi qua cùng một cái lỗ là điều chưa từng có. Ông cũng lưu ý cơ thể các bé không có dấu vết bị động vật ngoạm. Một quan chức khác cho biết chưa có kết luận chính xác nào được đưa ra.
Khỉ tấn công con người và ăn trộm thức ăn, nhưng hiếm khi bắt cóc trẻ em. Năm 2019, bầy khỉ bắt một bé sơ sinh đang ngủ dưới màn chống muỗi tại nhà ở bang Odisha. Bé sau đó được phát hiện đã chết.
Huyền Lê (Theo AFP)
