Title: Myanmar sa thải đại sứ tại Liên Hợp Quốc - Link: https://vnexpress.net/myanmar-sa-thai-dai-su-tai-lien-hop-quoc-4241159.html
subData: Myanmar sa thải đại sứ tại Liên Hợp Quốc 
"Ông ấy đã phản bội đất nước, phát biểu cho một tổ chức không chính thức và không đại diện cho đất nước, đồng thời lạm dụng quyền lực và trách nhiệm của một đại sứ", đài truyền hình quốc gia Myanmar MRTV cho biết trong thông cáo sa thải đại sứ Myanmar tại Liên Hợp Quốc Kyaw Moe Tun hôm nay.
Đại sứ Kyaw Moe Tun hôm 26/2 phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, kêu gọi cộng đồng quốc tế "hành động mạnh mẽ hơn nữa để chấm dứt ngay lập tức cuộc đảo chính quân sự, ngăn chặn áp bức người dân vô tội, trả lại quyền lực nhà nước cho nhân dân và khôi phục nền dân chủ".
Việc đại sứ tại Liên Hợp Quốc phát biểu phản đối chính quyền trong nước là điều rất hiếm. Kyaw Moe Tun tỏ ra xúc động, đôi lúc bị nghẹn giọng, khi đọc tuyên bố thay mặt nhóm chính trị gia được ông gọi là "đại diện cho chính phủ hợp pháp của đất nước".
Kyaw Moe Tun nhấn mạnh ông sẽ sát cánh cùng những người tiếp tục "đấu tranh cho chính phủ của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân", đồng thời kết thúc bài phát biểu bằng cách giơ ba ngón tay, một biểu tượng thường xuyên xuất hiện trong các cuộc biểu tình phản đối đảo chính ở Myanmar. Bài phát biểu của ông được đại sứ từ các nước phương Tây và Hồi giáo vỗ tay tán thưởng.
Myanmar rơi vào tình trạng hỗn loạn từ khi quân đội nắm chính quyền, bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và phần lớn quan chức đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) với cáo buộc xảy ra gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11.
Tổng thư ký Antonio Guterres cam kết sẽ huy động đủ áp lực quốc tế "để đảm bảo cuộc đảo chính sẽ thất bại". Hội đồng Bảo an đã bày tỏ quan ngại về tình trạng khẩn cấp ở Myanmar, nhưng không lên án cuộc đảo chính.
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Linda Thomas-Greenfield cho biết Washington "đã và sẽ tiếp tục thực hiện các hành động phối hợp chặt chẽ với đồng minh và đối tác". Mỹ, Anh cùng một số quốc gia kêu gọi trả tự do cho Suu Kyi, đồng thời áp đặt các lệnh trừng phạt nhằm vào chính quyền quân sự Myanamar cùng các đối tác kinh doanh của họ.
Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Trương Quân nói rằng cộng đồng quốc tế nên tôn trọng chủ quyền của Myanmar và "tránh làm gia tăng căng thẳng", trong khi đại sứ Nga nói các quốc gia khác không nên can thiệp "tiến trình nội bộ" của Myanmar.
Quân đội Myanmar cam kết tổ chức một cuộc bầu cử mới và khẳng định sẽ trao lại quyền cho bên chiến thắng.
Vũ Anh (Theo Reuters)
