Title: Thủ tướng Đức hốt hoảng vì quên khẩu trang - Link: https://vnexpress.net/thu-tuong-duc-hot-hoang-vi-quen-khau-trang-4237774.html
subData: Thủ tướng Đức hốt hoảng vì quên khẩu trang 
Thủ tướng Merkel ngày 11/2 có bài phát biểu 22 phút về hạn chế chống Covid-19 trong một phiên tranh luận ở quốc hội tại Berlin. Sau khi quay về chỗ ngồi vài giây, bà hốt hoảng nhận ra mình đã để quên chiếc khẩu trang trắng tại bục phát biểu.
Bà nhanh chóng quay lại bục, nơi một nhân viên quốc hội đang cầm chiếc khẩu trang của bà trong khi khử trùng bục phát biểu. Bà Merkel lấy lại khẩu trang và đeo lên khi về chỗ ngồi. Quốc hội Đức quy định tất cả quan chức phải đeo khẩu trang mọi lúc, trừ khi đứng tại bục phát biểu.
Mặc dù sự cố này xảy ra vào ngày 11/2, video đã gây sốt trong vài ngày gần đây. Nhiều người dùng mạng ca ngợi Merkel là lãnh đạo có trách nhiệm và bày tỏ họ cũng từng lâm vào tình huống tương tự. "Có thể đây là lần duy nhất bà ấy hốt hoảng trong thời gian làm thủ tướng Đức!", nghị sĩ Nghị viện châu Âu Sean Kelly viết trên Twitter.
Đức là vùng dịch lớn thứ 10 thế giới, với hơn 2,3 triệu ca nhiễm, trong đó hơn 68.000 người chết. Mặc dù ca mới giảm trong vài tuần gần đây, giới chức Đức khá thận trọng trong việc nới lỏng hạn chế chống dịch. Tuần trước, Merkel và thủ hiến các bang nhất trí cho phép tiệm làm tóc mở cửa từ ngày 1/3 trong khi các dịch vụ khác và cửa hàng bán lẻ phải đợi đến ít nhất ngày 7/3. Nhà máy, văn phòng và siêu thị hiện vẫn được hoạt động.
Phương Vũ (Theo Reuters)
