Title: 9 máy bay quân sự Trung Quốc áp sát Đài Loan - Link: https://vnexpress.net/9-may-bay-quan-su-trung-quoc-ap-sat-dai-loan-4237424.html
subData: 9 máy bay quân sự Trung Quốc áp sát Đài Loan 
Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 19/2 cho biết 4 tiêm kích J-16, 4 tiêm kích bom JH-7 và một máy bay tác chiến điện tử áp sát quần đảo Đông Sa, do Đài Bắc kiểm soát, trước khi tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) phía tây nam đảo Đài Loan.
Các tiêm kích của phòng vệ trên không Đài Loan xuất kích để ứng phó với máy bay quân sự Trung Quốc. Phòng vệ trên không Đài Loan phát cảnh báo tới phi công Trung Quốc qua sóng vô tuyến, đồng thời "triển khai các hệ thống tên lửa phòng không để giám sát hoạt động" của nhóm máy bay quân sự đến từ đại lục.
Trung Quốc chưa bình luận về thông tin. Quân đội Trung Quốc (PLA) thường điều máy bay quân sự bay qua khu vực phía tây nam đảo Đài Loan. Lần gần nhất PLA điều lượng lớn máy bay áp sát đảo Đài Loan là vào hôm 24/1 với 15 chiếc, gồm 12 tiêm kích cùng ba máy bay tuần thám săn ngầm.
Ngay trước đợt áp sát của máy bay PLA, đảo Đài Loan thông báo bổ nhiệm hai quan chức làm lãnh đạo cơ quan phòng vệ và cơ quan an ninh. Đợt bổ nhiệm này diễn ra trong nỗ lực hiện đại hóa lực lượng phòng vệ và tình báo của hòn đảo.
Trương Đôn Hàm, phát ngôn viên văn phòng lãnh đạo Đài Loan, cho biết giám đốc cơ quan an ninh Khâu Quốc Chinh sẽ thay Nghiêm Đức Phát làm lãnh dạo cơ quan phòng vệ của hòn đảo. Khâu Quốc Chinh tốt nghiệp Đại học Chiến tranh Lục quân Mỹ năm 1999.
Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn muốn ông Khâu hoàn thành giai đoạn tiếp theo của chương trình cải cách lực lượng phòng vệ, bao gồm lập kế hoạch tác chiến phi đối xứng, tập trung vào vũ khí di động công nghệ cao để gây khó khăn nhất có thể cho các chiến dịch tiến công của PLA, ông Trương cho biết.
Bà Thái trước đó tuyên bố sẽ "bảo vệ" đảo Đài Loan và ưu tiên hiện đại hóa lực lượng phòng vệ, bao gồm phát triển một hạm đội tàu ngầm mới, nâng cấp chiến hạm và mua loạt tiêm kích F-16 của Mỹ.
Phát ngôn viên Trương Đôn Hàm cho biết Trần Minh Thông, người từng đứng đầu hội đồng cố vấn các vấn đề về đại lục, được bổ nhiệm vào vị trí lãnh đạo cơ quan an ninh của đảo Đài Loan thay cho ông Khâu. Ông Trần được đánh giá là quan chức "lý tưởng" cho vị trí này do có kiến thức sâu rộng về Trung Quốc đại lục.
"Nhiệm vụ quan trọng nhất của cơ quan an ninh là hiểu và nắm được tình hình của Trung Quốc đại lục", phát ngôn viên Trương Đôn Hàm nói và cho biết các quan chức mới được bổ nhiệm sẽ đảm nhận chức vụ vào tuần sau.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, tuyên bố có thể sử dụng vũ lực nếu cần. Quân đội Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc diễn tập với khí tài tối tân ở eo biển Đài Loan. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm ngày 28/2 cảnh báo việc đảo Đài Loan độc lập "đồng nghĩa với chiến tranh".
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
