Title: New Zealand phong tỏa thành phố lớn nhất nước - Link: https://vnexpress.net/new-zealand-phong-toa-thanh-pho-lon-nhat-nuoc-4235480.html
subData: New Zealand phong tỏa thành phố lớn nhất nước 
"Chúng tôi đã tiêu diệt virus này trước đây và chúng tôi sẽ làm lại một lần nữa", Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern nói trong một cuộc họp báo ở thủ đô Wellington hôm nay, thông báo về lệnh phong tỏa Auckland ba ngày.
Thủ tướng Ardern cho biết các lệnh hạn chế cấp độ ba sẽ yêu cầu người dân Auckland không được rời khỏi nhà ngoại trừ mua sắm đồ dùng cần thiết và di chuyển thiết yếu. Cư dân cũng phải tuân thủ các biện pháp nghiêm ngặt mà chính phủ đã thực hiện suốt năm vừa qua để ngăn chặn đại dịch Covid-19.
Lệnh phong tỏa có hiệu lực tới ngày 17/2 cũng yêu cầu đóng cửa các địa điểm công cộng và cấm tụ tập đông người, ngoại trừ đám cưới và đám tang, song quy mô cũng chỉ được tới 10 người. Trường học vẫn nhận con em của những phụ huynh làm việc trong ngành nghề thiết yếu, các học sinh khác được yêu cầu ở nhà.
Quyết định phong tỏa Auckland được đưa ra sau khi New Zealand phát hiện ba ca nhiễm mới nCoV, gồm hai vợ chồng và con gái của họ, đánh dấu những ca nhiễm cộng đồng đầu tiên ở nước này kể từ cuối tháng một.
Thủ tướng Ardern cho biết các cơ quan y tế New Zealand đang cố gắng tìm hiểu cách gia đình trên bị nhiễm nCoV và xem xét liệu họ có nhiễm biến chủng của virus này với khả năng lây nhiễm cao hơn hay không.
"Ba ngày sẽ cho chúng tôi đủ thời gian để thu thập thêm thông tin, tiến hành xét nghiệm quy mô lớn và xác định xem liệu có sự lây lan rộng rãi hơn trong cộng đồng hay không", Thủ tướng New Zealand khẳng định.
Bà cũng thông báo người dân không cần phải tích trữ hàng hóa vì các dịch vụ thiết yếu, bao gồm siêu thị, hiệu thuốc và trạm xăng, vẫn mở cửa bình thường. Tuy nhiên, nhiều người dân vẫn đổ xô tới các siêu thị ở Auckland khiến các kệ hàng dường như trống rỗng.
Đối với các khu vực ngoài Auckland, giới chức New Zealand cũng nâng lệnh hạn chế lên cấp độ hai, trong đó yêu cầu mọi người tụ tập dưới100 người, áp dụng với cả các nhà hàng và quán cà phê.
New Zealand, quốc gia đã trải qua hơn hai tháng không xuất hiện ca nhiễm mới cho tới cuối tháng một, sẽ bắt đầu tiêm chủng cho 5 triệu dân vào ngày 20/2 khi nhận lô vaccine Pfizer-BioNTech sớm hơn dự kiến. Nước này hiện ghi nhận hơn 2.300 ca nhiễm và 35 ca tử vong do nCoV.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
