Title: Vali hạt nhân của Pence suýt vào tay nhóm bạo loạn Đồi Capitol - Link: https://vnexpress.net/vali-hat-nhan-cua-pence-suyt-vao-tay-nhom-bao-loan-doi-capitol-4234956.html
subData: Vali hạt nhân của Pence suýt vào tay nhóm bạo loạn Đồi Capitol 
Phó tổng thống Mỹ luôn đem theo một vali hạt nhân, trong đó có đầy đủ các thiết bị và tính năng có thể phát động một cuộc tấn công hạt nhân. Chiếc vali này cũng luôn trong trạng thái sẵn sàng và giống y hệt vali hạt nhân của tổng thống Mỹ, đề phòng trường hợp ông chủ Nhà Trắng bị vô hiệu hóa trong đòn tấn công phủ đầu của đối phương và buộc "phó tướng" phải lập tức nắm quyền.
Trong cuộc bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1, chiếc vali hạt nhân của cựu phó tổng thống Mike Pence đã suýt rơi vào tay đám đông bạo lực, song Bộ tư lệnh Chiến lược Mỹ chỉ nhận ra điều này khi xem video được phát trong phiên tòa Thượng viện Mỹ luận tội cựu tổng thống Donald Trump hôm 10/2.
Video cho thấy khi nổ ra bạo loạn, cựu phó tổng thống Pence, các nhân viên mật vụ và một sĩ quan phụ trách vali hạt nhân của ông đã chạy xuống cầu thang bên trong tòa nhà quốc hội để tìm nơi trú ẩn, trong khi đám đông quá khích chỉ cách họ vài chục mét. Video còn ghi được tiếng những người biểu tình hét lớn "Treo cổ Mike Pence".
"Khi những kẻ bạo loạn lên đến đầu cầu thang, họ chỉ cách nơi ẩn náu của phó tổng thống và gia đình khoảng 30 mét. Đám đông cũng chỉ cách một trong những cánh cửa dẫn vào căn phòng ấy khoảng vài bước chân", công tố viên Stacey Plaskett trình bày trong phiên tòa luận tội Trump.
Điều may mắn là trong cuộc bạo loạn hôm 6/1, sĩ quan phụ trách vali hạt nhân của Pence vẫn bảo vệ và kiểm soát được chiếc vali này. Các quan chức quân đội cho hay ngay cả khi những kẻ bạo loạn lấy được vali của Pence, họ cũng không thể sử dụng bất cứ thông tin nào vì lớp bảo mật an ninh trên hệ thống.
Vì vali hạt nhân của Pence không bị mất kiểm soát và tổng thống Donald Trump khi ấy vẫn an toàn ở Nhà Trắng, Bộ tư lệnh Chiến lược Mỹ đã quyết định không cần hủy kích hoạt chiếc vali này. Tuy nhiên, sự việc hôm 6/1 đã đặt ra câu hỏi về khả năng đảm bảo an toàn cho vali hạt nhân của Pence trong mọi tình huống.
"Rủi ro khi những kẻ bạo loạn chiếm được vali hạt nhân của Pence không phải là họ có thể phát động đòn tấn công hạt nhân trái phép. Tuy nhiên, nếu họ lấy được tài liệu trong vali, bao gồm các phương án tấn công đã được lên kế hoạch từ trước, họ có thể công bố thông tin ra bên ngoài", chuyên gia về chính sách vũ khí hạt nhân Kingston Reif nói.
Lầu Năm Góc và Hội đồng An ninh Quốc gia hiện từ chối bình luận về đoạn video do tính nhạy cảm xung quanh vấn đề vũ khí hạt nhân.
Video trích xuất từ camera an ninh của tòa nhà quốc hội trong vụ bạo loạn hôm 6/1 đã đưa ra thông tin đầy đủ về việc tòa nhà bị đập phá như thế nào và mối đe dọa của những kẻ bạo loạn đối với các nghị sĩ bên trong ra sao.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
