Title: Máy bay gặp sự cố động cơ, rơi mảnh vỡ xuống khu dân cư - Link: https://vnexpress.net/may-bay-gap-su-co-dong-co-roi-manh-vo-xuong-khu-dan-cu-4237910.html
subData: Máy bay gặp sự cố động cơ, rơi mảnh vỡ xuống khu dân cư 
Các mảnh vỡ từ chiếc Boeing 777 với 241 người trên khoang chủ yếu rơi xuống khu dân cư Commons Park và Northmoor and Red Leaf, cách thành phố Denver, bang Colorado, khoảng 32 km về phía bắc.
Chuyến bay, đang trong hành trình tới Honolulu, Hawaii, đã nhanh chóng quay đầu và hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Denver không lâu sau khi cất cánh. Hiện không có báo cáo nào về thương vong cả trên máy bay lẫn dưới mặt đất.
Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) đang điều tra sự việc và đã yêu cầu người dân Colorado không chạm vào các mảnh vỡ nếu phát hiện ra chúng.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Pete Buttigieg cho biết ông sẽ làm việc với NTSB điều tra sự cố động cơ để "rút ra những bài học kinh nghiệm nhằm tối đa hóa cảm giác an toàn cho người dân mỗi khi lên máy bay".
Clare Armstrong, một cư dân Colorado, cho biết cô đang ở công viên Broomfield dành cho chó thì nghe thấy một tiếng nổ lớn trên bầu trời rồi những mảnh vỡ liên tục rơi xuống. Cô và những người khác tại công viên đã vội vã tìm nơi trú ẩn.
Một video đăng trên mạng xã hội cho thấy các hành khách đã reo hò hoan hô khi máy bay hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Denver.
Vũ Hoàng (Theo Fox News)
