Title: Phát hiện lỗi hệ thống ga trên máy bay Indonesia rơi - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-loi-he-thong-ga-tren-may-bay-indonesia-roi-4234400.html
subData: Phát hiện lỗi hệ thống ga trên máy bay Indonesia rơi 
Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (KNKT) ngày 10/2 công bố báo cáo sơ bộ về vụ rơi máy bay Sriwijaya Air, cho biết khi máy bay đạt độ cao 8.150 feet (2.484 m), cần ga của động cơ bên trái đã tự ngả về phía sau khi chế độ lái tự động đang được kích hoạt, làm giảm công suất của động cơ trái ngay trước khi máy bay lao xuống biển. Trong khi đó, cần bên phải vẫn ở vị trí ban đầu.
"Chúng tôi không biết nó có bị hỏng hay không, nhưng đây là vấn đề bất thường vì cần ga bên trái ngả về phía sau, bên phải thì không thế, như thể nó bị kẹt. Nhưng điều gì đã gây ra sự bất thường này? Chúng tôi chưa thể kết luận", điều tra viên Nurcahyo Utomo nói.
KNKT cho biết phi công trên các chuyến bay trước đó từng báo cáo vấn đề của hệ thống ga tự động trên chiếc máy bay 26 tuổi nhưng chúng đã được khắc phục vào ngày 5/1, 4 ngày trước khi phi cơ rơi. Thực tế, giới chức không yêu cầu máy bay phải có hệ thống ga tự động hoạt động tốt vì các phi công có thể điều khiển cần bằng tay.
Chiếc Boeing 737-500 của hãng hàng không Sriwijaya Air chở 62 người lao xuống biển chỉ vài phút sau khi cất cánh từ sân bay thủ đô Jakarta hôm 9/1. Indonesia đã trục vớt được hộp đen ghi lại dữ liệu hành trình bay từ khi cất cánh đến lúc gặp nạn. KNKT ngày 10/2 cho biết họ đã xác định được vị trí hộp đen còn lại, chứa ghi âm buồng lái và cho biết có thể nó đang bị vùi lấp dưới bùn và mảnh vỡ. Theo tiêu chuẩn quốc tế, báo cáo cuối cùng sẽ được đưa ra trong vòng một năm sau vụ tai nạn.
Máy bay Sriwijaya Air từng ngừng bay gần 9 tháng hồi năm ngoái vì Covid-19. Các cơ quan quản lý và hãng hàng không cho biết họ đã kiểm tra phi cơ trước khi nối lại các chuyến bay thương mại vào tháng 12/2020.
Phương Vũ (Theo AP/Reuters)
