Title: Cảnh sát Myanmar phun vòi rồng giải tán biểu tình - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-myanmar-phun-voi-rong-giai-tan-bieu-tinh-4233378.html
subData: Cảnh sát Myanmar phun vòi rồng giải tán biểu tình 
"Cảnh sát đã sử dụng vòi rồng để dẹp đường", Kyaw Kyaw, một người dân Naypyidaw tham gia biểu tình hôm nay cho biết.
Phóng viên ảnh nhìn thấy hai người bị thương. Video trên mạng xã hội cho thấy hai người gục ngã sau khi bị phun nước vào người. Cuộc biểu tình vẫn tiếp tục sau khi cảnh sát sử dụng vòi rồng trong 30 phút, từ 10h đến 10h30, theo các nhà báo địa phương.
Đây là lần đầu tiên cảnh sát dùng vòi rồng dẹp biểu tình từ khi phong trào phản đối đảo chính bắt đầu ba ngày trước.
Hàng nghìn người dân đã xuống đường phản đối khắp Myanmar. Y bác sĩ đình công, giáo viên và học sinh, sinh viên nghỉ học, yêu cầu trả tự do cho Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và loạt quan chức chính phủ bị quân đội bắt giữ hôm 1/2.
Các cuộc biểu tình cuối tuần qua phần lớn diễn ra trong hòa bình. Nhưng truyền thông địa phương đưa tin tại thành phố Myawaddy, cảnh sát đã bắn chỉ tiên giải tán một nhóm biểu tình.
Myanmar trong suốt tuần qua gần như rơi vào cảnh hỗn loạn, khi biểu tình xảy ra khắp cả nước, Internet bị gián đoạn, quân đội tuyên bố tình trạng khẩn cấp kéo dài một năm nhằm giải quyết cáo buộc gian lận trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11 năm ngoái, khi đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) của bà Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo.
Mỹ và các nước phương Tây chỉ trích gay gắt cuộc đảo chính ở Myanmar. Các nước ASEAN như Thái Lan, Campuchia và Philippines nhận định đây là "vấn đề nội bộ của Myanmar", còn Trung Quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế không "làm trầm trọng thêm căng thẳng và phức tạp thêm tình hình Myanmar".
Hồng Hạnh (Theo AFP)
