Title: Mỹ sắp phát 25 triệu khẩu trang vải miễn phí - Link: https://vnexpress.net/my-sap-phat-25-trieu-khau-trang-vai-mien-phi-4239925.html
subData: Mỹ sắp phát 25 triệu khẩu trang vải miễn phí 
"Bắt đầu từ tháng 3, chúng tôi sẽ chuyển hàng triệu khẩu trang tới các điểm phân phát thực phẩm cứu trợ và các trung tâm y tế cộng đồng toàn quốc", Jeff Zients, điều phối viên chương trình Ứng phó Covid-19 của Nhà Trắng thông báo hôm 24/2.
"Chúng tôi sẽ phân khối hơn 25 triệu khẩu trang trên toàn quốc. Số khẩu trang này sẽ có mặt tại hơn 1.300 trung tâm y tế cộng đồng và 60.000 cửa hàng thực phẩm". Đây là loại khẩu trang vải chất lượng cao có thể giặt nhiều lần và phân phát miễn phí.
"Chúng tôi thực sự tin rằng chính sách này mang ý nghĩa to lớn bởi rất nhiều người không thể tìm được chỗ mua hoặc không đủ khả năng mua khẩu trang", Zients nói.
Trung tâm y tế cộng đồng là các bệnh viện ngoại trú tại những khu vực khó khăn. Hai phần ba số bệnh nhân ở những cơ sở này là người sống trong cảnh nghèo đói, 60% là người thiểu số và gần 1,4 triệu người vô gia cư. Chương trình phân phối khẩu trang trị giá 86 triệu USD sẽ cung cấp cho mỗi người hai khẩu trang.
Quyết định sử dụng khẩu trang vải được đưa ra sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) công bố nghiên cứu mới cho thấy khẩu trang cỡ lớn bảo vệ người đeo và người xung quanh tốt hơn. Theo hướng dẫn mới của CDC, kết hợp đeo khẩu trang vải ngoài khẩu trang phẫu thuật giúp cải thiện độ ôm khít và độ lọc.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
