Title: 4 bà cháu chết cháy vì sưởi ấm ở Texas - Link: https://vnexpress.net/4-ba-chau-chet-chay-vi-suoi-am-o-texas-4237814.html
subData: 4 bà cháu chết cháy vì sưởi ấm ở Texas 
Phát ngôn viên Dịch vụ Cấp cứu và Chữa cháy Sugar Land Doug Adolph cho biết khi các nhân viên cứu hỏa đến vào rạng sáng 16/2, ngôi nhà đã chìm trong ngọn lửa. Giới chức cho rằng gia đình đã đốt thứ gì đó trong nhà để sưởi ấm sau khi mất điện, nhưng nguyên nhân của vụ cháy vẫn đang được điều tra.
Các quan chức cho biết các bài đăng trên mạng xã hội cho thấy gia đình đã sử dụng lò sưởi để giữ ấm và có thể cũng đốt nến.
Khi lính cứu hỏa đến, người mẹ 41 tuổi của những đứa trẻ và một người bạn của cô đang ở bên ngoài nhà và bị bỏng. Một lính cứu hỏa đã ngăn cản người mẹ chạy vào nhà trong nỗ lực tuyệt vọng để cứu người thân. Hai người phụ nữ sống sót được đưa đến bệnh viện.
Ngoài ra, ở Houston, hai mẹ con trong một gia đình 4 người chết vì ngộ độc khí CO hôm 16/2, sau khi cho xe nổ máy trong một garage đóng kín để sưởi ấm vì mất điện. Bố và con trai, hai thành viên còn lại của gia đình, được đưa đến bệnh viện.
Bang Texas hứng chịu đợt giá rét bất thường do bão tuyết diện rộng, khiến nhiệt độ xuống mức thấp kỷ lục trong hàng chục năm qua. Đợt giá rét khiến các đường ống dẫn khí đốt và nước bị vỡ, gây mất điện và mất nước kéo dài, đẩy các hộ gia đình rơi vào "thảm họa kép" khi vừa không có máy sưởi vừa bị nước ngập khắp nhà giữa thời tiết giá rét chưa từng thấy.
Ủy ban Chất lượng Môi trường Texas cho biết đến sáng 19/2, tất cả nhà máy điện đã hoạt động trở lại, song 195.000 ngôi nhà vẫn không có điện và cư dân của 160 trong số 254 hạt của Texas vẫn chịu cảnh mất nước. Gần 20 người chết do ảnh hưởng của giá lạnh, song giới chức nghi ngờ nhiều người đã chết và thi thể chưa được phát hiện.
Phương Vũ (Theo KTRK)
