Title: Tiêm kích Mỹ tập phóng tên lửa hành trình gần Nga - Link: https://vnexpress.net/tiem-kich-my-tap-phong-ten-lua-hanh-trinh-gan-nga-4242763.html
subData: Tiêm kích Mỹ tập phóng tên lửa hành trình gần Nga 
"Không quân Mỹ tại châu Âu tiến hành đợt trình diễn năng lực chỉ huy và kiểm soát hiệp đồng liên quân (CJADC2) tại vùng trời, vùng biển quốc tế ở biển Baltic. Hoạt động có sự góp mặt của Hạm đội 6 hải quân Mỹ, lực lượng lục quân và hải quân Mỹ tại châu Âu, Bộ tư lệnh Chiến lược Mỹ, không quân Anh, Hà Lan và Ba Lan", Lầu Năm Góc ra thông cáo cho biết hôm 2/3.
Trong cuộc diễn tập, các tiêm kích đa năng F-15E Mỹ xuất phát từ Anh đã trình diễn kỹ thuật khai hỏa tên lửa hành trình AGM-158 JASSM công kích mục tiêu tại khu vực Baltic.
Không quân Mỹ không cho biết mục tiêu cụ thể của biên đội F-15E, nhưng biển Baltic giáp với vùng lãnh thổ Kaliningrad của Nga. Đây là địa điểm chiến lược nằm kẹp giữa Ba Lan và các nước vùng Baltic, nơi đặt sở chỉ huy Hạm đội Baltic hải quân Nga, cũng là căn cứ tiền phương với nhiều chiến đấu cơ, bệ phóng tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo hiện đại nhất trong biên chế Nga.
Kaliningrad là thành phần quan trọng trong chiến lược chống tiếp cận/chống xâm nhập khu vực của Moskva tại Đông Âu, từng là mục tiêu của nhiều cuộc diễn tập do Washington tiến hành trên biển Baltic.
AGM-158 JASSM là tên lửa hành trình tầm xa phóng từ máy bay do Lockheed Martin phát triển cho không quân Mỹ. Chương trình khởi đầu từ 1995, nhưng hàng loạt vấn đề trong quá trình thử nghiệm khiến tên lửa bị chê là "đầy lỗi" và Lầu Năm Góc suýt hủy nó. Sau khi loại vũ khí này được biên chế năm 2009, Lockheed Martin đã bàn giao tổng cộng 2.000 quả đạn cho không quân Mỹ.
Loại vũ khí này lần đầu tham gia thực chiến ngày 14/4/2018, khi 19 quả đạn tăng tầm AGM-158B JASSM-ER được phóng từ oanh tạc cơ B-1B Lancer nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Biến thể JASSM-ER được ứng dụng nhiều công nghệ tàng hình, khiến nó khó bị phát hiện và đánh chặn hơn. Quả đạn có tầm bắn hơn 900 km, so với 370 km của mẫu AGM-158 nguyên bản.
NATO gần đây liên tục mở rộng hiện diện sang phía đông bằng các cuộc tập trận và điều lực lượng sát biên giới Nga. Mỹ dẫn đầu lực lượng tác chiến đa quốc gia đang đồn trú tại Ba Lan, đồng thời cùng Anh và Canada chỉ huy ba đơn vị khác tại các nước vùng Baltic là Estonia, Latvia và Litva.
Nga nhiều lần chỉ trích NATO tăng cường sự hiện diện ở khu vực Baltic, cho rằng điều này có thể đe dọa ổn định khu vực và cảnh báo sẽ đáp trả tương xứng.
Vũ Anh (Theo Drive)
