Title: Airbus biến vận tải cơ thành cường kích - Link: https://vnexpress.net/airbus-bien-van-tai-co-thanh-cuong-kich-4237561.html
subData: Airbus biến vận tải cơ thành cường kích 
Vận tải cơ C-295 số hiệu EC-296 của tập đoàn Airbus hôm 19/2 bay thử tại thành phố Seville, Tây Ban Nha, với 4 quả bom mô hình loại 226 kg được trang bị hệ thống dẫn đường chính xác. Đây là cấu hình chiến đấu chưa từng thấy trên dòng vận tải cơ này, dường như là nỗ lực của Airbus nhằm phát triển biến thể C-295 vũ trang để đáp ứng yêu cầu của khách hàng tiềm năng.
Hình ảnh cho thấy các quả bom được gắn bộ dẫn đường Roketsan Teber do Thổ Nhĩ Kỳ sản xuất, biến bom thông thường thành bom thông minh với độ chính xác cao nhờ cụm đầu dò laser và định vị quán tính/vệ tinh (INS/GPS), cho phép vận tải cơ C-295 trở thành cường kích chuyên tấn công mặt đất.
Airbus ra mắt biến thể C-295 vũ trang đầu tiên hồi tháng 11/2017. Nó cũng được trang bị những hệ thống tình báo, trinh sát và do thám (ISR), dường như nhận được sự quan tâm của nhiều quốc gia Trung Đông và Bắc Phi. Dòng máy bay này được phát triển trên nền tảng Hệ thống Chiến thuật Tích hợp Toàn diện (FITS), cho phép lắp đặt nhiều loại cảm biến và vũ khí khác nhau lên máy bay.
Phiên bản C-295 vũ trang hạng nhẹ có cụm FITS tháo rời và hai súng máy 12,7 mm điều khiển thủ công từ cửa hàng khoang hàng phía sau. Các súng máy và FITS có thể tháo lắp nhanh chóng, khôi phục khả năng vận tải hàng hóa trong trường hợp cần thiết. Biến thể này đã được thử nghiệm và sẵn sàng bàn giao cho khách hàng.
Mẫu C-295 vũ trang hạng nặng như chiếc EC-296 có cụm FITS cố định trên thân và 4 giá treo vũ khí dưới cánh, cho phép mang nhiều loại bom, tên lửa dẫn đường và rocket. Cả hai phiên bản đều được trang bị cụm cảm biến quang điện và radar trinh thám dưới mũi, cùng hệ thống thông tin liên lạc và phòng vệ.
Việc sử dụng vũ khí do Thổ Nhĩ Kỳ và Tây Ban Nha sản xuất là phương án giúp Airbus tránh những hạn chế trong Quy định Kiểm soát Buôn bán Vũ khí Mỹ (ITAR), vốn giới hạn quá trình chuyển giao công nghệ và thiết bị quân sự của Washington cho nước thứ ba.
EADS CASA C-295 là vận tải cơ chiến thuật hai động cơ được chế tạo tại nhà máy của Airbus tại Tây Ban Nha, đang phục vụ trong quân đội của 30 quốc gia. Máy bay có giá khoảng 28 triệu USD, đạt tầm bay tối đa 4.600 km, có thể chở hơn 9 tấn hàng hóa các loại.
Vũ Anh (Theo Drive)
