Title: Quân đội Mỹ muốn sản xuất xe tăng hạng nhẹ - Link: https://vnexpress.net/quan-doi-my-muon-san-xuat-xe-tang-hang-nhe-4236351.html
subData: Quân đội Mỹ muốn sản xuất xe tăng hạng nhẹ 
Văn phòng Điều hành Chương trình Các hệ thống Chiến đấu Mặt đất của lục quân Mỹ ngày 12/2 công bố khảo sát thị trường trong khuôn khổ chương trình Hệ thống Di động Bảo vệ kèm Hỏa lực (MPF), nhằm tìm kiếm các công ty có thể sản xuất hàng trăm xe bọc thép hạng nhẹ cơ động cao.
"Hệ thống MPF cung cấp cho các lực lượng xâm nhập sớm hỏa lực bắn thẳng gây sát thương lập tức khi giao tranh với thiết giáp, công sự kiên cố của đối phương", tài liệu này cho biết. Các công ty quan tâm đến việc sản xuất MPF phải nộp tài liệu trước 11/3 để chứng minh khả năng sản xuất mẫu thiết giáp này.
Lục quân Mỹ khởi động chương trình MPF vào tháng 12/2018 với việc trao hai hợp đồng cho General Dynamics Land System và Systems Land & Armaments để sản xuất các nguyên mẫu.
Mỗi công ty sẽ chế tạo 12 nguyên mẫu để thử nghiệm, dự kiến bên thắng thầu sẽ được chọn vào năm tài khóa 2022. 504 xe tăng hạng nhẹ sẽ được lục quân Mỹ biên chế vào năm tài khóa 2025.
Tài liệu cho biết cuộc khảo sát nhằm đánh giá số công ty có khả năng sản xuất bổ sung MPF trong tương lai theo hợp đồng sản xuất số lượng thấp. MDF được mô tả là phương tiện bánh xích với kíp lái tối thiểu ba người gồm trưởng xe, lái xe và pháo thủ.
MDF có thể bảo vệ kíp lái khỏi vũ khí cá nhân, các vụ nổ trên không của đạn pháo cùng các vụ nổ dưới gầm và bên hông. Lục quân Mỹ yêu cầu MDF phải được trang bị pháo 105 mm hoặc 120 mm để tấn công các mục tiêu kiên cố tầm xa.
Ý tưởng về MDF được đưa ra cách đây vài năm, khi chỉ huy lực lượng cơ giới đề xuất một loại thiết giáp hạng nhẹ được trang bị pháo đủ lớn để phá hủy tăng thiết giáp của đối phương. Thiết giáp mới sẽ được trang bị cho bộ binh hạng nhẹ, có thể vận chuyển bằng đường không. Tuy nhiên, MDF không thể thả dù từ máy bay mà vận tải cơ phải đáp xuống để dỡ chúng.
Các đơn vị lính dù và bộ binh hạng nhẹ của Mỹ có thể đánh chiếm sân bay để mở đường cho các đơn vị sở hữu hỏa lực mạnh hơn. Tuy nhiên, họ thiếu hỏa lực mạnh để phòng thủ vị trí chiếm được như các đơn vị bộ binh cơ giới.
Sư đoàn dù số 82 của Mỹ từng được trang bị Thiết giáp Tấn công Trinh sát M551 Sheridan, được phát triển từ những năm 1960. M551 giống xe tăng hạng nhẹ với pháo chính 152 mm có khả năng bắn đạn thông thường và phóng tên lửa chống tăng MGM-51 Shillelagh. Tuy nhiên, thiết giáp M551 bị quân đội Mỹ loại biên vào năm 1997.
Nguyễn Tiến (Theo Military)
