Title: Cửa hàng Texas miễn thanh toán cho khách - Link: https://vnexpress.net/cua-hang-texas-mien-thanh-toan-cho-khach-4237869.html
subData: Cửa hàng Texas miễn thanh toán cho khách 
Xung quanh ông là vài trăm người mua sắm, một số chỉ mang thẻ tín dụng, họ cố gắng tích trữ nhu yếu phẩm khi bang Texas đang trong tình trạng khẩn cấp. Điện lúc có lúc mất tại vùng ngoại ô Austin này, nhưng không nhân viên cửa hàng nào yêu cầu khách bỏ lại hàng nếu họ không thể trả tiền mặt.
Khi Hennessy đến quầy thanh toán, nhân viên thu ngân chỉ vẫy tay chào, cảm ơn và chúc ông lái xe về nhà an toàn.
"Rồi tôi nhận ra là họ cứ thế để chúng tôi rời đi mà không cần thanh toán", Hennessy, 60 tuổi, kể lại trên Facebook. Phía trước ông là những người chất đầy tã, sữa, bánh quy trên xe đẩy, tất cả đều miễn phí. Ông rất xúc động.
Cử chỉ tốt đẹp tại cửa hàng tạp hóa H-E-B ở Leander, Texas đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng, trở thành điểm sáng trong một tuần tồi tệ đối với người Mỹ khi Texas hứng chịu đợt giá rét bất thường do bão tuyết diện rộng, khiến nhiệt độ xuống mức thấp kỷ lục trong hàng chục năm qua. Đợt giá rét khiến các đường ống dẫn khí đốt và nước bị vỡ, gây mất điện và mất nước kéo dài.
Hennessy cho rằng bài đăng của ông trên Facebook thu hút nhiều chú ý vì người Mỹ đang "khát" những tin tức tốt đẹp vào thời điểm họ liên tục hứng chịu những điều tồi tệ.
"Đất nước đã trải qua rất nhiều khó khăn trong 1,5 năm vừa qua, phải không nhỉ? Tôi nghĩ là từ tháng 3 năm ngoái. Rất nhiều sự chia rẽ, rất nhiều vấn đề đã xảy ra và trên hết, Texas hứng chịu thời tiết như thế này. Chúng ta chưa sẵn sàng cho điều này", Hennessy nói.
Nhưng cử chỉ đẹp của cửa hàng H-E-B là minh chứng cho thấy không phải mọi thứ đều tồi tệ. "Có nhiều người thực sự tốt bụng, bạn sẽ thấy điều đó vào thời điểm khó khăn", ông nói.
"Họ có thể dễ dàng yêu cầu tất cả chúng tôi rời khỏi cửa hàng ngay khi mất điện và yêu cầu chúng tôi để lại hàng hóa. Nhưng thay vào đó, họ cho phép mọi người tiếp tục mua sắm thêm 10-15 phút sau khi cúp điện và để hàng trăm người rời khỏi cửa hàng mà không đòi một đồng", Hennessy viết. "Đây là nước Mỹ mà tôi biết. Bất chấp tất cả những điều tiêu cực mà chúng ta nghe hay xem hàng ngày, Mỹ và hầu hết người Mỹ vẫn tốt bụng, chu đáo, hào phóng và quan tâm lẫn nhau".
Những khách hàng khác cũng rất cảm động. Shelby Lasker cho biết cô đã rất lo lắng khi cửa hàng mất điện. Nhưng cuối cùng, cô vẫn có thể ra về với nhu yếu phẩm và bánh cho con trai 4 tuổi. "Họ hiểu mọi người đang chật vật thế nào", cô nói.
H-E-B chưa phản hồi yêu cầu bình luận của Washington Post vào tối 19/2. Tuy nhiên, công ty đã xác nhận câu chuyện mà các khách hàng kể trên Twitter. Hennessy dự định "thanh toán" tiền hàng ông đã mua bằng cách làm từ thiện cho một tổ chức địa phương mà H-E-B ủng hộ.
Hennessy cũng đã chứng kiến những cử chỉ đẹp tại bãi đậu xe của H-E-B hôm 16/2 khi ra về. Một số người chất đồ lên xe hộ nhau. Ông và vài người khác cũng giúp đẩy chiếc xe của một phụ nữ lớn tuổi bị kẹt bánh vì băng tuyết. "Mọi người giúp đỡ lẫn nhau", ông nói.
Phương Vũ (Theo Washington Post)
