Title: Trump lên truyền hình chúc 'vua' golf Tiger Woods - Link: https://vnexpress.net/trump-len-truyen-hinh-chuc-vua-golf-tiger-woods-4239558.html
subData: Trump lên truyền hình chúc 'vua' golf Tiger Woods 
"Anh ấy đã sống một cuộc đời đáng kinh ngạc và sẽ tiếp tục cuộc sống tuyệt vời như vậy dù tôi được biết anh ấy bị thương khá nặng ở chân", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump nói với Fox News hôm 23/2.
Chiến lược gia của Trump Jason Miller cũng đăng lên Twitter cho biết cựu tổng thống đã gửi lời chúc golfer Tiger Woods sớm bình phục và ngợi ca anh là "nhà vô địch thực thụ".
Woods bị tai nạn xe hơi ở Los Angeles hôm 23/2 và phải nhập viện cấp cứu. Các bác sĩ cho biết golfer nổi tiếng đã được phẫu thuật ở phần chân và mắt cá chân, song không nguy hiểm đến tính mạng.
Cựu tổng thống Mỹ và Woods, đều sống ở Florida, đã chơi golf cùng nhau và lần. Trump cũng ngợi ca golfer này là "một anh chàng rất đặc biệt".
"Woods là chàng trai được tôn trọng và được cả các golfer khác kính nể. Họ đều thần tượng anh ấy. Không nghi ngờ gì cả, Woods sẽ trở lại sớm thôi. Anh ấy sẽ quay lại, cứ chờ mà xem", Trump nói.
Sau khi Woods gặp tai nạn, nhiều ngôi sao golf cũng gửi lời cầu nguyện chúc anh sớm bình phục. Huyền thoại golf trước đó đã trải qua ca phẫu thuật lưng lần thứ năm vào tháng 12 năm ngoái.
Ngọc Ánh (Theo Daily Mail)
