Title: Nữ hoàng Anh thúc giục dân tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nu-hoang-anh-thuc-giuc-dan-tiem-vaccine-covid-19-4240670.html
subData: Nữ hoàng Anh thúc giục dân tiêm vaccine Covid-19 
"Sau khi tiêm vaccine, bạn sẽ có cảm giác bản thân được bảo vệ, điều mà tôi nghĩ vô cùng quan trọng. Theo những gì tôi được biết, việc tiêm vaccine này khá vô hại", Nữ hoàng Elizabeth cho biết trong cuộc gọi video với giới chức y tế phụ trách giám sát tiêm chủng của Vương quốc Anh hôm 25/2.
"Nó diễn ra rất nhanh chóng. Tôi đã nhận được rất nhiều thư từ những người vô cùng bất ngờ trước việc tiêm vaccine dễ dàng như thế nào. Mũi tiêm không hề gây đau đớn chút nào", Nữ hoàng nói thêm.
Nữ hoàng 94 tuổi cùng Hoàng thân Philip, 99 tuổi, tháng trước được tiêm vaccine Covid-19 tại Lâu đài Windsor, khi độ tuổi của họ nằm trong nhóm được ưu tiên tiêm chủng ở Anh. Hơn 18,6 triệu người Anh cũng đã được tiêm mũi vaccine đầu tiên. Nhiều người nổi tiếng, như ca sĩ Elton John, đã tham gia chiến dịch khuyến khích công chúng tiêm phòng trong bối cảnh xuất hiện nhiều thuyết âm mưu về vấn đề này.
"Rõ ràng chuyện này thật khó khăn đối với những người chưa bao giờ đi tiêm phòng, bởi họ phải nghĩ cho người khác ngoài bản thân", Nữ hoàng nói, đồng thời ca ngợi chiến dịch tiêm chủng "ấn tượng" của Anh, với tốc độ nhanh hàng đầu thế giới.
Những thành viên khác của Hoàng gia Anh, bao gồm Thái tử Charles và Hoàng tử William, đã tới thăm các trung tâm tiêm chủng trong hai tuần qua để cảm ơn đội ngũ nhân viên và tình nguyện viên.
Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm 22/2 vạch ra một lộ trình có khả năng giúp nước này thoát khỏi phong tỏa trước cuối tháng 6, dựa vào chiến dịch tiêm chủng đến nay diễn ra vô cùng tốt đẹp. Anh đã đạt tỷ lệ tiêm chủng 27/100 người và chính phủ đã mua tổng cộng 357 triệu liều vaccine Covid-19.
Ánh Ngọc (Theo Reuters)
