Title: Harry nêu lý do rời hoàng gia Anh - Link: https://vnexpress.net/harry-neu-ly-do-roi-hoang-gia-anh-4240825.html
subData: Harry nêu lý do rời hoàng gia Anh 
"Tất cả chúng ta đều hiểu báo chí Anh có thể làm những gì và họ đã hủy hoại sức khỏe tinh thần tôi. Tôi đã nghĩ đây là điều độc hại, vì vậy tôi đã làm những điều mà bất cứ người chồng, người cha nào cũng làm như vậy", Harry chia sẻ trong chương trình "Chuyện đêm khuya" của đài CBS được phát sóng hôm 25/2.
Harry cho biết anh đã quyết tâm phải đưa gia đình mình "rời khỏi nơi này", thêm rằng anh muốn cuộc sống hoàng gia được thể hiện trên series phim ở Netflix thay vì "phơi bày trên mặt báo".
Harry cũng tiết lộ anh đã xem "The Crown", series phim nổi tiếng đề cập tới một số rạn nứt trong hoàng gia. "Tôi cảm thấy xem 'The Crown' thoải mái hơn việc xem những câu chuyện về gia đình, vợ tôi hay bản thân tôi trên báo chí", Harry nói.
Vợ chồng Harry - Meghan đã mâu thuẫn và trải qua kiện tụng kéo dài với một số hãng truyền thông Anh, trong đó hai người thực hiện nhiều hành động pháp lý chống lại các hãng đăng chi tiết đời tư của họ. Gia đình Sussex còn tuyên bố cắt quan hệ với 4 tờ báo lá cải lớn nhất nước Anh gồm Sun, Daily Mail, Daily Express và Daily Mirror.
Trong chương trình của CBS, Harry cũng chia sẻ về cuộc sống mới ở Mỹ mà anh mô tả là "một phiên bản hơi khác, song vẫn tiếp nối mọi thứ ở Anh". "Cuộc sống của tôi xoay quanh các hoạt động công ích. Meghan đã đăng ký các hoạt động như vậy và cả hai chúng tôi đều thích tham gia", anh nói.
Harry nói thêm anh và vợ gọi video vài lần cho Nữ hoàng và Hoàng thân Philip để hai người có thể nhìn thấy bé Archie. Harry còn hóm hỉnh kể Hoàng thân Philip khi kết thúc cuộc trò chuyện, thay vì ấn nút tắt trên ứng dụng, ông lại tắt luôn máy tính.
Harry - Meghan đã tuyên bố quyết rời hoàng gia sau khi kết thúc thời hạn xem xét một năm với cả hai vợ chồng và phía hoàng gia. Quyết định này khiến mọi chức vụ quân sự danh dự và quyền bảo trợ của hoàng gia dành cho vợ chồng Harry - Meghan đều bị thu hồi, để được phân công lại cho các thành viên hoàng gia khác.
Sau khi bắt đầu cuộc sống tự lập mới, Harry - Meghan mua biệt thự tại bang California và tham gia vào ngành công nghiệp giải trí Mỹ. Hai người cũng sắp đón con thứ hai.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
