Title: Đài Loan liên tục thử tên lửa trong tháng Trung Quốc diễn tập - Link: https://vnexpress.net/dai-loan-lien-tuc-thu-ten-lua-trong-thang-trung-quoc-dien-tap-4243070.html
subData: Đài Loan liên tục thử tên lửa trong tháng Trung Quốc diễn tập 
Viện Khoa học và Công nghệ Trung Sơn ngày 3/3 tổ chức một vụ phóng thử tên lửa ở khu vực bờ biển phía đông và phía nam đảo Đài Loan. Viện này dự kiến triển khai thêm 5 đợt phóng thử nữa từ ngày 10/3 đến 19/3, theo thông báo từ cơ quan ngư nghiệp của hòn đảo.
Thông cáo cho biết địa điểm diễn ra các vụ thử tên lửa là căn cứ không quân Cửu Bằng và thành phố Đài Đông. Các vụ thử tên lửa "không giới hạn về độ cao" sẽ diễn ra ngày 10-11/3 và 18-19/3, tầm bắn dự kiến là 300 km, khu vực nguy hiểm bao gồm vùng biển ngoài khơi Hoa Liên, Đài Đông và quần đảo Lan Tự.
Đài Loan không tiết lộ mẫu tên lửa được sử dụng trong loạt vụ phóng thử này. Một cựu quan chức Viện Khoa học và Công nghệ Trung Sơn cho biết khí tài được thử có thể là tên lửa hành trình Hùng Phong IIE và biến thể tên lửa chiến thuật Lôi Đình 2000 với tầm bắn xa nhất.
Tên lửa Hùng Phong IIE có tầm bắn 600 km, trong khi biến thể tăng tầm của Lôi Đình 2000 có thể đánh trúng mục tiêu cách vị trí khai hỏa 200-300 km. Các mẫu khí tài này được cho có khả năng vươn tới mục tiêu bên kia eo biển Đài Loan.
Lực lượng phòng vệ trên không Đài Loan cũng sẽ tổ chức ít nhất 5 đợt diễn tập bắn đạn thật ngày 3-25/3 tại vùng biển ngoài khơi phía tây nam hòn đảo. Đợt diễn tập này diễn ra gần khu vực mà máy bay quân sự Trung Quốc thường xuyên bay vào gần đây.
Hai cuộc tập trận của phòng vệ trên biển Đài Loan dự kiến diễn ra cùng khu vực vào ngày 8 và 11/3 nhằm nâng cao năng lực sẵn sàng chiến đấu, thông cáo của cơ quan ngư nghiệp hòn đảo cho biết.
Cảnh sát biển Đài Loan trong tháng 3 cũng tổ chức hai đợt diễn tập bắn đạn thật tại quần đảo Đông Sa đang tranh chấp với Trung Quốc đại lục.
Các cuộc diễn tập, phóng thử tên lửa được Đài Loan tổ chức dồn dập trong tháng 3, trong bối cảnh quân đội Trung Quốc đại lục cũng tiến hành đợt diễn tập kéo dài một tháng, bắt đầu từ ngày 1/3, tại khu vực có bán kính 5 km gần bờ biển phía tây bán đảo Lôi Châu, tỉnh Quảng Đông.
Giới chuyên gia nhận định hoạt động thử tên lửa và diễn tập tần suất lớn của Đài Loan là "lời cảnh báo" gửi tới Bắc Kinh khi họ gia tăng áp lực quân sự lên hòn đảo.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, tuyên bố có thể sử dụng vũ lực nếu cần. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm ngày 28/2 cảnh báo việc đảo Đài Loan độc lập "đồng nghĩa với chiến tranh".
Nguyễn Tiến (Theo SCMP)
