Title: Tướng Mỹ bị điều tra hành vi quấy rối tình dục - Link: https://vnexpress.net/tuong-my-bi-dieu-tra-hanh-vi-quay-roi-tinh-duc-4237062.html
subData: Tướng Mỹ bị điều tra hành vi quấy rối tình dục 
Đại tá Cathy Wilkinson, người đứng đầu bộ phận quan hệ truyền thông của lục quân Mỹ, ngày 18/2 cho biết thiếu tướng Stephen Maranian "bị đình chỉ công tác vì cáo buộc có hành vi đụng chạm không phù hợp" với một nữ học viên dân sự tại Đại học Chiến tranh.
"Các điều tra viên đặc biệt của Bộ Tư lệnh Điều tra Hình sự Lục quân Mỹ đang điều tra cáo buộc, do đó không có thêm thông tin nào được công bố tại thời điểm này để bảo vệ tính toàn vẹn của tiến trình", đại tá Wilkinson cho biết. "Thiếu tướng Maranian lúc này vẫn được coi là vô tội".
Trước đó, lục quân Mỹ ban hành lệnh bảo hộ quân sự ngày 9/2 đối với Maranian song chỉ cho biết thiếu tướng bị "đình chỉ công tác", "vấn đề đang được điều tra và không liên quan đến vị trí hiện tại" của sĩ quan này.
Thiếu tướng Maranian là hiệu trưởng Đại học Chiến tranh của Lục quân Mỹ, cơ sở đào tạo chuyên nghiệp cho các lãnh đạo quân sự và dân sự Mỹ cùng sĩ quan chỉ huy nước ngoài. Thiếu tướng David C. Hill, phó chỉ huy Công binh Lục quân Mỹ, được chỉ định thay thế vị trí của Maranian sau khi sĩ quan này bị đình chỉ công tác.
Cáo buộc nhằm vào Maranian được đưa ra trong lúc lục quân Mỹ tập trung xử lý nạn quấy rối và tấn công tình dục trong quân chủng. Nỗ lực này được đẩy mạnh hơn sau khi một báo cáo công bố hồi tháng 12/2020 cho biết căn cứ Fort Hood tại bang Texas thất bại trong việc trừng phạt những người chịu trách nhiệm cho hành vi quấy rối và hành hung, cũng như giám sát binh sĩ.
Tướng Maranian phụ trách Đại học Chiến tranh thuộc lục quân Mỹ từ tháng 7/2020. Trước đó, ông là phó chỉ huy sư đoàn bộ binh số 2 đóng tại căn cứ Casey, Hàn Quốc, và chỉ huy Trường Pháo binh Dã chiến ở căn cứ Fort Sill, Oklahoma.
Nguyễn Tiến (Theo Task&Purpose)
