Title: Hoàng thân Philip chuyển viện - Link: https://vnexpress.net/hoang-than-philip-chuyen-vien-4242037.html
subData: Hoàng thân Philip chuyển viện 
"Công tước xứ Edinburgh hôm nay được chuyển từ Bệnh viện King Edward VII đến Bệnh viện St Bartholomew's, nơi các bác sĩ sẽ tiếp tục điều trị chứng nhiễm trùng cho ông, cũng như kiểm tra và theo dõi tình trạng tim", Cung điện Buckingham cho biết trong một thông cáo hôm 1/3.
Hoàng thân Philip, phu quân Nữ hoàng Elizabeth, nhập viện ở London chưa đầy hai tuần trước như một "biện pháp đề phòng" sau khi cảm thấy không khỏe.
"Công tước vẫn cảm thấy thoải mái và đang đáp ứng điều trị, nhưng dự kiến ở lại bệnh viện cho đến ít nhất cuối tuần này", Cung điện cho biết thêm.
Hoàng thân Philip được che chắn khỏi tầm nhìn của công chúng bằng những chiếc ô khi ông rời bệnh viện sáng 1/3, vào xe cứu thương đang chờ sẵn phía sau bệnh viện. Các sĩ quan mặc đồng phục Cảnh sát Thành phố London được bố trí sẵn ở Bệnh viện St Bartholomew's. Hoàng gia Anh nói rằng tình trạng của Hoàng thân không liên quan Covid-19.
Theo mô tả trên trang web bệnh viện, St Bartholomew's là bệnh viện "nổi tiếng quốc tế", "trung tâm xuất sắc về chăm sóc tim mạch và ung thư".
Tuần trước, Hoàng tử Edward nói rằng cha đang "tốt hơn rất nhiều", trong khi Hoàng tử William cũng khẳng định ông nội "đang rất ổn".
Hoàng thân Philip từng nhiều lần nhập viện và lần gần nhất vào cuối năm 2019. Hoàng thân dừng đảm nhận các nhiệm vụ chính thức của Hoàng gia vào tháng 8/2017 và hiếm khi xuất hiện trước công chúng.
Ông ở cùng Nữ hoàng tại lâu đài Windsor từ khi các quy định hạn chế ngăn Covid-19 được áp dụng lần đầu vào năm ngoái. Đầu tháng này, Cung điện xác nhận cả hai đều đã được tiêm vaccine Covid-19.
Huyền Lê (Theo Sky)
