Title: WHO để ngỏ mọi giả thuyết về nguồn gốc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/who-de-ngo-moi-gia-thuyet-ve-nguon-goc-covid-19-4235084.html
subData: WHO để ngỏ mọi giả thuyết về nguồn gốc Covid-19 
Tổng giám đốc Tổ chức Y thế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 12/2 họp báo tại Geneva cùng trưởng phái bộ Vũ Hán Peter Ben Embarek, cho biết nhóm đã tiến hành "một cuộc điều tra khoa học quan trọng trong hoàn cảnh cực kỳ khó khăn".
"Một số người đã đặt câu hỏi rằng phải chăng một số giả thuyết đã bị loại bỏ. Sau khi nói chuyện với một số thành viên trong nhóm, tôi muốn xác nhận rằng mọi giả thuyết vẫn được để ngỏ, cần được phân tích và nghiên cứu thêm", Tedros nói.
"Một số công việc đó có thể nằm ngoài mục đích và phạm vi của nhiệm vụ lần này. Chúng tôi luôn nói rằng nhiệm vụ lần này sẽ không tìm ra mọi câu trả lời, nhưng nó đã bổ sung thêm thông tin quan trọng giúp chúng ta hiểu hơn về nguồn gốc virus".
Trong cuộc họp báo hôm 9/2 ở Vũ Hán kết thúc chuyến điều tra của nhóm chuyên gia WHO, Ben Embarek bác bỏ giả thuyết nCoV rò rỉ từ phòng thí nghiệm virus học tại Vũ Hán.
"Giả thuyết sự cố phòng thí nghiệm rất khó xảy ra", Embarek nói. "Nó không nằm trong số giả thuyết mà chúng tôi sẽ đề xuất nghiên cứu thêm".
Tại Geneva hôm 12/2, ông cho hay nhóm đã tới các phòng thí nghiệm ở Vũ Hán và tiếp xúc với các nhân viên ở đây. Không ai trong số này đang nghiên cứu hoặc từng tiếp xúc với SARS-CoV-2, loại virus gây Covid-19.
"Tất nhiên có khả năng virus đã và đang ở trong các mẫu chưa được xử lý hoặc trong nhóm virus chưa được xác định", ông nói. "Những rõ ràng là trong số những người chúng tôi đã làm việc cùng tại các phòng thí nghiệm, chưa ai biết tới loại virus này".
Embarek nói thêm các nhà khoa học thường công bố phát hiện của mình ngay lập tức khi phát hiện loại virus mới.
Các chuyên gia cho rằng nCoV nhiều khả năng bắt nguồn từ loài dơi và có thể lây sang người qua một loài động vật có vú khác. Những ca Covid-19 đầu tiên ghi nhận ở Vũ Hán hồi tháng 12/2019 và hơn 2,3 triệu người khắp thế giới đã tử vong vì loại virus này.
Tedros cho hay ông hy vọng sẽ nhận được báo cáo tóm tắt chuyến điều tra tại Vũ Hán vào tuần tới, và nhận được báo cáo đầy đủ trong những tuần tiếp theo. Ông cũng hoan nghênh thông tin số ca Covid-19 toàn cầu đã giảm tuần thứ 4 liên tiếp. Tuy nhiên, Tổng giám đốc WHO cảnh báo các quốc gia chớ chủ quan, không nên nới lỏng các biện pháp hạn chế, người dân cũng chớ mất cảnh giác.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
