Title: Mexico kêu gọi 'tắt đèn' do ảnh hưởng từ giá rét Texas - Link: https://vnexpress.net/mexico-keu-goi-tat-den-do-anh-huong-tu-gia-ret-texas-4237205.html
subData: Mexico kêu gọi 'tắt đèn' do ảnh hưởng từ giá rét Texas 
"Tôi kêu gọi tất cả người dân Mexico giúp đỡ chúng tôi bằng cách tiêu thụ điện ít hơn. Tôi có thể chắc chắn rằng hệ thống điện của chúng ta được duy trì và không bị mất điện", Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador cho biết hôm 18/2, kêu gọi người dân tắt bớt bóng đèn trong giờ cao điểm buổi tối.
Mexico tạo ra phần lớn điện năng từ khí đốt tự nhiên, chủ yếu được nhập khẩu từ Mỹ. Quốc gia này đã "quay cuồng" khi lượng khí đốt nhập khẩu qua đường ống từ Texas giảm khoảng 75% tuần trước, trong bối cảnh bang này đang đối mặt tình trạng giá rét và mất điện.
Thống đốc Texas Greg Abbott hôm 17/2 cho biết không nên xuất khẩu khí đốt tự nhiên trước ngày 21/2, do bang này đang phải vật lộn để cung cấp điện năng trong thời gian giá rét bất thường. Vẫn chưa rõ Abbott có thực thi lệnh cấm xuất khẩu khí đốt hay không.
Tổng thống Obrador cho biết Bộ Ngoại giao Mexico đang nỗ lực thảo luận để ngăn lệnh cấm, nhưng khẳng định nước này sẽ không trả đũa ngay cả khi chính quyền Texas dừng cung cấp khí đốt.
"Tôi muốn làm rõ điều này, sẽ không có sự trả đũa, đây là một hoàn cảnh khó khăn đối với họ và họ nghĩ rằng bằng cách đóng cửa, họ sẽ bảo vệ được Texas", Tổng thống Mexico cho biết.
Bộ trưởng Kinh tế Mexico Tatiana Clouthier hôm 18/2 cho biết đã thảo luận với Roberta Jacobson, phụ tá của Tổng thống Mỹ Joe Biden, để tìm kiếm "giải pháp tức thời" về vấn đề khí đốt.
Texas đã trải qua ngày thứ sáu giá rét bất thường, khiến ít nhất 21 người chết và hơn 4 triệu người mất điện. Nhiệt độ tại Dallas hôm 16/2 có lúc xuống tới gần -19 độ C, mức thấp nhất từ năm 1949 tới nay. Tại Austin, nhiệt độ hôm 15/2 là -13 độ C, thấp kỷ lục kể từ năm 1909.
Cố vấn an ninh nội địa kiêm phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Liz Sherwood-Randall hôm 18/2 cho biết tình trạng mất điện đã được khắc phục và chỉ còn khoảng 600.000 người ở Texas chưa có điện. Chính quyền liên bang cũng tích cực hỗ trợ Texas máy phát điện, chăn ấm và đồ dùng cần thiết.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
