Title: Nhà ngoại giao Nga kể hành trình đẩy xe rời Triều Tiên - Link: https://vnexpress.net/nha-ngoai-giao-nga-ke-hanh-trinh-day-xe-roi-trieu-tien-4241164.html
subData: Nhà ngoại giao Nga kể hành trình đẩy xe rời Triều Tiên 
"Các sĩ quan biên phòng Nga chào đón chúng tôi rất nồng nhiệt, cư xử thân thiện và phù hợp", Sorokin, bí thư thứ ba đại sứ quán Nga tại Triều Tiên, trả lời truyền thông hôm nay, thêm rằng lực lượng tại biên giới đã giúp các nhà ngoại giao dỡ đồ khỏi xe đẩy trước khi xe buýt đón họ từ biên giới về thành phố Vladivostok.
Triều Tiên đóng cửa biên giới và dừng hoạt động vận tải hành khách để ngăn Covid-19, khiến 8 nhân viên đại sứ quán Nga cùng gia đình hôm 25/2 phải ngồi 34 giờ trên tàu và xe buýt từ Bình Nhưỡng đến biên giới với Nga. Tới đoạn cầu đường sắt bắc qua sông Đồ Môn, họ chất hành lý lên xe đẩy, kéo dọc đường ray để sang bên kia.
Sorokin, người phụ trách đẩy xe đi hơn 1 km, cho biết phương tiện này được một công ty liên doanh giữa Nga và Triều Tiên sản xuất. "Các chi tiết trang trí, như ghế bọc nhung đỏ, đều là sáng kiến từ những người bạn Triều Tiên của chúng tôi", nhà ngoại giao nói.
Chiếc xe được sản xuất trong vài ngày đã tạo nên chuyến đi đặc biệt nhất mà Sorokin từng trải nghiệm. Quan chức này cho biết sẽ sẵn sàng di chuyển bằng cách này một lần nữa "nếu đất nước đề nghị".
Ánh Ngọc (Theo Sputnik)
