Title: Bà Aung San Suu Kyi sắp hầu tòa - Link: https://vnexpress.net/ba-aung-san-suu-kyi-sap-hau-toa-4235688.html
subData: Bà Aung San Suu Kyi sắp hầu tòa 
Khin Maung Zaw, luật sư của bà Suu Kyi, hôm nay cho biết bà Suu Kyi và Tổng thống Win Myint dự kiến hầu tòa ngày 16/2 và 17/2, sau khi bị bắt trong cuộc đảo chính đầu tháng này. "Phiên tòa sẽ diễn ra dưới hình thức trực tuyến", Khin Maung Zaw nói bên ngoài tòa án ở thủ đô Naypyidaw sau cuộc họp với thẩm phán.
Quân đội Myanmar ngày 1/2 bắt bà Suu Kyi cùng các quan chức cấp cao trong chính quyền dân cử, với cáo buộc xảy ra gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11/2020. Hai ngày sau, bà Suu Kyi bị cáo buộc vi phạm luật xuất nhập khẩu khi cảnh sát phát hiện 6 bộ đàm được nhập khẩu và sử dụng trái phép tại nhà riêng của bà ở thủ đô Naypyidaw.
Tổng thống Win Myint, người bị bắt cùng bà Suu Kyi hôm 1/2, bị cáo buộc vi phạm lệnh hạn chế phòng ngừa Covid-19, khi tham gia sự kiện tranh cử với hàng trăm người tham dự hồi tháng 9 năm ngoái.
Cả hai người không xuất hiện trước công chúng kể từ sau cuộc đảo chính, nhưng đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) được thông báo sức khỏe của bà Suu Kyi rất tốt. Luật sư Khin Maung Zaw cho biết thời gian tạm giam của họ sẽ kết thúc vào ngày 17/2. Tuy nhiên, cho tới giờ ông vẫn chưa được gặp thân chủ của mình.
Luật sư này thêm rằng ông cũng sẽ là người đại diện cho Win Htein, cánh tay phải của bà Suu Kyi, người bị cáo buộc tội phỉ báng.
Từ cuộc đảo chính hôm 1/2, khoảng 400 người đã bị bắt, trong khi biểu tình ở Myanmar đã bước sang ngày thứ mười. Chính quyền quân sự Myanmar triển khai xe bọc thép để đối phó biểu tình ở các thành phố lớn và cắt Internet từ rạng sáng nay.
Thanh Tâm (Theo AFP)
