Title: Buổi tiếp xúc cử tri giúp Biden 'lấy lòng' người Mỹ - Link: https://vnexpress.net/buoi-tiep-xuc-cu-tri-giup-biden-lay-long-nguoi-my-4236858.html
subData: Buổi tiếp xúc cử tri giúp Biden 'lấy lòng' người Mỹ 
Tại buổi tiếp xúc cử tri do CNN tổ chức tại thành phố Milwaukee, bang Wisconsin tối 16/2, Tổng thống Joe Biden đã phải đối mặt với hàng loạt câu hỏi "khó nhằn" từ bình đẳng tiêm chủng vaccine tới cắt giảm ngân sách cảnh sát. Nhiều người tham gia, gồm cả người từng bỏ phiếu cho cựu tổng thống Donald Trump, cho biết họ cảm thấy Biden đã giải đáp được những thắc mắc của họ.
Buổi giao lưu bắt đầu với câu hỏi của Kevin Michel, một kỹ sư cơ khí, về việc mở cửa trường học. Michel nhận xét câu trả lời của Biden "khá tốt".
Biden đã nói với Michel rằng "có một số điều khiến việc để học sinh quay trở lại trường trở nên dễ dàng và hợp lý hơn", trước khi chỉ ra hướng dẫn của chính quyền về các phòng học quy mô nhỏ hơn và thời gian học ngắn hơn cho khối tiểu học và trung học cơ sở.
Michel nói thấy vui mừng khi Biden là "người đề xuất" cho trẻ em quay trở lại trường và Tổng thống đã dành nhiều thời gian trả lời cho câu hỏi của anh.
Jessica Salas, một nhà thiết kế đồ họa ở Milwaukee, nói với Biden rằng hai đứa trẻ của cô thường hỏi liệu chúng có thể bị nhiễm nCoV và chết không. Cô đứng cạnh cô con gái 8 tuổi Layla tại buổi tiếp xúc cử tri, chia sẻ đại dịch đáng sợ ra sao đối với những đứa trẻ chưa hiểu đầy đủ về Covid-19.
"Đừng sợ hãi, bé yêu. Đừng sợ hãi. Cháu sẽ ổn thôi và chúng tôi đảm bảo mẹ cháu cũng như vậy", Biden nói với Layla.
Layla cho biết từng thấy lo lắng trước khi nói chuyện với Tổng thống, nhưng ông đã khiến cô bé cảm thấy tốt hơn. "Cháu cảm thấy ổn hơn khi biết rằng mình sẽ an toàn trong đại dịch này", Layla nói.
Layla cũng chia sẻ muốn được đi học trở lại, sau khi phải học trực tuyến kể từ tháng 3 năm ngoái.
Salas sau đó cho biết khoảnh khắc Biden nói với con gái Layla của cô là điều "hoàn toàn bất ngờ".
"Điều đó thực sự tuyệt vời. Sau đó con bé nói rằng 'mẹ ơi, ngài ấy nói mọi thứ sẽ ổn'. Đó rõ ràng không phải là lời khẳng định của ông ấy, nhưng điều ý nghĩa là con bé đã cảm nhận được sự quan tâm đó", Salas nói.
Salas thêm rằng cô ước Biden cam kết xem xét nhiều loại vaccine hơn cho trẻ em khi chiến dịch tiêm chủng được mở rộng, khi cho biết các con cô thực sự quan tâm tới việc tiêm vaccine.
Kerri Engebrecht, người có con trai bị suy giảm miễn dịch do bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, cũng hỏi Biden về chiến lược tiêm vaccine của ông.
"Thằng bé đã làm tất cả những gì có thể để tự bảo vệ mình", Engebrecht nói với Biden về con trai cô. "Tháng trước, thằng bé đã tự rời khỏi trường UW Madison vì cho rằng như vậy an toàn hơn và ít có khả năng nhiễm bệnh hơn khi ở nhà. Chúng tôi đã cố gắng hết sức có thể để tiêm vaccine. Trong khi tôi được biết có những người ít bị tổn thương hơn đã được tiêm vaccine".
Cô hỏi Biden liệu có kế hoạch tiêm phòng sớm hơn cho những người dễ bị tổn thương nhất hay không. Tổng thống đã giải thích rằng ông không thể yêu cầu các bang ưu tiên cho một nhóm người nhất định, nhưng có thể đưa ra một số khuyến nghị và muốn giúp cô.
"Nếu bạn sẵn lòng, tôi sẽ ở lại sau khi buổi giao lưu kết thúc và chúng ta có thể nói chuyện vài phút để xem liệu tôi có thể giúp gì cho bạn", Biden nói.
"Tôi có cảm thấy được giải đáp thắc mắc hay không ư? Câu trả lời là có. Nhưng chúng tôi không tìm kiếm sự ưu tiên. Chúng tôi không nhất thiết phải được ưu tiên để con trai tôi được tiêm vaccine. Điều chúng tôi tìm kiếm là thay đổi về cả quá trình phân phối vaccine", Engebrecht nói.
Engebrecht cho biết đã không nói chuyện với Biden ngay sau sự kiện, nhưng đã để lại thông tin liên lạc và hy vọng sớm nhận được phản hồi từ Tổng thống.
Biden cũng đã giải quyết các câu hỏi về vấn đề phân biệt chủng tộc khi thi hành pháp luật với những người sử dụng ma túy do Dannie Evans, mục sư và là thành viên lực lượng chống phân biệt chủng tộc của Wisconsin, nêu ra. Biden cho rằng không ai đáng bị bỏ tù vì sử dụng ma túy trái phép.
"Làm thế nào để chúng ta có thể đảm bảo không kiểm soát quá mức các sĩ quan cảnh sát để họ làm nhiệm vụ bảo vệ công dân tuân thủ pháp luật, những người đang sống trong khu phố có tỷ lệ tội phạm cao và vẫn đào tạo được đội ngũ cảnh sát có lòng nhân ái?", Evans nói.
"Điều đầu tiên là không cắt giảm ngân sách cảnh sát", Biden nói.
Evans cho biết ông đánh giá cao câu trả lời của Biden. "Ông ấy đã trả lời thắc mắc của tôi. Ông ấy đã cứng rắn khi nói rằng đừng cắt giảm ngân sách cảnh sát. Và điều ông ấy nói chính là điều tôi hy vọng", Evans nói.
Randy Lange, một người từng ủng hộ Trump trong cuộc bầu cử 2020, nói có thể lường trước câu trả lời của Biden cho câu hỏi về tăng lương cơ bản và doanh nghiệp nhỏ. Tổng thống đã bảo vệ lời kêu gọi tăng lương cơ bản lên 15 USD mỗi giờ của chính quyền, nhưng thêm rằng đó là việc cần thời gian để thực hiện.
"Tôi hiểu lập trường của ông ấy. Tôi tôn trọng điều đó nhưng nghĩ rằng nó sẽ kéo theo những hệ quả", Lange nói.
Thanh Tâm (Theo CNN)
