Title: EU tăng tốc phê duyệt vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/eu-tang-toc-phe-duyet-vaccine-covid-19-4235467.html
subData: EU tăng tốc phê duyệt vaccine Covid-19 
"Chúng tôi đã xem xét quy trình cùng Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) và quyết định rằng những loại vaccine được nhà sản xuất cải tiến dựa trên vaccine trước đó, nhằm chống lại các biến chủng mới, sẽ không còn phải trải qua toàn bộ quy trình cấp phép. Do đó, những vaccine thích hợp sẽ được đưa ra nhanh hơn, với mức độ an toàn không suy giảm", Stella Kyriakides, ủy viên phụ trách y tế và thực phẩm của Liên minh châu Âu (EU), trả lời phỏng vấn hôm nay.
Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh công tác triển khai vaccine của EU gặp trở ngại bởi tình trạng chậm trễ và những tranh cãi, khiến họ bị tụt lại so với một số quốc gia như Mỹ, Anh và Israel, nơi phần lớn dân số đã được tiêm vaccine Covid-19.
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen tuần trước thay mặt toàn bộ 27 quốc gia thành viên EU thừa nhận những sai lầm trong việc tập hợp vaccine. Bà cho biết Liên minh đã phê duyệt vaccine Covid-19 một cách chậm chạp, đồng thời đánh giá thấp những khó khăn trong quá trình sản xuất hàng loạt.
Von der Leyen lưu ý giới khoa học vẫn chưa biết liệu các vaccine đã được cấp phép cho đến nay, bao gồm sản phẩm của Pfizer-BioNTech, Moderna và AstraZeneca-Oxford, có giữ được hiệu quả trước những biến chủng nCoV mới hay không.
"Nhưng chúng tôi biết các biến chủng sẽ tiếp tục xuất hiện, đồng thời nhận thức được rằng mình cần tiên liệu và chuẩn bị ngay lập tức", bà nói.
EU được cho là còn đang để ngỏ khả năng "mở cửa" với các vaccine Covid-19 của Nga và Trung Quốc giữa lúc khó khăn. Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 3/2 tuyên bố "mọi loại vaccine đều được chào đón ở EU" nếu được EMA phê duyệt, đồng thời cho biết đã trao đổi về vấn đề vaccine với Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Ánh Ngọc (Theo AFP)
