Title: Chung cư bốc cháy, cứu hỏa Texas loay hoay vì mất nước - Link: https://vnexpress.net/chung-cu-boc-chay-cuu-hoa-texas-loay-hoay-vi-mat-nuoc-4237634.html
subData: Chung cư bốc cháy, cứu hỏa Texas loay hoay vì mất nước 
Đám cháy bùng lên tại một căn hộ ở tầng hai của khu chung cư thuộc thành phố San Antonio vào khoảng 13h ngày 18/2. Ngọn lửa kéo dài suốt 14 tiếng khiến một phần tòa nhà bị sập vào tối cùng ngày.
Khoảng 125 lính cứu hỏa từ 13 đơn vị khác nhau đã được điều đến hiện trường. Tuy nhiên, họ nhận thấy các họng nước cứu hỏa trong khu chung cư đều không có một giọt nước nào, do ảnh hưởng từ thời tiết giá rét kỷ lục tại Texas tuần này.
Lực lượng cứu hỏa sau đó phải điều động 15 xe bồn thay phiên nhau lấy nước từ các trụ cứu hỏa công cộng cách đám cháy khoảng 600 mét. Mỗi xe chở được 7.000-11.000 lít nước và phun hết chỉ trong vài phút.
"Khi chúng tôi cố hút nước từ các trụ nước trong tòa nhà, chúng hoàn toàn không có nước", giám đốc sở cứu hỏa Jerry Bialick nói, thêm rằng nước tại khu chung cư đã được cấp lại vào chiều 19/2.
Đội cứu hỏa làm việc suốt đêm và phần lớn đám cháy đã được dập tắt vào 2h30 ngày 19/2. Lính cứu hỏa sau đó tiếp tục ở lại hiện trường để dập các đám cháy nhỏ.
Khoảng 130 người đã được sơ tán khỏi khu vực và không ai bị thương. Giới chức cho biết ngọn lửa chỉ bùng phát ở tòa nhà gồm 40 căn hộ. Lực lượng cứu hỏa đã ngăn lửa lan sang các tòa lân cận.
Người dân nói họ nhận được cảnh báo tắt máy nước nóng ngay trước vụ hỏa hoạn. Một lúc sau, ngọn lửa bùng lên. Người dân được đưa đến phòng tập thể hình và khách sạn gần đó để sưởi ấm và trú ẩn.
Theo bản đồ Hệ thống Nước San Antonio, khu chung cư bị cúp nước vào thời điểm xảy ra vụ cháy và cư dân không có nước dùng. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Bang Texas hứng chịu đợt giá rét bất thường do bão tuyết diện rộng, khiến nhiệt độ xuống mức thấp kỷ lục trong hàng chục năm qua. Đợt giá rét khiến các đường ống dẫn khí đốt và nước bị vỡ, gây mất điện và mất nước kéo dài, đẩy các hộ gia đình rơi vào "thảm họa kép" khi vừa không có máy sưởi vừa bị nước ngập khắp nhà giữa thời tiết giá rét chưa từng thấy.
Ủy ban Chất lượng Môi trường Texas cho biết đến sáng 19/2, tất cả nhà máy điện đã hoạt động trở lại, song 195.000 ngôi nhà vẫn không có điện và cư dân của 160 trong số 254 hạt của Texas vẫn chịu cảnh mất nước. Gần 20 người chết do ảnh hưởng của giá lạnh, song giới chức nghi ngờ nhiều người đã chết và thi thể chưa được phát hiện.
Huyền Lê (Theo ABC)
