Title: Trung Quốc bác tin buộc quan chức Mỹ xét nghiệm nCoV qua hậu môn - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-bac-tin-buoc-quan-chuc-my-xet-nghiem-ncov-qua-hau-mon-4240254.html
subData: Trung Quốc bác tin buộc quan chức Mỹ xét nghiệm nCoV qua hậu môn 
"Trung Quốc chưa bao giờ yêu cầu nhân viên ngoại giao Mỹ tại đây phải lấy mẫu xét nghiệm từ hậu môn", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho biết trong cuộc họp báo thường kỳ hôm 25/2.
Tuyên bố của ông Triệu được đưa ra sau khi báo Mỹ dẫn lời các quan chức ngoại giao nước này nói rằng họ đã phải tiến hành xét nghiệm nCoV qua hậu môn tại Trung Quốc, bất chấp họ thuộc diện được miễn trừ.
Trung Quốc tháng trước cho biết phương pháp lấy mẫu xét nghiệm nCoV từ hậu môn có thể hiệu quả hơn phương pháp lấy dịch hầu họng thông thường, do virus có thể tồn tại lâu hơn trong hệ tiêu hóa.
Giới chức Trung Quốc đã sử dụng phương pháp xét nghiệm qua dịch hậu môn với những người được cho là có nguy cơ cao nhiễm virus, gồm cả cư dân ở các khu vực lân cận nơi phát hiện ca nhiễm hay một số du khách quốc tế.
Truyền thông nhà nước Trung Quốc đưa tin khi phương pháp xét nghiệm nCoV qua hậu môn được áp dụng ở Bắc Kinh trong đợt bùng phát nhỏ hồi tháng một, nó đã gây ra tranh cãi trên Weibo, khi nhiều người cho rằng phương pháp "ghê sợ", trong khi nhiều người bày tỏ sự hào hứng với biện pháp xét nghiệm mới.
Tuy nhiên, giới chức Bắc Kinh cũng thừa nhận rất khó áp dụng xét nghiệm nCoV qua hậu môn rộng rãi như các phương pháp khác, vốn được áp dụng để xét nghiệm cho hàng triệu người, vì cách làm này "bất tiện" cho cả nhân viên y tế lẫn người được xét nghiệm.
Từng là nơi phát hiện các ca nhiễm nCoV đầu tiên và là vùng dịch nghiêm trọng nhất trên thế giới, Trung Quốc được cho là đã kiểm soát tốt Covid-19. Nước này tới nay ghi nhận hơn 89.000 ca nhiễm và hơn 4.6000 ca tử vong do nCoV.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
