Title: Màn 'đánh ghen ngầm' trước tòa của vợ trùm ma túy El Chapo - Link: https://vnexpress.net/man-danh-ghen-ngam-truoc-toa-cua-vo-trum-ma-tuy-el-chapo-4239294.html
subData: Màn 'đánh ghen ngầm' trước tòa của vợ trùm ma túy El Chapo 
Emma Coronel Aispuro, 31 tuổi, bị Mỹ bắt ngày 22/2 tại sân bay quốc tế Dulles, bên ngoài thủ đô Washington với cáo buộc âm mưu vận chuyển cocaine, ma túy đá, heroin và cần sa vào Mỹ. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, Coronel tham gia hoạt động của băng đảng và cũng được cho là đã hỗ trợ trong hai âm mưu giúp Guzman trốn khỏi nhà tù Mexico, gồm vụ vượt ngục đầu tiên thành công năm 2015.
Guzman điều hành Sinaloa, băng đảng ma túy lớn và bạo lực nhất Mexico từ năm 1989, từng nhiều lần bị an ninh Mexico bắt nhưng đều vượt ngục thành công. Năm 2016, Mexico bắt Guzman và dẫn độ sang Mỹ, nơi trùm ma túy bị kết án chung thân hồi tháng 7/2019 vì tội buôn bán hàng tấn cocaine, heroin, cần sa và tham gia vào nhiều âm mưu giết người với tư cách là thủ lĩnh băng đảng Sinaloa. Guzman bị giam trong nhà tù siêu an ninh ADX ở Florence, bang Colorado.
Coronel có quốc tịch kép Mỹ - Mexico vì sinh ra ở San Francisco, California trong khi mẹ cô đi thăm họ hàng ở đây. Coronel sau đó lớn lên tại một ngôi làng nhỏ ở Durango, Mexico. Cha của cô, Coronel Barreras là một tay sai của Guzman trong băng đảng Sinaloa, đã bị kết án tù vì buôn ma túy và súng. Chú của cô, Ignacio "Nacho" Colonel, từng là "cánh tay phải" của El Chapo. Nacho bị giết trong một cuộc đấu súng với quân đội Mexico năm 2010.
Năm 2007, Coronel, khi đó 17 tuổi, tham gia cuộc thi hoa khôi cho Lễ hội cà phê và ổi ở Canelas, Durango. Guzman đã đến xem và mê mẩn vẻ đẹp của cô. Hai người có một buổi lễ đính hôn gây náo động tại đây.
Theo truyền thống, mỗi thí sinh hoa khôi đều tổ chức tiệc riêng để kêu gọi ủng hộ. Tiệc của Emma diễn ra vào ngày 6/1/2007. Khoảng 11h sáng, 400 người đàn ông cưỡi 200 xe máy rầm rộ tiến vào Canelas trong đồng phục màu đen. Họ diễu qua đường phố, mang theo vũ khí tự động và súng ngắn. Guzman bước xuống từ máy bay riêng, mặc áo jacket, quần jeans, đi giày đen, đội mũ bóng chày, và giắt súng ở thắt lưng. Tháp tùng ông ta là một dàn vệ sĩ.
Tại bữa tiệc, Coronel thông báo rằng cô và Guzman, khi đó 49 tuổi, sẽ kết hôn vào ngày 3/7/2007, sinh nhật thứ 18 của cô. Cô sau đó giành được danh hiệu hoa khôi. Tuy nhiên, một số người nghi ngờ trùm ma túy "mua giải" vì Coronel vốn không được coi là thí sinh sáng giá do các đối thủ đều đến từ thị trấn lớn hơn. Mặc dù lễ đính hôn được tổ chức rất phô trương, đám cưới của họ diễn ra đơn giản, chỉ mời gia đình cùng bạn bè thân thiết.
Mùa hè năm 2011, Coronel đến Lancaster, California, sinh đôi hai bé gái tại bệnh viện Antelope Valley. Tên của Guzman không được ghi trong giấy khai sinh vì Bộ Ngoại giao Mỹ đã treo thưởng 5 triệu USD để bắt ông ta.
Trong quá trình trùm ma túy bị xét xử tại Brooklyn, New York năm 2018 - 2019, Coronel luôn có mặt ở hàng ghế đầu trong phòng xử án, mặc những bộ cánh hợp mốt và đeo kính râm. Cô thường mỉm cười trìu mến, hôn gió và thể hiện những cử chỉ ủng hộ chồng.
Trong cuộc phỏng vấn với New York Times đầu năm 2019, Coronel bênh vực chồng, nói rằng cô không thấy con người ông tàn bạo, xấu xa như những gì công tố viên mô tả và khẳng định cô ngưỡng mộ chồng.
Trước khi cưới Coronel, Guzman đã có hai đời vợ và ông ta cũng có nhiều nhân tình sau khi kết hôn với cô. Coronel đã đối mặt với một nhân tình của chồng, Lucero Guadalupe Sánchez López, khi cô này xuất hiện trong phiên xét xử trùm ma túy đầu năm 2019 với tư cách nhân chứng.
Sanchez, bằng tuổi Coronel, mô tả mối quan hệ của mình với Guzman trước bồi thẩm đoàn. "Cho đến tận hôm nay tôi vẫn còn bối rối, đến giờ tôi vẫn nghĩ chúng tôi là bạn tình", cô nói.
Sanchez cho biết cô bắt đầu hẹn hò Guzman vào năm 2011 ở tuổi 21, sau đó hỗ trợ ông ta buôn bán ma túy. Guzman đã cử nhân tình trẻ đến nhiều bang ở Mexico để tìm kiếm cần sa chất lượng cao. Sanchez nói rằng cô không được trả lương và cô thường phải đến những địa điểm xa xôi hẻo lánh, nơi cô chỉ có thể gọi cho ông ta bằng cách leo lên đỉnh đồi.
Tin nhắn trao đổi giữa hai người cho thấy họ kết hợp công việc và tình ái. Trong một cuộc trao đổi vào tháng 1/2012, Sanchez nói với Guzman rằng cô đang gửi cho ông ta 350 kg cần sa, trùm ma túy hỏi cô có đánh dấu gói hàng không. "Anh yêu, em đã vẽ trái tim lên chúng", cô trả lời. Guzman đáp lại: "Thật ngọt ngào".
Nhân tình trẻ còn giúp Guzman rửa tiền thông qua các doanh nghiệp bình phong ở Mexico, Los Angeles và Ecuador. Sanchez sau đó quyết định chuyển sang làm chính trị gia địa phương. Tuy nhiên, ngay cả khi đã được bầu vào nghị viện bang năm 2013, Sanchez vẫn tiếp tục dính líu đến trùm ma túy. "Tôi nghĩ rằng mối quan hệ đã chấm hết, nhưng có vẻ như nó không bao giờ kết thúc", Sanchez nói. Cô đã mất ghế do mối quan hệ với Guzman và bị bắt khi cố gắng vượt biên sang Mỹ năm 2017.
Sanchez cho biết cô đã ở trên giường với Guzman tại một nơi ẩn náu của ông ta ở Culiacan vào đêm 16/2/2014, khi đặc vụ chống ma túy Mỹ và thủy quân lục chiến Mexico đột kích. Guzman thoát thân qua một đường hầm bí mật bên dưới bồn tắm, trong tình trạng không mảnh vải che thân.
Sanchez bật khóc nức nở khi khai trước tòa, khiến cô được đưa ra khỏi phòng xử án để bình tĩnh lại. Coronel, người ngồi nghe về mối tình ngoài luồng nhiều năm của chồng, chỉ cười khẩy.
Coronel sắp xếp để chồng cô mặc một chiếc áo khoác nhung đỏ tía đến tòa vào ngày hôm sau, giống chiếc áo cô mặc. New York Times bình luận rằng "Coronel đã dàn dựng một trong những khoảnh khắc kịch tính nhất trong quá trình xét xử" với màn "đánh ghen lặng lẽ". Cô gửi đi thông điệp rằng mình là vợ của Guzman còn Sanchez, trong bộ áo tù màu xanh lam, chỉ là một nhân tình không danh phận.
"Tôi nghĩ Coronel và Guzman đã có một màn trình diễn cho giới truyền thông trong phiên tòa", Anabel Hernandez, nhà báo điều tra người Mexico nói. "Coronel hoàn toàn biết rõ Guzman là người như thế nào. Tôi chắc chắn rằng những lời kể đó không phải là điều bất ngờ với cô ấy".
Phương Vũ (Theo NYTimes/NYPost/Rolling Stone)
