Title: Biden: Quan hệ với Trung Quốc sẽ là 'cạnh tranh khốc liệt' - Link: https://vnexpress.net/biden-quan-he-voi-trung-quoc-se-la-canh-tranh-khoc-liet-4233235.html
subData: Biden: Quan hệ với Trung Quốc sẽ là 'cạnh tranh khốc liệt' 
Trong cuộc phỏng vấn được phát sóng hôm 7/2, Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết ông chưa liên lạc với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từ khi tuyên thệ nhậm chức. "Chúng tôi chưa có dịp nói chuyện với nhau. Không có lý do gì để không gọi cho ông ấy", Biden nói.
Những tuần đầu sau khi nhậm chức, Biden dường như tập trung ngoại giao qua điện thoại với các đồng minh của Mỹ, gồm lãnh đạo Canada, Mexico, Anh, Pháp, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và Tổng thư ký NATO. Ông cũng đã điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Trong cuộc phỏng vấn, Biden mô tả ông Tập là người "rất tươi sáng" và "cứng rắn", nhưng thiếu "dân chủ".
"Tôi đã nói với ông ấy rằng chúng ta không cần xung đột, nhưng sẽ có sự cạnh tranh khốc liệt. Tôi sẽ không làm theo cách mà Donald Trump đã làm. Chúng tôi sẽ tập trung vào các quy tắc quốc tế", Biden cho hay.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tuần trước điện đàm với Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì về nhiều vấn đề như Hong Kong, Đài Loan, người Duy Ngô Nhĩ. Đây là mức độ liên lạc cao nhất giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới từ khi chính quyền Biden bắt đầu nhiệm kỳ.
Mỹ xem Trung Quốc là đối thủ chiến lược số một và là thách thức hàng đầu trên thế giới. Trump đã chọn đối đầu công khai và tấn công bằng lời nói, trong khi Biden loại bỏ một cách có hệ thống nhiều biện pháp gây tranh cãi thời Trump, đồng thời báo hiệu Mỹ sẽ quan tâm chặt chẽ đến lợi ích của mình.
Huyền Lê (Theo AP, Bloomberg)
