Title: Lở đất ở Indonesia, ít nhất 4 người chết - Link: https://vnexpress.net/lo-dat-o-indonesia-it-nhat-4-nguoi-chet-4235653.html
subData: Lở đất ở Indonesia, ít nhất 4 người chết 
Lở đất xảy ra tối 14/2 tại một vùng nông thôn ở làng Selopuro, huyện Nganju, tỉnh Đông Java. Hàng trăm nhân viên cứu hộ, gồm binh lính, cảnh sát và tình nguyện viên, đang tham gia tìm kiếm người mất tích. Ban đầu, 21 người được báo cáo mất tích, nhưng ba người được cứu sau đó.
Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Indonesia cho biết họ đã tìm thấy 4 thi thể, nhưng đang tìm kiếm 14 người được báo cáo mất tích. "Chúng tôi không thể đưa thiết bị hạng nặng tới nơi xảy ra sạt lở đất. Tuy nhiên, chúng tôi đang cố gắng tìm đường", cơ quan này cho biết.
Vụ lở đất cũng làm 8 ngôi nhà bị hư hại nghiêm trọng. Pasuruan, một thị trấn cùng tỉnh, cũng bị ngập sau khi sông tràn do mưa lớn, buộc hơn 350 người phải sơ tán.
Các trận lở đất và lũ quét gây chết người thường xuyên xảy ra trên khắp quần đảo Indonesia do những trận mưa như trút nước theo mùa. Hồi tháng 1, ít nhất 21 người chết và hơn 60.000 người phải sơ tán sau khi một loạt trận lũ lụt lớn ập đến tỉnh Nam Kalimantan.
Huyền Lê (Theo AFP)
