Title: Người biểu tình chiếu đèn trong Valentine ủng hộ Navalny - Link: https://vnexpress.net/nguoi-bieu-tinh-chieu-den-trong-valentine-ung-ho-navalny-4235566.html
subData: Người biểu tình chiếu đèn trong Valentine ủng hộ Navalny 
Những người ủng hộ Alexei Navalny, lãnh đạo đảng đối lập Nga đang bị giam, đã xuống đường trong thời tiết lạnh giá, sau khi nhóm của Navalny kêu gọi người dân thực hiện các cuộc mít tinh dài 15 phút và đăng ảnh lên mạng xã hội tối 14/2.
Nhiều nhóm nhỏ, mỗi nhóm hàng chục người, đã chiếu đèn tại nhiều địa điểm ở hai thành phố lớn nhất nước Nga, bày tỏ ủng hộ Nalvany.
Trong một sân chơi nhỏ ở tây nam Moskva, khoảng 30 người tụ tập. Một số dẫn theo chó cưng, vài người khác dẫn theo con nhỏ, cùng giơ điện thoại di động và tạo thành hình trái tim trên nền tuyết trắng.
Mikhail Orlov, một trong số những người biểu tình, cho hay anh tham gia nhằm biểu lộ sự không hài lòng với các chính sách của Tổng thống Nga Putin. "Đất nước đang suy yếu, khoa học thì suy tàn", kỹ sư 29 tuổi nói, cho hay anh nhìn thấy một số người khác dù không xuống đường nhưng vẫn chiếu đèn từ cửa sổ.
Maria, vợ của Orlov, cho hay đang cân nhắc rời khỏi Nga bởi "không cảm thấy mình được bảo vệ tại đây".
Tại Saint Petersburg, những người ủng hộ Navalny cũng tụ tập thành các nhóm nhỏ chiếu đèn di động và nhảy múa. Nhiều video về các cuộc tụ họp tương tự được nhóm của Nalvany đăng lên mạng xã hội.
Các cuộc biểu tình diễn ra sau khi giới chức tuần trước kết án Navalny gần ba năm tù giam và bắt giữ gần 10.000 người ủng hộ lãnh đạo đảng đối lập. Nhóm của Nalvany sau đó hoãn các cuộc biểu tình lớn tới mùa xuân hoặc mùa hè, nhưng kêu gọi người ủng hộ sử dụng ngày Valentine để thử những cách biểu tình mới an toàn hơn.
Hàng trăm phụ nữ hôm qua cũng tạo thành chuỗi người ở Moskva và Saint Petersburgh, sử dụng ngày Valentine để bày tỏ ủng hộ với Yulia, vợ của Nalvany. Khoảng 300 phụ nữ tụ tập ở phố Arbat, trung tâm lịch sử của thành phố Moksva. "Bằng cách này, chúng tôi muốn thể hiện chúng ta sinh ra để yêu thương nhau và phản đối bạo lực", Darya Obraztsova, 22 tuổi, sinh viên, nói.
Navalny, lãnh đạo đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, hồi tháng 8/2020 bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva, sau đó được đưa tới Berlin, Đức, để điều trị. Các nước phương Tây cáo buộc Nga "đầu độc" Navalny bằng chất độc thần kinh Novichok thời Liên Xô, tương tự tuyên bố của nhà hoạt động này, nhưng Moskva nhiều lần bác bỏ.
Ngay sau khi từ Đức trở về Nga hôm 17/1, Navalny bị bắt với cáo buộc vi phạm quy định về án treo năm 2014. Tòa án ở Moskva sau đó ra lệnh chuyển bản án treo 3,5 năm mà Navalny lĩnh vào năm 2014 thành án tù giam. Ông phải ngồi tù hai năm 8 tháng vì thời gian bị quản thúc tại gia trước đây được tính là thời gian thụ án. Nhà hoạt động 44 tuổi còn có nguy cơ đối mặt với rắc rối liên quan đến ba vụ án hình sự khác.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
