Title: Harry - Meghan lần đầu xuất hiện sau khi quyết rời hoàng gia - Link: https://vnexpress.net/harry-meghan-lan-dau-xuat-hien-sau-khi-quyet-roi-hoang-gia-4239139.html
subData: Harry - Meghan lần đầu xuất hiện sau khi quyết rời hoàng gia 
Hai vợ chồng Harry và Meghan đã xuất hiện tại một sự kiện trực tuyến của Spotify hôm 22/2 nhằm quảng bá podcast Archewell Audio, được đặt tên theo con trai 20 tháng tuổi của họ. Đây là một phần trong thỏa thuận trị giá 30 triệu bảng (hơn 42 triệu USD) giữa nhà Sussex với Spotify.
Không rõ video của Harry - Meghan có được ghi hình trước ngày 14/2, thời điểm hai vợ chồng tuyên bố sắp chào đón con thứ hai hay không. Tuy nhiên, hình ảnh của hai người đã gây chú ý vì đây là lần đầu Harry - Meghan xuất hiện trước công chúng kể từ khi họ xác nhận quyết rời hoàng gia cũng như bị tước mọi danh hiệu và quyền bảo trợ liên quan.
Trong video được phát tại sự kiện trực tuyến của Spotify, Harry và Meghan cho biết họ đang sử dụng podcast để thúc đẩy các cuộc trò chuyện truyền cảm hứng và mang tính giáo dục mạnh mẽ.
"Chúng tôi đã tạo ra Archewell Audio để đảm bảo có thể nâng cao những tiếng nói không được tiếp cận và lắng nghe câu chuyện của mọi người", Meghan cho biết.
"Phần lớn của dự án này là cố gắng xây dựng một cộng đồng nơi có thể chia sẻ và khuyến khích mọi người sau đó trải lòng về sự tổn thương của họ trong không gian an toàn này", Harry nói thêm.
Vợ chồng nhà Sussex hồi tháng 9 năm ngoái được cho là đã ký hợp đồng hàng trăm triệu USD với Netflix cùng nhiều hợp đồng khác về phim tài liệu, chương trình truyền hình và chương trình thiếu nhi.
Harry và Meghan cũng xác nhận sẽ xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn độc quyền với "nữ hoàng truyền thông" Mỹ Oprah Winfrey, dự kiến được phát sóng trên CBS vào ngày 7/3.
Cũng trong ngày này, các thành viên hoàng gia Anh gồm Nữ hoàng Elizabeth, vợ chồng Thái tử Charles và vợ chồng Hoàng tử William - Kate sẽ tham gia vào một chương trình đặc biệt nhân kỷ niệm Khối thịnh vượng chung.
Với quyết định không quay trở lại hoàng gia Anh, mọi chức vụ quân sự danh dự và quyền bảo trợ của hoàng gia dành cho vợ chồng Harry - Meghan đã bị Nữ hoàng Anh thu hồi, trước khi chúng được phân công lại cho các thành viên khác đảm nhiệm.
Ngọc Ánh (Theo Independent)
