Title: Malaysia truy tố chủ trang web 'sugar daddy' - Link: https://vnexpress.net/malaysia-truy-to-chu-trang-web-sugar-daddy-4239569.html
subData: Malaysia truy tố chủ trang web 'sugar daddy' 
Chan Eu Boon, người sáng lập trang web Sugarbook, hôm nay bị xét xử tại tòa án Shah Alam, ngoại ô Kuala Lumpur, vì đã đưa ra những tuyên bố làm náo loạn dư luận thông qua một bài đăng liên quan tới nữ sinh viên.
Bài đăng công bố số liệu thống kê cho thấy hàng nghìn sinh viên đang sử dụng dịch vụ của trang web để kiếm tiền ở quốc gia bảo thủ này, nơi đa số người dân theo đạo Hồi.
Sugarbook tự nhận là trang web "nơi sự lãng mạn gặp gỡ tài chính" và nhằm kết nối những người đàn ông lớn tuổi (sugar daddy) với phụ nữ trẻ (sugar baby). Đàn ông được mong đợi sẽ cung cấp tài chính cho bạn gái của họ.
Người đàn ông 34 tuổi không nhận tội. Luật sư của ông ta cho hay trang web đã bị các nhà quản lý Malaysia chặn, nghĩa là những tác động tiêu cực từ tuyên bố của ông ta về nữ sinh "đã được giảm thiểu".
Tuy nhiên, nỗ lực để chặn nền tàng này dường như chỉ thành công một phần. Nó vẫn truy cập được nếu sử dụng mạng của một số nhà cung cấp Internet khác. Chan Eu Boon đối mặt hai năm tù nếu bị kết tội và đã được tại ngoại.
Sugarbook hoạt động từ năm 2016, đã mở rộng phạm vi sang nhiều quốc gia bao gồm Singapore, Thái Lan và Mỹ.
Hơn một nửa trong số 32 triệu dân của Malaysia là người Hồi giáo và theo luật Hồi giáo. Họ bị cấm quan hệ tình dục ngoài hôn nhân. Đất nước đa sắc tộc này có một hệ thống pháp luật đa sắc tộc, người Hồi giáo phải tuân theo luật Sharia tại một số khu vực nhất định.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
