Title: Đài Loan chúc Tết Bắc Kinh - Link: https://vnexpress.net/dai-loan-chuc-tet-bac-kinh-4233978.html
subData: Đài Loan chúc Tết Bắc Kinh 
"Chúng tôi muốn chúc người dân ở bên kia eo biển một năm mới hạnh phúc và hy vọng cùng nhau thúc đẩy hòa bình, ổn định ở hai bờ eo biển", lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn phát biểu sau cuộc họp với quan chức an ninh cấp cao hôm nay.
Đài Loan và Trung Quốc đại lục trong tuần này đều đón Tết Nguyên đán, ngày lễ quan trọng nhất trong năm của cả hai bên, đánh dấu mùa xuân đến.
Bà Thái đồng thời cho biết Đài Loan đang liên hệ chặt chẽ với các bên liên quan về tình hình ở eo biển Đài Loan. Theo bà, việc máy bay quân sự và tàu chiến Trung Quốc tăng cường hoạt động quanh đảo Đài Loan không có lợi cho hòa bình và ổn định khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
"Tôi muốn nhắc lại rằng quan điểm nhất quán của Đài Loan về quan hệ hai bờ eo biển là không khuất phục trước áp lực cũng như không tiến lên một cách hấp tấp khi chúng tôi nhận được sự ủng hộ", bà Thái nói.
Theo bà, Đài Loan muốn có "các cuộc đàm phán ý nghĩa" với Trung Quốc đại lục trên cơ sở bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, miễn là Bắc Kinh muốn giảm bớt căng thẳng hai bờ eo biển.
"Hòa bình xuyên eo biển không phải vấn đề đơn phương đối với Đài Loan. Chìa khóa nằm trong tay Trung Quốc. Kinh nghiệm lịch sử đã chứng minh rằng các cuộc công kích bằng lời nói và đe dọa quân sự đối với Đài Loan sẽ không giúp ích gì cho mối quan hệ xuyên eo biển", lãnh đạo Đài Loan cho hay.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả phải sử dụng vũ lực, trong khi bà Thái Anh Văn tuyên bố không công nhận chính sách "Một Trung Quốc". Bắc Kinh tăng cường hoạt động quân sự xung quanh hòn đảo trong những tháng gần đây, đáp lại điều nước này gọi là "sự thông đồng" giữa hòn đảo và Washington.
Trung Quốc hiện chưa phản hồi về phát biểu mới nhất của bà Thái. Trung Quốc trước đó bác bỏ lời kêu gọi đối thoại của bà, cáo buộc bà là "phần tử ly khai" ủng hộ Đài Loan độc lập. Tháng trước, Bắc Kinh nói rằng Đài Loan đang tham gia "trò lừa rẻ tiền" sau khi bà Thái một lần nữa kêu gọi đàm phán.
Huyền Lê (Theo Reuters)
