Title: Tòa bác đơn kháng cáo của Nalvany - Link: https://vnexpress.net/toa-bac-don-khang-cao-cua-nalvany-4237803.html
subData: Tòa bác đơn kháng cáo của Nalvany 
Thẩm phán Dmitry Balashov hôm nay bác đơn kháng cáo của Nalvany về phán quyết ngày 2/2 chuyển 3,5 năm án treo năm 2014 của ông thành án tù giam.
Tuy nhiên, tòa án rút ngắn 6 tuần án tù của Nalvany. Luật sư của Nalvany cho biết thời gian ông bị quản thúc tại gia trước đây sẽ được tính là thời gian thụ án, tức là thực tế, nhà hoạt động sẽ ngồi tù hơn 2,5 năm.
"Họ giảm án được 1,5 tháng. Tuyệt", Nalvany nói một cách mỉa mai sau lồng kính phòng xử án.
Thủ lĩnh đối lập khẳng định ông không vi phạm các điều khoản của án treo như phiên xử trước kết luận. Nalvany từ Đức về Nga hồi tháng một, sau nhiều tháng dành thời gian hồi phục sức khỏe tại Đức vì ngộ độc suýt chết ở Siberia.
Ông biện hộ rằng ông không thể báo cáo với cơ quan quản lý nhà tù ở Moksva năm ngoái vì đang dưỡng bệnh tại Đức vào thời điểm đó. "Tôi không muốn kể nhiều nhưng cả thế giới đều biết tôi đã ở đâu", Nalvany nói. "Sau khi bình phục, tôi đã mua ngay vé về nhà".
Ông khẳng định không hối hận khi quay lại Nga và niềm tin vào Chúa đã tiếp sức cho mình. Nalvany dự kiến tiếp tục ra tòa lần nữa trong ngày 20/2. Ông bị cáo buộc đã phỉ báng một cựu chiến binh trong Thế Chiến II, người từng góp mặt trong một video ủng hộ cải cách hiến pháp năm ngoái.
Ông đã gọi những người trong video là kẻ phản bội, tay sai của tham nhũng. Tuy nhiên, Nalvany phủ nhận lời chỉ trích này nhằm vào cựu chiến binh, nói rằng giới chức đang lợi dụng việc này để bôi nhọ danh tiếng của ông. Công tố viên yêu cầu tòa án xử phạt Nalvany 12.800 USD tội phỉ báng.
Navalny, lãnh đạo đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bị bắt sau khi trở về Nga hôm 17/1 vì cáo buộc vi phạm quy định về án treo. Năm 2014, Navalny và anh trai Oleg bị kết tội biển thủ khoảng 500.000 USD từ hai công ty Nga trong năm 2008-2012. Nhà hoạt động 44 tuổi còn có nguy cơ đối mặt với rắc rối liên quan đến ba vụ án hình sự khác.
Các nước phương Tây cáo buộc Nga "đầu độc" Navalny bằng chất độc thần kinh Novichok thời Liên Xô vào năm ngoái, tương tự tuyên bố của nhà hoạt động này, nhưng Moskva đã nhiều lần bác bỏ.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
