Title: Trùm truyền thông Jimmy Lai bị từ chối bảo lãnh - Link: https://vnexpress.net/trum-truyen-thong-jimmy-lai-bi-tu-choi-bao-lanh-4236917.html
subData: Trùm truyền thông Jimmy Lai bị từ chối bảo lãnh 
Tòa phúc thẩm tuần trước phán quyết rằng quyết định năm ngoái của tòa cấp thấp hơn để trùm truyền thông Jimmy Lai được tại ngoại đã áp dụng "một lý do sai lầm", nhưng cho phép nhóm của Lai nộp đơn mới lên tòa án cấp cao để được tại ngoại.
Tuy nhiên, tòa án cấp cao hôm nay bác đơn xin tại ngoại và cho biết sẽ công bố lý do một ngày sau đó.
Jimmy Lai, 73 tuổi, là một trong những người có ảnh hưởng nhất tại Hong Kong bị khởi tố theo luật an ninh quốc gia được Trung Quốc đại lục áp đặt với đặc khu. Trước khi bị bắt, Lai thường xuyên tới Washington, nơi ông đã gặp gỡ nhiều quan chức chính quyền Mỹ, bao gồm cựu ngoại trưởng Mike Pompeo, để vận động ủng hộ Hong Kong và bị Bắc Kinh coi là "kẻ phản bội".
Lai vốn bị giữ trong nhà tù an ninh cao Stanley với cáo buộc gian lận và thông đồng với thế lực nước ngoài, theo luật an ninh quốcgia. Ông nằm trong số 9 người đang bị xét xử vì tổ chức một trong những cuộc biểu tình lớn đã càn quét Hong Kong năm 2019.
Cảnh sát Hong Kong hôm qua bắt Lai ngay tại nhà tù vì cáo buộc giúp Andy Li, một trong nhóm 12 người Hong Kong đào tẩu bất thành bằng xuồng cao tốc đến Đài Loan năm ngoái.
Luật an ninh quốc gia, được ban hành vào cuối tháng 6/2020, hình sự hóa 4 loại tội phạm an ninh quốc gia gồm ly khai, lật đổ, khủng bố và thông đồng với nước ngoài hoặc các phần tử bên ngoài để gây nguy hiểm cho an ninh. Người Hong Kong vi phạm luật có thể bị kết án chung thân, quyền tố tụng và xét xử các "trường hợp nghiêm trọng" thuộc về chính quyền trung ương.
Theo luật mới, bị đơn phải chứng minh họ không phải mối đe dọa an ninh quốc gia nếu muốn được tại ngoại.
Huyền Lê (Theo Reuters)
