Title: Mỹ loại biên gần 20 oanh tạc cơ chiến lược - Link: https://vnexpress.net/my-loai-bien-gan-20-oanh-tac-co-chien-luoc-4237258.html
subData: Mỹ loại biên gần 20 oanh tạc cơ chiến lược 
Không quân Mỹ hôm 17/2 điều chuyển oanh tạc cơ B-1B Lancer số hiệu 85-0066 từ căn cứ Ellsworth đến nghĩa địa máy bay của Không đoàn Bảo dưỡng và Tái chế Hàng không (AMARG) số 309 tại căn cứ Davis Monthan, bang Arizona.
"Không quân Mỹ sẽ loại biên 17 oanh tạc cơ B-1B theo kế hoạch được phê chuẩn trong Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng, nhằm hỗ trợ nỗ lực hiện đại hóa lực lượng máy bay ném bom. Hoạt động này sẽ không ảnh hưởng tới năng lực tác chiến hay nhân lực bảo dưỡng, cho phép tập trung vào hoạt động bảo đảm khả năng chiến đấu của số phi cơ còn lại", không quân Mỹ ra thông cáo cho hay.
Báo cáo tình trạng lực lượng của không quân Mỹ cho thấy 17 chiếc B-1B bị loại biên này gặp tình trạng xuống cấp nghiêm trọng ở cấu trúc khung thân, bao gồm những vết nứt ở vị trí kết nối cánh và thân.
Tướng Tim Ray, chỉ huy Bộ tư lệnh Tấn công Toàn cầu thuộc không quân Mỹ (AFGSC), cho biết loại biên oanh tạc cơ đời cũ sẽ mở đường cho các phi đội máy bay ném bom tàng hình B-21 Raider trong tương lai.
"Hao mòn với phi đội B-1B suốt 20 năm qua khiến việc bảo dưỡng mỗi chiếc có thể tốn đến hàng chục triệu USD, đó mới chỉ là chi phí sửa chữa những vấn đề đã được phát hiện. Loại biên những phi cơ còn ít tuổi thọ dự trữ nhất giúp chúng tôi ưu tiên đầu tư vào những máy bay còn lại, cũng như tăng cường huấn luyện binh sĩ", ông cho hay.
14 máy bay bị loại biên đầu tiên sẽ được đưa tới nghĩa địa máy bay trước tháng 10/2021, số còn lại sẽ được loại biên trong năm sau. Không quân Mỹ yêu cầu duy trì 4 chiếc trong trạng thái niêm cất "Type 2000", cho phép hồi sinh và đưa chúng trở lại biên chế sau vài tháng nếu có yêu cầu.
B-1B được sản xuất trong giai đoạn 1983-1988, chiếc đầu tiên được đưa vào biên chế ngày 1/10/1986. B-1B được trang bị 6 giá treo gắn ngoài cùng ba khoang vũ khí trong thân, cho phép nó mang theo 57 tấn vũ khí các loại, là oanh tạc cơ chiến lược có tải trọng vũ khí lớn nhất của Mỹ.
Vũ Anh (Theo Aviationist)
