Title: Lãnh đạo Cộng hòa 'bật cười' khi bị Trump dọa loại bỏ - Link: https://vnexpress.net/lanh-dao-cong-hoa-bat-cuoi-khi-bi-trump-doa-loai-bo-4236728.html
subData: Lãnh đạo Cộng hòa 'bật cười' khi bị Trump dọa loại bỏ 
Nguồn thạo tin hôm 17/2 cho biết thượng nghị sĩ Mitch McConnell đã "bật cười" sau khi nghe tin ông liên tục bị cựu tổng thống Donald Trump tấn công, đỉnh điểm là lời đe dọa sẽ loại bỏ vị trí lãnh đạo đảng Cộng hòa của ông tại Thượng viện.
Nguồn tin nhận định phản ứng của McConnell cho thấy tính toán của ông thời hậu Trump, đó là không quan tâm nhiều tới cựu tổng thống mà chỉ tập trung vào mục tiêu giành lại thế đa số tại Thượng viện cho phe Cộng hòa.
"Đó là kế hoạch của ông ấy và ông ấy sẽ tiếp tục làm như vậy. Các bạn có thể sẽ không bao giờ nghe thấy McConnell nhắc đến cái tên Donald Trump một lần nữa", quan chức thân cận McConnell nhận định.
Bất chấp những lời chỉ trích dồn dập từ cựu tổng thống Trump, lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện chưa từng đáp trả và cũng không có kế hoạch làm như vậy trong tương lai, nguồn thạo tin khẳng định. McConnell cũng đã thông báo riêng với các cộng sự của ông về kế hoạch nhắm mục tiêu vào chương trình nghị sự của Tổng thống Joe Biden.
Tuy nhiên, liệu Trump có "để yên" cho McConnell hay không lại là chuyện khác. Cựu tổng thống Mỹ hôm 16/2 đã tuyên bố "đảng Cộng hòa sẽ không được tôn trọng hay mạnh mẽ nếu còn được các lãnh đạo như McConnell điều hành". Trump cũng đổ lỗi cho McConnell vì đã để đảng Cộng hòa mất quyền kiểm soát Thượng viện.
Khác với lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarth, người đã đến gặp Trump ở Florida sau cuộc bạo loạn Đồi Capitol để bàn về chiến lược cho cuộc bầu cử quốc hội năm 2022, McConnell đã bị nhiều thành viên đảng Cộng hòa chỉ trích vì công kích Trump.
McConnell là một trong số những thượng nghị sĩ đã bỏ phiếu để tuyên bố trắng án cho Trump, song ông vẫn chỉ trích cựu tổng thống phải "chịu trách nhiệm" vì đã kích động bạo lực.
Chuyên gia nhận định hành động của lãnh đạo đảng Cộng hòa cho thấy ông đang cố gắng tạo khoảng cách và hạn chế ảnh hưởng của Trump, nhưng vẫn cố không "chọc tức" cựu tổng thống cùng những người ủng hộ cuồng nhiệt của ông.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
