Title: Trump lần đầu xuất hiện sau khi thoát luận tội - Link: https://vnexpress.net/trump-lan-dau-xuat-hien-sau-khi-thoat-luan-toi-4235974.html
subData: Trump lần đầu xuất hiện sau khi thoát luận tội 
Hai ngày sau khi được Thượng viện tha bổng trong phiên tòa luận tội, cựu tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 15/2 xuất hiện trước đám đông ủng hộ ở Palm Beach, Florida.
Những người ủng hộ Trump đứng tụ tập hai bên đường, vẫy cờ Trump và tấm biển có dòng chữ "Chúc mừng Ngày Tổng thống". Ngày Tổng thống được tổ chức vào thứ Hai thứ ba của tháng hai, để kỷ niệm ngày sinh của George Washington. Ngày Tổng thống năm nay rơi vào 15/2.
Dù không xuất hiện trực tiếp trước đám đông, chiếc xe bọc thép chở Trump di chuyển chậm rãi khi đi qua đoàn người và cựu tổng thống cũng mỉm cười từ trong xe, sau đó giơ hai ngón tay cái với người ủng hộ.
Theo các video và hình ảnh lan truyền mạng xã hội, đám đông ủng hộ Trump mang theo khẩu hiệu "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại" và liên tục hô vang tên của cựu tổng thống. Nhiều người ủng hộ cuồng nhiệt còn hét lớn "Mọi người đều biết ngài đã chiến thắng" hay "Chúng tôi yêu ngài Trump", "Chúng tôi yêu tổng thống của chúng tôi".
"Điều này có ý nghĩa rất lớn đối với chúng tôi. Chúng tôi đến đây và ủng hộ người đàn ông đáng lẽ phải bây giờ phải ở trong Nhà Trắng", người đàn ông tên Samir, một trong những người ủng hộ Trump đứng lên tổ chức cuộc biểu tình, chia sẻ.
Dù đã rời nhiệm sở từ ngày 20/1, Trump vẫn nhận được sự yêu mến từ rất nhiều người, đặc biệt ở Palm Beach, Florida, nơi ông cùng gia đình chuyển đến ở sau khi rời Nhà Trắng. Sức ảnh hưởng với Trump với đám đông người ủng hộ được coi là yếu tố khiến ông vẫn giữ "ngôi vương" trong đảng Cộng hòa hiện nay.
Sau khi rời Nhà Trắng, Trump ít xuất hiện trước công chúng hơn, một phần do ông đã bị các mạng xã hội đình chỉ tài khoản hoặc chặn vĩnh viễn. Sau khi được Thượng viện tha bổng lần hai, cựu tổng thống được dự đoán sẽ sớm tái xuất nhằm khẳng định quyền lực của mình.
Với 57 phiếu thuận và 43 phiếu chống trong cáo buộc kích động bạo loạn ở tòa nhà quốc hội hôm 6/1, Thượng viện Mỹ đã không hội đủ số phiếu để kết tội cựu tổng thống Trump, chấm dứt nỗ lực luận tội ông lần thứ hai của phe Dân chủ.
Tổng thống Joe Biden đã kêu gọi người dân Mỹ cảnh giác, có trách nhiệm bảo vệ sự thật khi bình luận việc Thượng viện tha bổng cho Trump. Chủ tịch Hạ viện Pelosi trong khi đó chỉ trích lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện McConnell và các thành viên đảng này "hèn nhát" vì đã xử Trump trắng án.
Ngọc Ánh (Theo Independent/ABC News)
