Title: Đài Loan diễn tập bắn đạn thật trên đảo tranh chấp - Link: https://vnexpress.net/dai-loan-dien-tap-ban-dan-that-tren-dao-tranh-chap-4242264.html
subData: Đài Loan diễn tập bắn đạn thật trên đảo tranh chấp 
Cảnh sát biển Đài Loan ngày 1/3 cảnh báo tàu thuyền, máy bay không tiến vào "vùng nguy hiểm" rộng 8 hải lý, cao tối đa 3.600 m quanh quần đảo Đông Sa trong thời gian 8h-21h, khi lực lượng này diễn tập bắn đạn thật tại đây. Một cuộc diễn tập bắn đạn thật tương dự kiến diễn ra vào ngày 9/3 với cùng khung giờ.
Đây là hai trong số các cuộc diễn tập theo kế hoạch của cảnh sát biển Đài Loan. Các cuộc diễn tập được tổ chức trong bối cảnh căng thẳng ở khu vực eo biển Đài Loan leo thang, khi quân đội Trung Quốc gần như ngày nào cũng điều máy bay quân sự áp sát hòn đảo hoặc bay qua khu vực quần đảo Đông Sa, vốn do các lực lượng của Đài Bắc kiểm soát.
Quần đảo Đông Sa, cách Cao Hùng 450 km, là một trong các thực thể tại Biển Đông do Đài Loan kiểm soát, nhưng Trung Quốc đại lục cũng tuyên bố chủ quyền với quần đảo này.
Đài Loan từ năm 2000 triển khai cảnh sát biển đồn trú trên quần đảo Đông Sa. Hồi năm 2020, cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết họ đã triển khai lính thủy đánh bộ tới đồn trú ngắn hạn trên quần đảo Đông Sa trong lúc quân đội Trung Quốc tổ chức diễn tập trong khu vực.
Lực lượng phòng vệ Đài Loan khi đó không công bố quân số thủy quân lục chiến lẫn thời gian họ tới hoặc rời khỏi quần đảo Đông Sa. Một quan chức phòng vệ Đài Loan cho biết nhóm lính thủy quân lục chiến này có nhiệm vụ tăng cường năng lực phòng thủ cùng kỹ năng bảo trì thiết bị và hậu cần cho lực lượng cảnh sát biển đồn trú ở Đông Sa.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, tuyên bố có thể sử dụng vũ lực nếu cần. Quân đội Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc diễn tập với khí tài tối tân ở eo biển Đài Loan. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm ngày 28/2 cảnh báo việc đảo Đài Loan độc lập "đồng nghĩa với chiến tranh".
Nguyễn Tiến (Theo FocusTaiwan)
