Title: Texas cấm cửa công ty điện - Link: https://vnexpress.net/texas-cam-cua-cong-ty-dien-4241098.html
subData: Texas cấm cửa công ty điện 
Quyết định cấm hoạt động của Griddy được Hội đồng Đánh giá độ tin cậy Điện lực Texas, Mỹ, đưa ra hôm 26/2. Ủy ban Tiện ích Cộng đồng của bang sẽ chịu trách nhiệm phân phối lại dịch vụ cho các nhà cung cấp khác theo "quy trình chuyển đổi hàng loạt", nhằm đảm bảo dịch vụ không bị gián đoạn.
Trước đó, công ty Griddy tuyên bố thách thức những mức giá mà nhà điều hành lưới điện đặt ra, do tác động từ cuộc khủng hoảng vì thảm họa băng giá. Michael Fallquist, giám đốc điều hành công ty, cũng từ chối điều trần trước nghị viện bang Texas hôm 26/2.
Nhờ khí hậu ôn hòa, tài nguyên dầu mỏ và khí đốt dồi dào, giá điện tại Texas bình thường rất rẻ, thúc đẩy nhiều người chọn mua điện theo giá thị trường, có thể biến động theo quy luật cung cầu, thay vì ký hợp đồng mua điện dài hạn với mức giá cố định.
Tuy nhiên, đợt lạnh kỷ lục tuần trước khiến nhu cầu sưởi ấm tăng vọt, trong khi hàng loạt nhà máy nhiệt điện gặp tình trạng đóng băng đường ống dẫn khí và không thể hoạt động, dẫn đến chênh lệch nghiêm trọng giữa cung và cầu, đẩy giá điện tăng vọt đối với những hộ mua điện theo giá thị trường.
Susan Hosford, cư dân thành phố Denison, nhận hóa đơn tiền điện 1.346 USD từ Griddy. DeAndre Upshaw, người cũng mua điện của công ty này ở thành phố Dallas, bị sốc khi tiền điện lên đến 7.000 USD.
Griddy đang là tâm điểm của vụ kiện tập thể trị giá một tỷ USD, với cáo buộc lừa đảo giá điện và không bảo vệ được khách hàng. Tuy nhiên, công ty hôm 26/2 cho hay quyết định của họ "nhằm giúp giá điện không chịu sự kiểm soát của thị trường".
Ánh Ngọc (Theo Bloomberg)
