Title: Harry và Meghan sắp đón con thứ hai - Link: https://vnexpress.net/harry-va-meghan-sap-don-con-thu-hai-4235534.html
subData: Harry và Meghan sắp đón con thứ hai 
"Chúng tôi xác nhận Archie sắp lên chức anh. Công tước và công nương xứ Sussex đang vui mừng khôn xiết mong chờ đứa con thứ hai", phát ngôn viên của Hoàng tử Harry và Meghan thông báo hôm 14/2.
Hai người chia sẻ ảnh đen trắng ngồi dưới gốc cây. Meghan gối đầu lên chân Harry, ngước mặt lên trò chuyện với chồng, còn tay để lên bụng nhô cao. Harry cúi mặt cười với vợ, một tay vuốt tóc cô.
Bạn của cặp vợ chồng Misan Harriman, người đã chụp ảnh, chia vui trên Twitter: "Meg, tớ đã có mặt trong đám cưới của cậu để chứng kiến câu chuyện tình yêu này bắt đầu, và bạn của tôi ơi, tớ rất vinh dự được ghi hình lại khoảnh khắc tình yêu ấy lớn lên. Xin chúc mừng Công tước và Công nương xứ Sussex!".
Cung điện Buckingham cũng bày tỏ niềm vui trước tin tức này. "Nữ hoàng, Công tước xứ Edinburgh, Thân vương xứ Wales và cả gia đình rất vui mừng và mong họ mạnh khỏe".
Con thứ hai của Hoàng tử Harry sẽ là cháu thứ 5 của Thái tử Charles và là chắt thứ 10 hoặc 11 của Nữ hoàng, tùy vào việc bé chào đời trước hay sau em bé của Zara Tindall, cháu ngoại Nữ hoàng. Em bé sẽ đứng thứ 8 trong thứ hạng thừa kế ngai vàng.
Tháng 11 năm ngoái, Meghan tiết lộ hai vợ chồng từng đau khổ khi cô sẩy thai mùa hè năm trước. Lúc đó, Meghan đang thay tã cho Archie tại nhà riêng. Cô "ngã xuống sàn nhà" vô cùng đau đớn.
"Tôi biết, khi ôm chặt con đầu lòng, rằng tôi đã mất đứa con thứ hai", Meghan nói. "Mất đi một đứa con nghĩa là phải gánh nỗi buồn gần như không thể chịu nổi, nỗi đau mà nhiều người đã trải qua nhưng ít người nói đến".
Động thái công bố thông tin của Harry và Meghan noi theo người mẹ quá cố, Công nương Diana. Bà cũng tuyên bố mang thai Harry, con thứ hai với Thái tử Charles, vào ngày 13/2/1984 nhưng lên các trang nhất các tờ báo đúng ngày 14/2.
Hồng Hạnh (Theo Guardian)
