Title: Putin nói phương Tây dùng Navalny để 'kiềm chế' Nga - Link: https://vnexpress.net/putin-noi-phuong-tay-dung-navalny-de-kiem-che-nga-4235416.html
subData: Putin nói phương Tây dùng Navalny để 'kiềm chế' Nga 
"Các đối thủ, hoặc bên cạnh tranh tiềm ẩn với chúng ta, luôn dựa vào và lợi dụng những kẻ tham vọng và khao khát quyền lực", Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong cuộc phỏng vấn được phát sóng hôm nay trên kênh Rossiya 24, đề cập đến nhà hoạt động đối lập Alexei Navalny.
Ông chủ Điện Kremlin cho rằng làn sóng biểu tình tại Nga gần đây, sau vụ bắt và kết án tù giam đối với Navalny, là do nước ngoài thúc đẩy, trong bối cảnh "sự kiệt quệ, nỗi tuyệt vọng và bất mãn" lan rộng vì đại dịch Covid-19.
Theo Putin, "vô số thành công" của Nga trên lĩnh vực quân sự, cũng như việc quản lý cuộc khủng hoảng Covid-19 và phát triển vaccine Sputnik V, "đã bắt đầu chọc giận" các đối thủ của Moskva. "Chúng ta càng trở nên vững mạnh thì chính sách kiềm chế này càng gay gắt", Tổng thống Nga nói.
Navalny, lãnh đạo đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, hồi tháng 8/2020 bất tỉnh khi đang trên chuyến bay từ Siberia đến Moskva, sau đó được đưa tới Berlin, Đức, để điều trị. Các nước phương Tây cáo buộc Nga "đầu độc" Navalny bằng chất độc thần kinh Novichok thời Liên Xô, tương tự tuyên bố của nhà hoạt động này, nhưng Moskva nhiều lần bác bỏ.
Ngay sau khi từ Đức trở về Nga hôm 17/1, Navalny bị bắt với cáo buộc vi phạm quy định về án treo. Tòa án ở Moskva sau đó ra lệnh chuyển bản án treo 3,5 năm mà Navalny lĩnh vào năm 2014 thành án tù giam. Nhà hoạt động 44 tuổi còn có nguy cơ đối mặt với rắc rối liên quan đến ba vụ án hình sự khác.
Nhóm quan sát OVD-Info ngày 3/2 cho biết Nga đã bắt hơn 10.000 người tham gia các cuộc biểu tình ủng hộ Navalny, làm dấy lên chỉ trích từ phía Mỹ và các nước châu Âu. EU được cho là đang xem xét áp đặt các biện pháp trừng phạt với Nga, động thái có nguy cơ làm rạn nứt hơn nữa mối quan hệ vốn vô cùng căng thẳng.
Ánh Ngọc (Theo AFP)
