Title: Anh muốn ký hiệp ước minh bạch thông tin đại dịch toàn cầu - Link: https://vnexpress.net/anh-muon-ky-hiep-uoc-minh-bach-thong-tin-dai-dich-toan-cau-4236002.html
subData: Anh muốn ký hiệp ước minh bạch thông tin đại dịch toàn cầu 
"Tôi nghĩ điều thế giới cần thấy là một thỏa thuận chung về cách chúng ta theo dõi dữ liệu liên quan đến các đại dịch lây truyền từ động vật. Chúng tôi muốn có một thỏa thuận chung về tính minh bạch", Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết hôm 15/2.
Johnson hy vọng các cường quốc thế giới sẽ tham gia ký một hiệp ước toàn cầu về đại dịch, trong đó tất cả phải cam kết chia sẻ toàn bộ dữ liệu mình có để có thể tìm hiểu tận gốc những điều đã xảy ra và ngăn đại dịch bùng phát một lần nữa.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel sau đó đã đăng lên Twitter thể hiện sự hoan nghênh với sáng kiến của Thủ tướng Anh để "cùng nhau thực hiện một hiệp ước chống đại dịch nhằm cải thiện khả năng sẵn sàng đương đầu, vượt qua và phục hồi của toàn cầu trước đại dịch".
Thủ tướng Anh cũng muốn dẫn đầu các nỗ lực về cách tiếp cận toàn cầu trước đại dịch, bao gồm cả xây dựng hệ thống cảnh báo sớm. Tuy nhiên, một tuyên bố trước đó của các lãnh đạo G7 không đề cập cụ thể về bất kỳ hiệp ước nào nhằm đảo bảo tính minh bạch về đại dịch.
Tuyên bố của Thủ tướng Anh được đưa ra trong bối cảnh London và Washington đang bày tỏ quan ngại về quyền tiếp cận thông tin của phái đoàn Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phụ trách điều tra Covid-19 tại Trung Quốc.
Kể từ khi bùng phát vào cuối năm 2019, với những ca nhiễm đầu tiên được phát hiện ở Trung Quốc, đại dịch Covid-19 đã giết chết 2,4 triệu người, đẩy nền kinh tế toàn cầu vào đợt suy thoái tồi tệ nhất và khiến cuộc sống bình thường của hàng tỷ người bị ảnh hưởng.
Nhóm chuyên gia quốc tế thuộc WHO vừa kết thúc cuộc điều tra tại thành phố Vũ Hán, nơi Covid-19 khởi phát, với đánh giá rằng không đủ bằng chứng để kết luận nCoV đã lan truyền tại Vũ Hán trước tháng 12/2019, thời điểm những ca nhiễm đầu tiên được chính quyền công bố.
Tuy nhiên, một chuyên gia trong nhóm cho biết họ đã phát hiện 13 biến thể tồn tại ở Vũ Hán từ tháng 12/2019, có thể là dấu hiệu cho thấy quy mô đợt bùng phát dịch lần đầu tiên ở Trung Quốc có thể lớn hơn so với báo cáo.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
