Title: Báo Anh tung khiếu nại 'Meghan bắt nạt nhân viên' - Link: https://vnexpress.net/bao-anh-tung-khieu-nai-meghan-bat-nat-nhan-vien-4243025.html
subData: Báo Anh tung khiếu nại 'Meghan bắt nạt nhân viên' 
Tờ Times hôm 2/3 đã công bố khiếu nại hồi tháng 10/2018 của Jason Knauf, cựu thư ký truyền thông cho vợ chồng Harry. Knauf cho rằng Meghan, vợ của Hoàng tử Anh Harry, từng đuổi hai trợ lý riêng khỏi cung điện và khiến trợ lý thứ ba tổn thương lòng tự trọng. Nhân viên của Meghan có lúc đã bật khóc hay "run lên vì sợ" khi tưởng tượng cảnh bị cô chất vấn.
"Những người có địa vị ở Cung điện Buckingham và Cung điện Clarence đều biết rằng họ đã gặp phải trường hợp các nhân viên, đặc biệt là phụ nữ trẻ tuổi, bị bắt nạt đến mức rơi nước mắt", khiếu nại cho biết, thêm rằng đã có "hết thông tin này đến thông tin khác" về hành động đối xử "không thể chấp nhận nổi" của Meghan với các nhân viên.
Knauf được cho là đã đệ trình khiếu nại lên văn phòng quản lý nhân sự của hoàng gia Anh để Cung điện Buckingham bảo vệ các nhân viên mà anh cho rằng bị Meghan bắt nạt.
Tuy nhiên, các nguồn tin cho biết đã không có cuộc điều tra nào. Một nguồn tin còn tiết lộ Harry khi ấy đã "xin" Knauf dừng theo đuổi khiếu nại.
Phát ngôn viên của Meghan ngay lập tức lên tiếng, cho biết cô rất "đau buồn" vì bị cáo buộc bắt nạt nhân viên khi còn ở Cung điện Kensington.
"Nữ công tước rất đau lòng với sự tấn công mới nhất nhằm vào cô. Meghan quyết tâm lan tỏa lòng nhân ái khắp thế giới và sẽ tiếp tục phấn đấu để làm gương cho những điều tử tế", phát ngôn viên của gia đình xứ Sussexes nói.
Điện Buckingham hiện chưa bình luận về thông tin.
Khiếu nại nhắm vào Meghan được tung ra chỉ vài ngày trước khi cuộc phỏng vấn "bom tấn" của vợ chồng cô với truyền thông Mỹ được phát sóng. Cuộc phỏng vấn dài hai tiếng của nhà đài CBS sẽ được phát hôm 7/3 ở Mỹ và dự kiến phát lại hôm 8/3 tại Anh.
Hoàng gia Anh được cho là đã "chuẩn bị tinh thần" trước những thông tin sẽ được tiết lộ trong cuộc phỏng vấn "thân mật" và "đa chiều", khi Harry - Meghan trải lòng về cuộc sống ở Anh cũng như việc họ rời đi. Phần lớn buổi phỏng vấn là đối thoại giữa Meghan và "nữ hoàng truyền thông Mỹ" Winfrey. Harry chỉ lên tiếng một phần nhỏ.
Harry - Meghan đã tuyên bố quyết rời hoàng gia sau khi kết thúc thời hạn xem xét một năm với cả hai vợ chồng và phía hoàng gia. Quyết định này khiến mọi chức vụ quân sự danh dự và quyền bảo trợ của hoàng gia dành cho vợ chồng Harry - Meghan đều bị thu hồi, để được phân công lại cho các thành viên hoàng gia khác.
Harry tuần trước đã chia sẻ anh quyết định rời hoàng gia vì liên tục bị báo chí Anh gây tổn hại tới sức khỏe tinh thần.
Ngọc Ánh (Theo Guardian/Metro)
