Title: Mỹ 'kinh hoàng' vì biểu tình đẫm máu ở Myanmar - Link: https://vnexpress.net/my-kinh-hoang-vi-bieu-tinh-dam-mau-o-myanmar-4243364.html
subData: Mỹ 'kinh hoàng' vì biểu tình đẫm máu ở Myanmar 
"Chúng tôi kinh hoàng và chấn động khi chứng kiến cảnh bạo lực khủng khiếp đối với người dân Myanmar chỉ vì những lời kêu gọi hòa bình của họ nhằm khôi phục chính quyền dân sự", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price nói tại cuộc họp báo hôm 3/3.
Ông Price cho biết Mỹ đang kêu gọi "tất cả các nước cùng lên án hành động bạo lực" của quân đội Myanmar đối với người dân và "truy cứu trách nhiệm của quân đội về những hành động dẫn đến thiệt hại tính mạng rất nhiều người ở Myanmar". Theo ông, chính phủ Mỹ đang xem xét mở rộng biện pháp trừng phạt lãnh đạo quân sự Myanmar và sẽ tiếp tục làm việc với các đối tác quan trọng để hướng tới mục tiêu tìm cách khôi phục chính phủ dân cử của Myanmar.
Bộ Ngoại giao Mỹ cũng kêu gọi quân đội Myanmar trả tự do cho một nhà báo AP cùng 5 phóng viên khác, những người bị bắt và cáo buộc tội vi phạm luật trật tự công cộng. "Chúng tôi vô cùng lo ngại khi các vụ tấn công và bắt nhà báo ngày càng tăng", Price nói.
Mỹ trước đó đề nghị Trung Quốc đóng một vai trò mang tính xây dựng trong cuộc khủng hoảng ở Myanmar, dù Bắc Kinh từ chối lên án cuộc đảo chính. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gồm 15 thành viên bày tỏ quan ngại về tình trạng khẩn cấp, nhưng không lên án cuộc đảo chính vì sự phản đối của Nga và Trung Quốc, những bên coi diễn biến này là vấn đề nội bộ của Myanmar.
Myanmar rơi vào khủng hoảng sau khi quân đội đảo chính hôm 1/2, bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi cùng nhiều lãnh đạo chính quyền dân sự. Hàng trăm nghìn người trên khắp Myanmar đã xuống đường biểu tình kể từ đó để phản đối đảo chính.
Làn sóng biểu tình ở Myanmar hôm 3/3 trải qua "ngày đẫm máu" nhất khi 38 người bị lực lượng an ninh bắn chết. Tổng cộng 50 người biểu tình đã thiệt mạng kể từ sau cuộc đảo chính. Theo Liên Hợp Quốc, hơn 1.200 người đã bị bắt và tung tích nhiều người trong số họ đến nay vẫn là bí ẩn với gia đình.
Huyền Lê (Theo Anadolu, NHK)
