Title: Giá lạnh bất thường càn quét nước Mỹ - Link: https://vnexpress.net/gia-lanh-bat-thuong-can-quet-nuoc-my-4236003.html
subData: Giá lạnh bất thường càn quét nước Mỹ 
Thành phố Seattle, bang Washington, ghi nhận lớp tuyết dày gần 30 cm hồi cuối tuần, mức cao nhất kể từ tháng 1/1972. Trong khi đó, một số khu vực ở bang Wyoming ghi nhận lớp tuyết dày tới 127 cm vài ngày qua. Tại bang Bắc Carolina, lốc xoáy càn quét hạt Brunswick và các nhân viên cứu hộ đang tìm kiếm người mất tích.
Theo Cơ quan Khí tượng Quốc gia (NWS) tại Pueblo, Colorado, thời tiết lạnh giá nguy hiểm được ghi nhận ở vùng phía đông bang này và phía tây bang Kansas, với mức nhiệt -42 độ C gần Yuma, Colorado và -25 độ C gần Norton, Kansas vào tối 14/2.
Kể từ khi tình trạng giá lạnh bất thường xuất hiện, ít nhất 15 người đã thiệt mạng trong những tai nạn giao thông do thời tiết. Riêng tại bang Oklahoma, 123 người phải nhập viện tính tới ngày 15/2, do những sự cố liên quan đến thời tiết.
Khoảng 200 triệu người vẫn có nguy cơ gặp nguy hiểm vì thời tiết, khi tuyết bao phủ những bang thường có khí hậu ôn hòa như Texas và Oklahoma. Nhiệt độ giảm sâu còn làm đóng băng hoặc quá tải các nguồn điện, khiến gần 5 triệu người Mỹ bị mất điện tính đến sáng sớm 16/2.
Thống đốc Louisiana John Bel Edwards cho biết có thể phải tiến hành cắt điện luân phiên nếu lượng điện không đủ đáp ứng nhu cầu thắp sáng và sưởi ấm tăng vọt. Ông nói thêm rằng Louisiana sẽ hứng chịu thời tiết lạnh giá nhất trong vài thập kỷ. Khoảng 125.000 hộ gia đình ở bang này đã bị mất điện, một số kéo dài hơn 12 giờ.
Nhà khí tượng học Tyler Mauldin của CNN cho biết bão tuyết sẽ quét qua vùng đông bắc nước Mỹ vào tối 16/2, để lại băng và lớp tuyết dày. Nhiệt độ được dự báo tăng lên khi bão dịch chuyển, nhưng mức nhiệt thấp kỷ lục ban ngày sẽ kéo dài đến 20/2. Theo Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ, đợt lạnh này được dự đoán dẫn đến những mức nhiệt thấp kỷ lục, sánh ngang đợt lạnh lịch sử vào tháng 2/1899 và 1905.
"Tôi gần như chắc chắn chúng ta đang dần chứng kiến một trong những thảm họa thời tiết đầu tiên làm tốn kém hàng tỷ USD của năm 2021", Mauldin nhận định.
Ánh Ngọc (Theo CNN)
