Title: Thảm cảnh nhà ngập, điện mất giữa giá rét Texas - Link: https://vnexpress.net/tham-canh-nha-ngap-dien-mat-giua-gia-ret-texas-4237080.html
subData: Thảm cảnh nhà ngập, điện mất giữa giá rét Texas 
"Đây là những gì đang xảy ra ở Texas. Chúng tôi đang chết cóng khi không có điện, không thể dùng máy sưởi. Các đường ống nước thì vỡ và nước ngập lênh láng khắp nhà", một phụ nữ ở Dallas, Texas, đăng lên tài khoản Twitter @streetballerina hôm 17/2.
Video của @streetballerina cho thấy nước từ trần nhà liên tục chảy xuống, khiến ngôi nhà ngập trong nước. Gia đình người phụ nữ này dường như đã phải dùng tới quần áo để lót xuống sàn thấm nước, song gần như vô ích.
"Tôi không thể tin nổi điều kinh khủng này, tệ thật", người phụ nữ Texas nói trong video và bật khóc.
Video dài hơn hai phút của tài khoản @streetballerina đã thu hút hơn 20.000 lượt xem và hàng trăm lượt bình luận, chia sẻ. Mọi người đều chia buồn, bày tỏ sự cảm thông với tình cảnh của người phụ nữ Texas và gợi ý cô lập tài khoản trên trang quyên góp cộng đồng GoFundMe để nhận hỗ trợ.
Oncor Electric Delivery, công ty cấp điện lớn nhất Texas, phục vụ hơn 10 triệu cư dân tại bang, cho biết vẫn còn khoảng 371.344 khách hàng chưa có điện. Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ trong khi đó cảnh báo tiếp tục xảy ra tình trạng giá rét và giảm nhiệt mạnh.
Người dân Texas đang hứng chịu đợt giá rét bất thường do bão tuyết diện rộng, khiến nhiệt độ xuống mức thấp kỷ lục trong hàng chục năm qua. Nhiệt độ tại Dallas hôm 16/2 có lúc xuống tới gần -19 độ C, mức thấp nhất từ năm 1949 tới nay. Tại Austin, nhiệt độ hôm 15/2 là -13 độ C, thấp kỷ lục kể từ năm 1909.
Người dân khu vực cũng phải đối mặt tình trạng mất điện và thiếu nước kéo dài. Hàng loạt đường ống nước cũng bị vỡ do đóng băng, khiến các hộ gia đình ở Texas rơi vào "thảm họa kép" khi vừa không có máy sưởi vừa bị nước ngập khắp nhà giữa thời tiết giá rét chưa từng thấy.
Tổng thống Joe Biden đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở Texas từ ngày 14/2. Chính phủ Mỹ hôm 18/2 cũng nhanh chóng gửi chăn, máy phát điện và đồ thiết yếu đến Texas để giúp người dân ứng phó thảm họa băng giá.
Ngọc Ánh (Theo ABC News)
