Title: Nghị sĩ Mỹ đầu tiên qua đời vì Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nghi-si-my-dau-tien-qua-doi-vi-covid-19-4233684.html
subData: Nghị sĩ Mỹ đầu tiên qua đời vì Covid-19 
Văn phòng của ông Wright, hạ nghị sĩ Cộng hòa đại diện bang Texas, cho biết ông qua đời hôm 7/2 tại bệnh viện ở thành phố Dallas, nơi ông và vợ đang điều trị sau khi nhiễm nCoV. Nghị sĩ Wright cũng đang điều trị ung thư những năm gần đây.
Wright hôm 21/1 thông báo ông có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV nhưng "chỉ bị các triệu chứng nhẹ". "Tôi cảm thấy ổn và sẽ tiếp tục làm việc từ nhà cho người dân Quận 6 trong tuần này", tuyên bố của ông khi đó cho hay.
Tuy nhiên, tình trạng của ông ngày càng trở nên tồi tệ hơn phải nằm viện điều trị suốt hai tuần qua.
"Hạ nghị sĩ Wright sẽ được nhớ đến như một người bảo thủ hiến pháp. Ông là chính khách, không phải nhà tư tưởng", văn phòng của ông cho biết. "Dù trải qua nhiều năm đau đớn, đôi khi suy nhược vì điều trị ung thư, Ron không bao giờ thiếu khát vọng đứng dậy và đi làm, động viên những người xung quanh hoặc đưa ra lời khuyên".
Tổng thống Joe Biden gọi Wright là "chiến binh đã chiến đấu dũng cảm chống lại cả căn bệnh ung thư và Covid-19", đồng thời cho biết trong một tuyên bố rằng ông và Đệ nhất phu nhân Jill gửi lời chia buồn với gia đình cố nghị sĩ.
Hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa Liz Cheney cũng bày tỏ lời chia buồn trong một tuyên bố dành cho "người bạn và đồng nghiệp". "Cam kết của Ron đối với dịch vụ công, đạo đức làm việc cao cả và cam kết của ông với các giá trị bảo thủ đã truyền cảm hứng cho tất cả chúng ta", bà cho hay.
Ron Wright được bầu vào quốc hội năm 2018 và có ghế trong các ủy ban Đối ngoại, Giáo dục và Lao động của Hạ viện.
Hồi cuối tháng 12, nghị sĩ đắc cử của Hạ viện là Luke Letlow, 41 tuổi, cũng qua đời vì Covi-19, chỉ vài ngày trước khi tuyên thệ nhậm chức.
Mỹ đang phải chống chọi với đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất thế giới. Nước này hiện ghi nhận hơn 27 triệu ca nhiễm và hơn 476.000 ca tử vong. Nghiên cứu mới cho thấy các ca nhiễm biến chủng nCoV, lần đầu được xác định ở Anh, đang gia tăng nhanh ở Mỹ, làm dấy lên lo ngại về khả năng lây nhiễm đáng kể.
Huyền Lê (Theo AFP)
