Title: Thái tử Anh vào viện thăm bố - Link: https://vnexpress.net/thai-tu-anh-vao-vien-tham-bo-4237890.html
subData: Thái tử Anh vào viện thăm bố 
Thái tử Charles, 72 tuổi, đeo khẩu trang, bước vào cửa sau của bệnh viện King Edward VII ở trung tâm London. Ông ở bên trong hơn nửa tiếng trước khi rời đi. Thái tử được cho là đã vượt hơn 160 km từ Gloucestershire để đến thăm bố.
Hoàng thân Philip, 99 tuổi, nhập viện hôm 16/2 sau khi cảm thấy không khỏe. Một nguồn tin hoàng gia cho biết ông đã tự đi bộ vào viện mà không cần người trợ giúp. Người này nói thêm ông không nhiễm nCoV và khẳng định việc nhập viện là biện pháp đề phòng chứ không phải cấp cứu.
Hoàng thân dự kiến tiếp tục ở lại bệnh viện vào tuần tới để theo dõi và nghỉ ngơi. Nguồn tin cho biết ông có tinh thần tốt.
Ông Philip từng nhập viện một thời gian ngắn vào cuối năm 2019. Hoàng thân đã dừng đảm nhận các nhiệm vụ chính thức vào tháng 8/2017 và hiếm khi xuất hiện trước công chúng.
Trong thời gian Anh áp đặt các hạn chế để chống Covid-19, ông ở tại Lâu đài Windsor, phía tây London, cùng với Nữ hoàng Elizabeth. Hai người đã tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên hồi tháng một.
Phương Vũ (Theo Reuters)
