Title: Ít nhất 40 người chết trong giá rét kỷ lục ở Mỹ - Link: https://vnexpress.net/it-nhat-40-nguoi-chet-trong-gia-ret-ky-luc-o-my-4237259.html
subData: Ít nhất 40 người chết trong giá rét kỷ lục ở Mỹ 
Theo số liệu của AP, số người chết ở Mỹ do thời tiết khắc nghiệt tiếp tục gia tăng trong hai ngày 17/2 và 18/2. Số ca tử vong vì giá rét chủ yếu tập trung ở Houston, nơi hàng triệu người phải chịu cảnh mất điện do phần lớn lưới điện gặp sự cố sau khi thiết bị tại các nhà máy nhiệt điện bị đóng băng.
Nhiều tai nạn thương tâm đã xảy ra khi người dân cố tìm cách sưởi ấm trong nhà khi không có điện. Một gia đình ở Houston đã tử vong do ngộ độc khí CO từ khói xe trong gara, trong khi một cụ bà 75 tuổi cùng ba đứa cháu được phát hiện thiệt mạng trong một vụ cháy, được cho là bắt nguồn từ việc cố sử dụng lửa để sưởi ấm.
Hơn 10 người ở Texas chết vì nhiễm lạnh, trong đó một số thi thể được tìm thấy dọc các con đường phủ đầy băng tuyết. Tại thành phố phía tây Abilene, một người đàn ông 60 tuổi được phát hiện chết trên giường trong ngôi nhà tồi tàn lạnh giá.
Nhiều trường hợp tử vong do giá rét cũng được ghi nhận ở khu vực miền nam và đông nam nước Mỹ, trong đó ba người chết trong trận lốc xoáy ở Bắc Carolina và 4 người chết do rơi xuống hố băng ở Louisiana, Arkansas, Oklahoma và Tennessee.
Nhà Trắng đã tuyên bố tình trạng thiên tai khẩn cấp ở Texas hôm 14/2 và tiếp tục ban bố tình trạng thảm họa với hai bang Oklahoma và Louisiana hôm 18/2 sau khi thảo luận với các thống đốc.
Cố vấn an ninh nội địa Mỹ Liz Sherwood-Randall cho biết chính phủ sẽ thực hiện nỗ lực để củng cố các cơ sở hạ tầng quan trọng nhằm đảm bảo chính quyền liên bang và bang có thể chuẩn bị tốt hơn cho các sự cố thời tiết khắc nghiệt tương tự.
Cơ quan Thời tiết Quốc gia (NWS) của Mỹ đã phát cảnh báo ở các cấp độ khác nhau về tình hình thời tiết khắc nghiệt cho 100 triệu người. Bên cạnh sự cố mất điện, người dân tại các khu vực xảy ra giá rét bất thường còn đối mặt tình trạng thiếu nước và thực phẩm.
Ngọc Ánh (Theo Hill/ Fox News)
