Title: Trung Quốc 'không muốn thấy' chính biến ở Myanmar - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-khong-muon-thay-chinh-bien-o-myanmar-4236014.html
subData: Trung Quốc 'không muốn thấy' chính biến ở Myanmar 
"Chúng tôi đã chú ý đến bất đồng nội bộ của Myanmar liên quan đến cuộc bầu cử trong một thời gian, nhưng không được thông báo trước về sự thay đổi chính trị", đại sứ Chen Hai cho biết trong phát biểu được đăng trên trang web đại sứ quán Trung Quốc tại Myanmar hôm nay.
"Diễn biến hiện nay ở Myanmar hoàn toàn không phải những gì Trung Quốc muốn thấy", Chen cho hay, thêm rằng Bắc Kinh hy vọng tất cả các bên có thể xử lý những bất đồng một cách hợp lý, duy trì sự ổn định chính trị và xã hội.
Đại sứ Chen còn cho biết thông cáo báo chí gần đây của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong đó kêu gọi hòa giải và ngay lập tức thả toàn bộ những người bị giam, "phản ánh lập trường chung của cộng đồng quốc tế, bao gồm cả Trung Quốc".
Bình luận được đại sứ Chen đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc bị cáo buộc "ủng hộ hoặc ngầm bật đèn xanh" cho vụ đảo chính hồi đầu tháng ở Myanmar. Tin đồn dấy lên sau khi Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tháng trước đến thủ đô Naypyidaw của Myanmar trong chuyến thăm theo kế hoạch, gặp gỡ nhiều quan chức nước này, bao gồm Thống tướng Min Aung Hlaing, người đang đứng đầu chính quyền quân sự.
Quân đội Myanmar ngày 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, lãnh đạo thực tế của đất nước, Tổng thống Win Myint cùng các quan chức cấp cao trong chính quyền dân cử, với cáo buộc có gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11/2020. Bà Suu Kyi hiện đối mặt với hai cáo buộc, gồm nhập khẩu trái phép thiết bị liên lạc và vi phạm Luật Quản lý Thiên tai.
Cuộc đảo chính đã châm ngòi cho làn sóng biểu tình lớn nhất hơn một thập kỷ qua tại Myanmar, lan rộng khắp cả nước, buộc lực lượng an ninh phải triển khai xe bọc thép, phun vòi rồng, bắn hơi cay và đạn cao su để giải tán đám đông. Khoảng 400 người được cho là đã bị giam kể từ khi đảo chính xảy ra.
Liên Hợp Quốc hôm nay đề nghị quân đội Myanmar "tôn trọng đầy đủ quyền hội họp hòa bình" của người dân, đồng thời cảnh báo "bất cứ phản ứng nặng tay nào nhiều khả năng cũng sẽ khiến họ hứng chịu hậu quả nghiêm trọng". Trong khi đó, quân đội Myanmar bác bỏ quan điểm hành động của họ là đảo chính, khẳng định đã cư xử hợp lý và tái cam kết trao lại quyền lực sau khi có kết quả bầu cử mới.
Ánh Ngọc (Theo AFP)
