Title: Người Mỹ nhiễm nCoV hoảng sợ vì mất điện trong giá rét - Link: https://vnexpress.net/nguoi-my-nhiem-ncov-hoang-so-vi-mat-dien-trong-gia-ret-4237207.html
subData: Người Mỹ nhiễm nCoV hoảng sợ vì mất điện trong giá rét 
"Tôi chỉ ở trong căn phòng này và cố giữ cho nó ấm", người đàn ông Joe nói trong video được CNN phát hôm 18/2. "Tôi hoảng sợ. Tôi không biết cho tới lúc có điện, còn chuyện gì sẽ xảy ra. Nhiều ngôi nhà xung quanh và nhiều người đã có điện, tôi vẫn chưa và không biết tại sao".
Trước đó, Joe phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt của một bệnh viện vì nhiễm nCoV. Joe sau khi ra viện vẫn phải dùng máy cấp oxy cả ngày, video cho thấy người đàn ông thở khó nhọc trong lúc kể về tình trạng của mình.
Video còn cho thấy Joe mặc áo ấm, đội mũ lưỡi trai và ngồi giữa đống chăn trong căn phòng kín để giữ ấm trong căn nhà ở thành phố Del Rio, bang Texas. Nhiệt độ trong phòng tụt xuống 1,5 °C khi nhà của Joe mất điện trong đợt lạnh giá bất thường.
Bão tuyết diện rộng gây ra đợt giá rét bất thường ảnh hưởng tới nhiều địa phương ở Mỹ. Cơ quan Thời tiết Quốc gia (NWS) của Mỹ đã phát cảnh báo ở các cấp độ khác nhau về tình hình thời tiết khắc nghiệt cho 100 triệu người.
Texas, bang vốn có khí hậu ôn hòa, bị mất điện diện rộng và thiếu nước do các đường ống bị đóng băng trong giá rét kỷ lục. Nhiệt độ tại Dallas hôm 16/2 có lúc xuống tới gần -19 độ C, mức thấp nhất từ năm 1949 tới nay. Tại Austin, nhiệt độ hôm 15/2 là -13 độ C, thấp kỷ lục kể từ năm 1909.
Gần 3,4 triệu người Mỹ vẫn chưa có điện và nhiều hộ gia đình vẫn chưa được cấp nước trở lại khi các dịch vụ thiết yếu bị đình trệ. Giới chức Texas ngày 17/2 yêu cầu 7 triệu người, chiếm khoảng 1/4 dân số của bang rộng thứ hai nước Mỹ, đun sôi nước máy trước khi uống.
Đợt lạnh giá bất thường được cho là nguyên nhân khiến hơn 30 người Mỹ thiệt mạng, một số chết khi tìm cách sử dụng máy sưởi gas trong nhà. Tại Houston, một gia đình ngộ độc khí CO từ khói xe trong gara. Giới chức Oregon cho biết 4 người chết tại khu vực Portland do ngộ độc khí CO.
Tổng thống Joe Biden đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở Texas từ ngày 14/2. Chính phủ Mỹ hôm 18/2 cũng nhanh chóng gửi chăn, máy phát điện và đồ thiết yếu đến Texas để giúp người dân ứng phó thảm họa băng giá.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
