Title: Công bố video người biểu tình 'săn lùng' nghị sĩ Mỹ - Link: https://vnexpress.net/cong-bo-video-nguoi-bieu-tinh-san-lung-nghi-si-my-4234815.html
subData: Công bố video người biểu tình 'săn lùng' nghị sĩ Mỹ 
Video trích xuất từ camera an ninh của tòa nhà quốc hội trong vụ bạo động hồi tháng trước được các nghị sĩ đại diện Hạ viện Mỹ công bố tại phiên tòa luận tội cựu tổng thống Donald Trump ngày 11/2.
"Hầu hết công chúng không biết những kẻ bạo loạn này đến gần các nghị sĩ thế nào. Khi di chuyển qua hành lang đó, tôi ước tính được khoảng cách. Họ chỉ cách các nghị sĩ 58 bước chân", nghị sĩ Eric Swalwell nói, cho biết lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer suýt chạm trán người biểu tình khi chỉ cách họ "vài mét".
Những kẻ quá khích đột nhập vào tòa nhà quốc hội Mỹ vào khoảng 14h12 ngày 6/1, sau khi đập vỡ một cửa sổ ở tầng 1. Thượng viện phát lệnh sơ tán sau đó khoảng một phút.
Sĩ quan cảnh sát quốc hội Eugene Goodman chạy xuống hành lang tầng hai ở khu phòng họp Thượng viện, gặp thượng nghị sĩ Mitt Romney cùng một nhân viên đang rời khỏi đó. Goodman yêu cầu hai người này quay lại để tránh những kẻ quá khích.
Cựu phó tổng thống Mike Pence được mật vụ tháp tùng tới cầu thang bộ ở khu Thượng viện sau khi người biểu tình tràn vào tòa nhà được 14 phút. Trước đó, ông cùng người thân và các mật vụ trú ẩn trong một căn phòng gần phòng họp của Thượng viện, cách những kẻ quá khích chỉ khoảng 30 m.
Bản ghi âm và video từ vụ bạo động cho thấy những kẻ quá khích truy lùng Pence vì cựu phó tổng thống là người chủ trì phiên họp chứng nhận chiến thắng của Joe Biden. Một số người biểu tình hô vang lên rằng "hãy treo cổ Pence".
Vào 14h30, các thượng nghị sĩ và nhân viên được sơ tán khỏi phòng họp của Thượng viện và ra tới cầu thang. Những người biểu tình lúc đó đã tràn vào phía bên kia và đứng trước cửa phòng họp Thượng viện. Một phút sau, các thượng nghị sĩ di chuyển nhanh chóng qua tầng một tòa nhà quốc hội.
Ashli Babbitt, nữ cựu binh không quân ủng hộ Trump, đi vòng về khu vực đặt bục phát biểu của Chủ tịch Hạ viện vào lúc 14h41. Nhóm người biểu tình sau đó đi theo Babbitt để tìm đường vào phòng họp Hạ viện. Babbitt bị bắn chết sau đó vài phút khi cố gắng trèo vào khu vực cấm.
Hơn hai tiếng sau khi tràn vào tòa nhà quốc hội, những kẻ quá khích tấn công các nhân viên thực thi pháp luật khi họ bảo vệ lối vào ở phía tây khu phức hợp. Video cho thấy người biểu tình cố gắng giật dùi cui của sĩ quan, đánh họ bằng gậy khúc côn cầu và cán cờ.
Stacey Plaskett, một đại diện của Hạ viện Mỹ, cho biết những người biểu tình quá khích tràn vào tòa nhà quốc hội Mỹ với ý định sát hại cựu tổng thống Pence và Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. "Tổng thống Trump đặt mục tiêu là họ. Đám đông xông vào tòa nhà quốc hội Mỹ để săn lùng họ", Plaskett nói.
Nguyễn Tiến (Theo Washington Post)
