Title: Aung San Suu Kyi 'bị chuyển tới nơi giam bí mật' - Link: https://vnexpress.net/aung-san-suu-kyi-bi-chuyen-toi-noi-giam-bi-mat-4240834.html
subData: Aung San Suu Kyi 'bị chuyển tới nơi giam bí mật' 
Trang Myanmar Now hôm nay dẫn nguồn tin từ các quan chức đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) cho biết Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi, 75 tuổi, đã bị đưa khỏi căn nhà ở thủ đô Naypyitaw từ 6 ngày trước.
"Chúng tôi không biết bà ấy đang bị giữ ở đâu", một quan chức cấp cao NLD nói.
Một nguồn tin khác trong NLD tiết lộ thêm hàng xóm của bà Suu Kyi là Thị trưởng Naypyitaw cũng đã bị giam ở một địa điểm không được tiết lộ kể từ khi nổ ra cuộc đảo chính quân sự.
Giới chức Myanmar hiện chưa bình luận về thông tin.
Bà Aung San Suu Kyi cùng nhiều quan chức chính phủ dân sự Myanmar đã bị quân đội bắt hôm 1/2 với lý do nhằm giải quyết những cáo buộc gian lận trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11 năm ngoái, với đảng NLD của bà Suu Kyi đã giành thắng lợi lớn. Bà cũng đang đối mặt tội danh nhập khẩu bộ đàm trái phép và vi phạm các biện pháp hạn chế Covid-19 theo Luật Quản lý Thiên tai.
Cuộc đảo chính làm dấy lên làn sóng biểu tình khắp Myanmar nhằm ủng hộ bà Suu Kyi, buộc chính quyền quân sự phải triển khai xe bọc thép, sử dụng vòi rồng, hơi cay, đạn cao su và bắn súng chỉ thiên để giải tán đám đông. Ít nhất ba người biểu tình và một cảnh sát đã thiệt mạng trong các vụ đụng độ.
Mỹ, Anh cùng các bên khác đã kêu gọi trả tự do cho Suu Kyi, đồng thời áp đặt các biện pháp trừng phạt nhắm vào chính quyền quân sự và các mối quan hệ làm ăn của họ. Trong khi đó, quân đội Myanmar cam kết về một cuộc bầu cử mới và khẳng định sẽ trao lại quyền cho bên chiến thắng.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
