Title: Chính quyền Biden khó phớt lờ Trump - Link: https://vnexpress.net/chinh-quyen-biden-kho-phot-lo-trump-4238765.html
subData: Chính quyền Biden khó phớt lờ Trump 
"Joe Biden là Tổng thống. Chúng tôi tập trung vào những gì mình đang làm, ngày này qua ngày khác. Trọng tâm hoàn toàn là chương trình nghị sự của Tổng thống Biden. Đối với chúng tôi, Donald Trump không ảnh hưởng gì đến điều đó", Bedingfield phát biểu.
Trong buổi đối thoại với người dân tại thành phố Milwaukee, bang Wisconsin tuần trước, bản thân Biden cũng nhấn mạnh mong muốn bỏ qua người tiền nhiệm khi gọi Trump là "người cũ". Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng vẫn tiếp tục nói về người mà ông muốn phớt lờ.
"4 năm qua, toàn bộ tin tức chỉ xoay quanh Trump. 4 năm tới, tôi muốn đảm bảo mọi tin tức đều là về người dân Mỹ. Tôi quá mệt mỏi với việc nhắc đến Trump", Biden cho hay.
Khác với các tổng thống khác trong lịch sử hiện đại, ngay cả sau khi nhậm chức, Biden vẫn phải đối mặt với thách thức về tính chính danh từ người tiền nhiệm, đồng thời cũng là người được dự đoán có khả năng tiếp tục tranh cử vào năm 2024.
Mặc dù tỷ lệ tín nhiệm của Trump giảm sau vụ bạo loạn tại Đồi Capitol vào ngày 6/1, kết quả khảo sát của Washington Post-ABC News tháng trước cho thấy 79% đảng viên Cộng hòa vẫn hài lòng với nhiệm kỳ tổng thống của ông. 60% đảng viên Cộng hòa được hỏi còn cho rằng các lãnh đạo phe này nên đi theo sự lãnh đạo của cựu tổng thống.
Cũng theo cuộc thăm dò này, 65% đảng viên Cộng hòa nghĩ rằng có "bằng chứng vững chắc" cho những cáo buộc gian lận bầu cử của Trump. Bên cạnh đó, khảo sát của NBC News tháng trước cho thấy 74% cử tri Cộng hòa nói rằng Biden đắc cử không hợp pháp, tương tự ý kiến của 30% cử tri độc lập và 3% cử tri Dân chủ.
Tuần trước, Trump bắt đầu tái xuất trước công chúng, với thông cáo chỉ trích gay gắt lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell, người nói rằng Trump "chịu trách nhiệm về mặt thực tế và đạo đức" trong vụ bạo loạn ngày 6/1, dù McConnell bỏ phiếu tha bổng cựu tổng thống.
Trump còn trả lời phỏng vấn những kênh truyền thông bảo thủ, gồm Fox News, Newsmax và One America News, đồng thời dự kiến xuất hiện công khai lần đầu tiên kể từ khi rời Nhà Trắng tại Hội nghị Chính trị Bảo thủ (CPAC) ở Florida tuần này.
Đội ngũ của Biden cho rằng việc "ngó lơ" Trump giờ đây trở nên dễ dàng hơn khi Tổng thống phải xử lý một loạt khủng hoảng, bao gồm đại dịch Covid-19, nền kinh tế đình trệ, những mối quan tâm mà đa số người dân đang đặt lên hàng đầu.
"Việc chúng tôi đang ở trong Nhà Trắng giúp phớt lờ Trump trở nên dễ dàng hơn nhiều, bởi chúng tôi không phải chống lại ông ấy. Chúng tôi đang chiến đấu với Covid-19 và một loạt thách thức. Mọi thứ đều phụ thuộc vào sự lãnh đạo trong nhiệm kỳ của Biden", Chánh văn phòng Nhà Trắng Ron Klain cho hay.
Tuy nhiên, một số người nhận định việc phớt lờ Trump sẽ đi kèm với những nguy cơ. "Nếu Trump có màn trở lại ấn tượng, bạn không thể phớt lờ ông ấy, bởi ông ấy sẽ làm thay đổi các cuộc thảo luận, trở thành vấn đề bàn tán, sẵn sàng nói và làm bất cứ điều gì nhằm thu hút sự chú ý và tranh luận theo cách của ông ấy", Michael Steel, chiến lược gia đảng Cộng hòa từng làm cố vấn cấp cao cho cựu thống đốc Florida Jeb Bush, nêu ý kiến.
Cliff Sims, cựu quan chức Nhà Trắng dưới thời Trump, cho rằng Biden và các trợ lý đang tự lừa dối bản thân khi cố gắng gạt Trump sang một bên. "Trump và chủ nghĩa Trump sẽ không biến mất, bởi Biden đại diện cho sự trở lại của những nguồn cơn khiến họ trỗi dậy: ân xá hàng loạt, nhún nhường Trung Quốc, phá hủy việc làm của người Mỹ bằng chủ nghĩa môi trường cấp tiến và kéo dài vô tận những cuộc chiến ở Trung Đông", Sims cho hay.
Trump cũng không phải thách thức duy nhất chính quyền Biden phải đối mặt. Những cáo buộc vô căn cứ do cựu tổng thống lan truyền vẫn tồn tại trong niềm tin của đám đông ủng hộ ông. Những chính trị gia mới nổi của đảng Cộng hòa, như thượng nghị sĩ Missouri Josh Hawley và hạ nghị sĩ Georgia Marjorie Taylor Greene, cũng tiếp tục duy trì phong cách chính trị của Trump.
Bất chấp điều đó, Nhà Trắng kiên quyết theo đuổi chiến lược gạt bỏ mọi thứ liên quan đến Trump, thể hiện qua những lần xử lý tình huống của thư ký báo chí Jen Psaki. Bà từng nhiều lần tránh bình luận về phiên tòa luận tội Trump, hoặc từ chối trả lời những câu hỏi về Greene, người theo thuyết âm mưu QAnon, cùng các phát ngôn vô căn cứ của hạ nghị sĩ này. "Chúng tôi không muốn đưa những thuyết âm mưu đi xa hơn trong buổi họp", Psaki nói.
Thay vào đó, chính quyền Biden đang theo đuổi chiến lược chống tin giả, như việc Ủy ban Chiến dịch Quốc hội của đảng Dân chủ tung ra những đoạn quảng cáo công kích Greene hồi đầu tháng. Các cố vấn Nhà Trắng cũng cho hay bằng cách đối thoại trực tiếp với công chúng, họ có thể chống lại tin giả tốt hơn.
"Cung cấp sự thật, vạch ra phương hướng rõ ràng và trình bày lý do cho những hành động của mình là thuốc giải độc tốt nhất cho nạn tin giả. Đó là cách chúng tôi sẽ làm", Anita Dunn, cố vấn cấp cao của Biden, cho biết.
Tuy nhiên, các cố vấn cho hay Biden nhận thức được rằng ông khó có thể thuyết phục những người ủng hộ Trump nhiệt thành nhất, dù ông từng cam kết lãnh đạo với tư cách người đoàn kết đất nước.
"Ông ấy không tập trung vào việc khiến tất cả người dân Mỹ đồng tình với mình. Điều đó không có nghĩa lý gì trong chiến lược chính trị", một quan chức cấp cao giấu tên cho hay.
Ngoài ra, Biden được cho là còn có thể bắt tay với một số đảng viên Cộng hòa ôn hòa, những người cũng muốn giảm thiểu tầm ảnh hưởng của Trump lên nền chính trị hiện đại, như thượng nghị sĩ Mitt Romney. Theo Romney, Biden có cơ hội đưa đất nước thoát khỏi tình trạng chia rẽ, và việc phớt lờ Trump có thể là một khởi đầu tốt.
"Lịch sử cho thấy nhà lãnh đạo vĩ đại không công kích những điều mà họ ghét. Thay vào đó, họ đi theo một con đường đáng ngưỡng mộ để người khác nối gót. Tôi tin rằng nếu Tổng thống Biden vẫn đi đúng hướng, duy trì được cảm giác hòa nhã và đáng tôn trọng, ông ấy sẽ tìm được đồng minh ở cả hai đảng", Romney nói.
Ánh Ngọc (Theo Washington Post)
