Title: Trump 'chia tay' luật sư riêng Giuliani - Link: https://vnexpress.net/trump-chia-tay-luat-su-rieng-giuliani-4236133.html
subData: Trump 'chia tay' luật sư riêng Giuliani 
Cố vấn cấp cao của Trump Jason Miller hôm 16/2 cho biết luật sư Rudy Giuliani sẽ dừng đại diện pháp lý cho cựu tổng thống vì không còn vụ kiện nào đang xử lý có liên quan đến ông. Tuy nhiên, Miller nói thêm Giuliani vẫn là một "đồng minh và một người bạn" của cựu tổng thống.
Giuliani đã gắn bó với Trump trong vấn đề pháp lý từ nhiều năm trước, song được nhiều người biết đến với vai trò là luật sư riêng của cựu tổng thống kể từ khi ông dẫn dắt những nỗ lực cáo buộc gian lận bầu cử hồi tháng 11 năm ngoái.
Tuy nhiên, khi hầu hết vụ kiện gian lận bầu cử do Giuliani dẫn dắt đều thất bại, quan hệ giữa ông và cựu tổng thống đã nguội lạnh đáng kể. Trump còn được cho là đã chỉ thị các trợ lý không thanh toán chi phí pháp lý cho luật sư riêng.
Trump tháng trước đã thể hiện rõ nỗi thất vọng với Giuliani trước thềm phiên tòa luận tội lần hai về cáo buộc kích động bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1. Giuliani cũng không tham gia nhóm luật sư bào chữa cho cựu tổng thống trong phiên tòa xét xử của Thượng viện.
Cựu thị trưởng New York trước đó cũng thông báo ông không thể đại diện cho Trump trong phiên tòa vì ông cũng là một nhân chứng do đã tham gia phát biểu trong cuộc tuần hành trước Nhà Trắng ngày 6/1, ngay trước khi đám đông ủng hộ Trump tràn vào nhà quốc hội.
Quyết định "chia tay" luật sư thân tín được đưa ra trong bối cảnh Trump đang phải đối mặt với nhiều cuộc điều tra cấp bang và các vụ kiện phỉ báng do hai phụ nữ cáo buộc ông tấn công tình dục. Quan chức Georgia cũng thông báo cựu tổng thống phải đối mặt với hai cuộc điều tra mới liên quan cuộc gọi đòi Tổng thư ký bang Raffensperger "tìm phiếu" để luật ngược kết quả bầu cử.
Giuliani là một trong những người bảo vệ Trump tích cực nhất, song việc liên tục ra mặt cho cựu tổng thống đã khiến ông cũng vướng vào nhiều rắc rối pháp lý. Hạ nghị sĩ Dân chủ Bennie Thompson đã kiện Giuliani âm mưu cùng cựu tổng thống Trump và hai nhóm cực hữu Proud Boys, Oath Keepers, để kích động bạo loạn hôm 6/1.
Giuliani cũng bị hai công ty công nghệ phụ trách hệ thống bỏ phiếu là Smartmatic và Dominion Voting Systems đệ đơn kiện vì những cáo buộc gian lận trong cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
