Title: Sếp điện lực Texas từ chức sau thảm họa băng giá - Link: https://vnexpress.net/sep-dien-luc-texas-tu-chuc-sau-tham-hoa-bang-gia-4242530.html
subData: Sếp điện lực Texas từ chức sau thảm họa băng giá 
Walker hôm 1/3 viết thư gửi Thống đốc bang Texas Greg Abbott để thông báo về quyết định từ chức của mình, đồng thời thừa nhận trách nhiệm bản thân trong sự cố mất điện tồi tệ ở bang này trong đợt bão tuyết tháng trước. Tuy nhiên, bà cũng cho rằng các quan chức khác cũng phải có hành động tương tự, đặc biệt là những người phụ trách các công ty khí đốt và nghị sĩ bang.
"Tôi tin rằng những người khác nên dũng cảm ra mặt và thừa nhận những việc họ đã làm hoặc không làm có vai trò thế nào trong tình huống này", Walker, người được bổ nhiệm năm 2017, viết trong thư.
Renae Eze, phát ngôn viên của Abbott, cho biết trong một thông báo ngắn rằng Thống đốc cảm ơn Walker "vì những năm phụng sự Texas", không đề cập gì đến hiệu quả làm việc của bà trước khi xảy ra tình trạng mất điện trên diện rộng vì thảm họa giá rét.
Walker từ chức cùng ngày hợp tác xã điện lực lớn và lâu đời nhất Texas cho biết họ sẽ nộp đơn xin bảo hộ phá sản. Tổng chưởng lý bang Texas cũng đã mở cuộc điều tra về công ty điện Griddy, nơi các khách hàng phải chịu hóa đơn tiền điện cắt cổ giữa khủng hoảng.
Thống đốc Cộng hòa Abbott cho rằng Hội đồng Đánh giá độ tin cậy Điện lực Texas (ERCOT), cơ quan quản lý lưới điện của bang, phải chịu trách nhiệm về sự cố điện. Tuy nhiên, Ủy ban Tiện ích Công cộng gồm ba thành viên do Abbott chỉ định nắm thẩm quyền giám sát ERCOT.
Ban đầu, Walker cho hay ủy ban của bà có rất ít quyền kiểm soát với ERCOT, nhưng sau đó lại nói rằng nắm toàn quyền, khiến các nghị sĩ bang đặt câu hỏi về năng lực của quan chức này, đồng thời xem xét cách phản ứng của ủy ban trước thảm họa và việc thiếu thông báo với người dân về cơn bão đang đến gần.
Trận bão tuyết lịch sử tấn công Texas từ ngày 14/2 khiến nhiệt độ hạ xuống mức thấp kỷ lục tại bang vốn có khí hậu ôn hòa, khiến hơn 40 người chết do ảnh hưởng của bão và tình trạng mất điện diện rộng. Ít nhất 6 thành viên của ERCOTđã từ chức sau sự cố này.
Ánh Ngọc (Theo AP)
