Title: Phe Dân chủ bối rối ngày cuối luận tội Trump - Link: https://vnexpress.net/phe-dan-chu-boi-roi-ngay-cuoi-luan-toi-trump-4235313.html
subData: Phe Dân chủ bối rối ngày cuối luận tội Trump 
Các đại diện Hạ viện Mỹ đóng vai trò công tố viên, dẫn đầu bởi hạ nghị sĩ Jamie Raskin, ngày 13/2 bất ngờ tuyên bố yêu cầu hạ nghị sĩ Jaime Beutler làm nhân chứng trong phiên xét xử luận tội cựu tổng thống Donald Trump. Động thái này có thể dẫn đến việc yêu cầu hàng chục nhân chứng khác và trì hoãn cuộc bỏ phiếu tại Thượng viện trong nhiều tuần.
Beutler trước đó cho biết đã nắm thông tin về cuộc gọi giữa lãnh đạo phe Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarthy và cựu tổng thống Trump vào thời điểm người biểu tình xông vào tòa nhà quốc hội Mỹ hôm 6/1.
Sau thời gian giải lao, các lãnh đạo phe Dân chủ và Cộng hòa tại Thượng viện Mỹ thông báo đã đạt được thỏa thuận để đưa tuyên bố của Beutler vào hồ sơ, song không buộc nghị sĩ này hoặc các thành viên quốc hội khác phải rời vị trí để làm nhân chứng.
"Tôi nghĩ đây là sân khấu chính trị và các đại diện của Hạ viện cảm thấy cánh tả nóng lên, do đó họ khiến Schumer và phe Dân chủ ngạc nhiên khi thông báo cần nhân chứng", thượng nghị sĩ Ted Cruz cho biết trước khi thỏa thuận được đưa ra.
Thượng nghị sĩ John Hickenlooper nói "còn rất nhiều việc để làm", bao gồm gói cứu trợ Covid-19 và giải quyết "những vấn đề và thách thức" mà nước Mỹ đang đối mặt. Hickenlooper nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Thượng viện Mỹ đạt được thỏa thuận.
Bất chấp lãnh đạo Thượng viện mong muốn kết thúc phiên xử sớm nhất có thể, đại diện Hạ viện khiến phiên tòa bị kéo dài khi gây ra những phản bác với các bằng chứng mới được công bố trong phần kết thúc tranh luận của họ.
Khi đại diện Hạ viện David Cicilline ra tuyên bố kết thúc phiên lập luận của phe Dân chủ, thượng nghị sĩ Mike Lee bác thông tin về cuộc điện thoại với thượng nghị sĩ Tommy Tuberbville và cựu tổng thống Trump vào hôm xảy ra bạo động.
Lee từng bác thông tin của Cicilline về cuộc gọi này trong phiên xử hôm 12/2, khiến phiên tòa phải dừng lại để biểu quyết theo đề nghị của thượng nghị sĩ này. Khi các nghị sĩ biểu quyết, Lee đứng cạnh nhóm luật sư bào chữa cho Trump và nói rằng "họ lặp lại những lời mà trước đó đã rút".
Thượng nghị sĩ Brian Schatz và Kirsten Gillibrand tiến tới thảo luận với Lee trước khi gặp lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer để trình bày về những gì Lee nói. Sau đó hạ nghị sĩ Cicilline được thông báo cuộc gọi của Lee không được đưa vào điều khoản luận tội do "không được đưa ra bằng chứng mới khi kết thúc tranh luận".
Tới chiều 13/2 (sáng 14/2 giờ Hà Nội), hạ nghị sĩ Madeleine Dean trong phiên lập luận cuối cùng đưa ra phần trình chiếu với nội dung chưa được công bố trước đó trong phiên tòa. Dean sau đó phải rút lại một số nội dung sau khi phe Cộng hòa tuyên bố hạ nghị sĩ này đưa ra bằng chứng mới vào thời điểm không được phép.
Nhầm lẫn tiếp tục diễn ra khi đại diện Hạ viện Mỹ không thể khẳng định liệu họ đã đưa ra các bằng chứng mà Dean công bố trong các buổi làm việc trước đó của phiên tòa luận tội. "Xin đính chính lại là hồ sơ đã bao gồm video mới nhất. Do đó chúng tôi sẽ giữ điều này trong hồ sơ và tôi sẽ giữ phần kết luận của mình", Dean đề cập đến các trang trình chiếu của mình.
Sau khi được thông báo có thể tiếp tục với một số trang trình chiếu trong hồ sơ, Dean cười thành tiếng và nói rằng đây là một trong những phiên tòa luận tội mà nữ nghị sĩ này từng tham gia.
Thượng viện Mỹ sau đó bỏ phiếu với kết quả 57 phiếu thuận và 43 phiếu chống, không đạt được tỷ lệ 2/3 trong số 100 thành viên để kết tội cựu tổng thống Donald Trump kích động cuộc tấn công nhằm vào Đồi Capitol hôm 6/1. Với kết quả này, cựu tổng thống Trump được tha bổng.
Nguyễn Tiến (Theo NY Post)
