Title: Rao bán boongke hạt nhân hơn nửa triệu USD - Link: https://vnexpress.net/rao-ban-boongke-hat-nhan-hon-nua-trieu-usd-4242500.html
subData: Rao bán boongke hạt nhân hơn nửa triệu USD 
Hope Cove Bunker nằm gần thị trấn nghỉ mát Salcombe, hạt Devon, tây nam nước Anh. Công trình được xây dựng năm 1941 để sử dụng như một trạm radar trong Thế chiến II. Tuy nhiên, trước mối đe dọa tấn công hạt nhân trong Chiến tranh Lạnh, công trình được cải tạo thành một hầm ngầm tránh bom hạt nhân vào thập niên 1950.
Cho đến những năm 1990, căn cứ vẫn trong tình trạng sẵn sàng hoạt động và có sức chứa 250 nhân viên chính quyền nếu xảy ra tấn công hạt nhân.
Đây không phải lần đầu tiên boongke được rao bán. Một cuộc đấu giá được tổ chức đầu tháng 2, nhưng không đạt giá khởi điểm.
"Boongke được thiết kế khép kín. Một hệ thống tuần hoàn không khí đang hoạt động và bảo vệ những người bên trong trước mối đe dọa phóng xạ", Christopher Howell, người trông coi boongke, cho hay. "Ý tưởng là nếu bom hạt nhân nổ, tất cả họ sẽ tụ tập ở đây, đóng cửa bên trong. Dầu trong các bồn chứa đủ để chạy máy phát điện trong 35 ngày".
Theo Howell, boongke "được bảo mật cao", luôn có người túc trực 24/7 để đảm bảo công trình "hoạt động hoàn toàn" trong trường hợp xảy ra tấn công hạt nhân. Ông còn cho biết có tin đồn trong boongke có ma, là linh hồn của một phi công thời chiến thường đi lên cầu thang vào ban đêm.
Tom Lowe, thuộc công ty đấu giá bất động sản hàng đầu nước Anh Clive Emson Auctioneers, cho biết rất nhiều người quan tâm đến công trình. Boongke hiện được rao bán 435.000 bảng Anh (hơn 630.000 USD).
"Nhiều người muốn biến nó thành kho pho mát, rượu, hay khu vực cộng đồng. Họ có thể thuê các phòng khác nhau để tổ chức triển lãm nghệ thuật, lớp học khiêu vũ, lưu trữ máy tính. Một vài người có ý tưởng biến nơi đây thành khách sạn", Lowe giải thích.
Huyền Lê (Theo Independent)
