Title: Mỹ chỉ trích Vương Nghị né trách nhiệm - Link: https://vnexpress.net/my-chi-trich-vuong-nghi-ne-trach-nhiem-4238874.html
subData: Mỹ chỉ trích Vương Nghị né trách nhiệm 
"Những phát ngôn của ông ấy phản ánh xu hướng của Bắc Kinh là né tránh trách nhiệm cho các hoạt vi kinh tế tranh đoạt, thiếu minh bạch, không tôn trọng các thỏa thuận quốc tế và vấn đề nhân quyền toàn cầu", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price cho biết hôm 22/2.
Tuyên bố của Price được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cùng ngày nói rằng Bắc Kinh sẵn sàng mở lại đối thoại mang tính xây dựng với Washington sau khi quan hệ hai bên xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ dưới thời cựu tổng thống Donald Trump.
Tuy nhiên, ông Vương ra điều kiện rằng Mỹ phải tôn trọng các lợi ích cốt lõi của Trung Quốc, ngừng "bôi nhọ" đảng Cộng sản nước này cũng như ngừng can thiệp vấn đề nội bộ của Bắc Kinh.
Trước khi ông Vương phát biểu tại diễn đàn do Bộ Ngoại giao Trung Quốc tổ chức, các quan chức tại hội nghị đã phát đoạn phim về "ngoại giao bóng bàn" năm 1972, sự kiện trao giao lưu giữa các tuyển thủ bóng bàn Mỹ - Trung, đánh dấu quan hệ hai nước ấm lên và mở đường cho chuyến thăm của cựu tổng thống Mỹ Richard Nixon đến thăm Bắc Kinh.
"Trong vài năm qua, Mỹ về cơ bản đã cắt đứt đối thoại song phương ở tất cả các cấp. Chúng tôi sẵn sàng trao đổi thẳng thắn với Mỹ và tham gia vào các cuộc đối thoại nhằm giải quyết các vấn đề", Ngoại trưởng Trung Quốc nói.
Ông Vương Nghị cũng đề cập đến cuộc điện đàm gần đây giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và tân Tổng thống Mỹ Joe Biden là một bước đi tích cực trong quan hệ hai nước.
Biden nhậm chức ngày 20/1, trong bối cảnh Washington - Bắc Kinh xuống mức thấp sau hàng loạt xung đột trên các lĩnh vực như thương mại, yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông hay vấn đề Hong Kong, Tân Cương và Đài Loan.
Chính quyền tân Tổng thống Mỹ đã báo hiệu sẽ tiếp tục duy trì áp lực với Trung Quốc. Biden từng bày tỏ lo ngại về các hoạt động thương mại ông cho là "không công bằng" của Bắc Kinh, đồng thời ủng hộ nỗ lực của chính quyền người tiền nhiệm Trump trong vấn đề Tân Cương.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
