Title: Biden: 'Vaccine Covid-19 an toàn' - Link: https://vnexpress.net/biden-vaccine-covid-19-an-toan-4237524.html
subData: Biden: 'Vaccine Covid-19 an toàn' 
"Vaccien an toàn. Xin hãy vì bản thân, gia đình, cộng đồng của bạn và đất nước này, tiêm vaccine khi có sẵn và tới lượt bạn. Đó là cách chúng ta đánh bại đại dịch này", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói trong chuyến thăm một cơ sở của hãng dược phẩm Pfizer ở bang Michigan ngày 19/2.
Nhiều người Mỹ hoài nghi về các loại vaccine được phát triển thần tốc để đối phó với cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu. Biden cho biết các công ty sản xuất vaccine "có tiêu chuẩn nghiêm ngặt" và "dành nhiều thời gian kiểm tra độ an toàn hơn việc sản xuất". "Thông điệp tôi gửi tới mọi người trong nước là vaccine an toàn", Biden nói.
Tổng thống Mỹ cho biết chương trình đưa vaccine Covid-19 đến dân chúng cũng phức tạp như những thách thức của việc sản xuất số lượng lớn với tốc độ cao. "Chưa bao giờ có một thách thức hậu cần như những gì chúng ta đang cố gắng giải quyết, song chúng ta đang làm được", Biden nói.
Biden cho biết mục tiêu của ông là tiêm một triệu mũi vaccine Covid-19 mỗi ngày cho dân Mỹ, nhằm đạt mốc 100 triệu mũi trong 100 ngày đầu nhiệm kỳ tổng thống. Mục tiêu này đang trên đà đạt được vì hiện trung bình 1,7 triệu mũi vaccine Covid-19 được tiêm mỗi ngày tại Mỹ.
Khi số ca tử vong tại Mỹ đã vượt 500.000, Biden cho biết không muốn đưa ra dự đoán chắc chắn về thời điểm đại dịch được kiềm chế. Tuy nhiên, Biden nói 600 triệu liều vaccine, đủ cho phần lớn nước Mỹ, dự kiến sẽ sẵn sàng vào cuối tháng 7.
"Tôi tin rằng chúng ta sẽ tiến gần tới tình trạng bình thường vào cuối năm nay. Hy vọng Giáng sinh năm nay sẽ khác năm ngoái, song tôi không thể cam kết về điều đó", Biden nói.
Covid-19 bùng phát vào tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 111 triệu ca nhiễm, gần 2,5 triệu ca tử vong và hơn 86 triệu người đã bình phục trên toàn cầu. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 29 triệu ca nhiễm và hơn 507.000 ca tử vong.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
