Title: Trinh sát cơ Mỹ bay trên Biển Đông nhiều kỷ lục - Link: https://vnexpress.net/trinh-sat-co-my-bay-tren-bien-dong-nhieu-ky-luc-4243220.html
subData: Trinh sát cơ Mỹ bay trên Biển Đông nhiều kỷ lục 
"Trinh sát cơ Mỹ thực hiện 75 chuyến bay trên Biển Đông trong tháng 2, tăng đáng kể so với những tháng trước đó. Phần lớn nhiệm vụ được hải quân Mỹ tiến hành, trong đó máy bay tuần thám P-8A bay hàng ngày", tổ chức Sáng kiến Tình hình Chiến lược Biển Đông (SCSPI) thuộc Viện Nghiên cứu Đại dương Đại học Bắc Kinh cho biết hôm qua.
SCSPI cho rằng hoạt động trên Biển Đông của máy bay không người lái (UAV) MQ-4C và trinh sát cơ CL-604 cũng "rất đáng chú ý". CL-604 là máy bay hoán cải trên khung thân phi cơ dân dụng Bombardier Challenger, được ví như "phiên bản đơn giản hóa của P-8A" và được vận hành bởi tập đoàn Tenax Aerospace Corporation.
Mỹ cũng triển khai nhiều phi cơ tình báo tín hiệu EP-3E và RC-135W, máy bay quét radar RC-135U, trinh sát cơ mặt đất E-8C JSTARS và máy bay săn ngầm P-3C trên Biển Đông. Ngày 8/2 chứng kiến nhiều chuyến bay nhất với ít nhất 6 loại phi cơ cùng xuất hiện, cùng thời điểm hải quân Mỹ tiến hành đợt diễn tập chung giữa nhóm tàu sân bay USS Theodore Roosevelt và USS Nimitz.
Dữ liệu về hoạt động của trinh sát cơ Mỹ được SCSPI tổng hợp từ hệ thống thu phát tín hiệu tự động ADS-B và có thể không ghi nhận được những chuyến bay bí mật, trong đó phi cơ không bật thiết bị định vị. Mỹ từng thực hiện 70 chuyến bay trinh sát trên Biển Đông hồi tháng 1.
Bộ Quốc phòng Mỹ chưa bình luận về thông tin.
Mỹ nhiều lần phản đối các tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc trong khu vực, cáo buộc nước này quân sự hóa Biển Đông và đe dọa các nước láng giềng như Việt Nam, Malaysia và Philippines. Mỹ gần đây điều tàu tới Biển Đông thực hiện các hoạt động tuần tra tự do hàng hải thường xuyên hơn, nhằm thách thức những tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc.
Giới quan sát nhận định hoạt động của Mỹ ở Biển Đông cho thấy chính quyền Tổng thống Joe Biden sẽ không thu hẹp quy mô hoạt động thách thức yêu sách của Trung Quốc tại Biển Đông, sau những chiến dịch tuần tra tự do hàng hải được tăng cường dưới thời chính quyền cựu tổng thống Donald Trump.
Vũ Anh (Theo Sputnik)
