Title: Ngoại trưởng Indonesia hủy thăm Myanmar - Link: https://vnexpress.net/ngoai-truong-indonesia-huy-tham-myanmar-4239268.html
subData: Ngoại trưởng Indonesia hủy thăm Myanmar 
"Sau khi xem xét diễn biến hiện nay và ý kiến từ các nước ASEAN khác, đây không phải thời điểm lý tưởng để tiến hành chuyến thăm Myanmar", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Indonesia Teuku Faizasyah hôm nay cho hay, đề cập đến kế hoạch thăm thủ đô Naypyidaw của Ngoại trưởng Marsudi.
Trước đó, Reuters dẫn văn bản từ Bộ Giao thông Indonesia đưa tin bà Marsudi sẽ đến thủ đô Naypyidaw của Myanmar trong sáng 25/2 rồi rời đi vài giờ sau đó.
Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết bà đang ở Thái Lan và có thể tới thăm những nước khác trong khu vực, nhưng không xác nhận điều gì. Trước đó, người phát ngôn này cho hay một cuộc bầu cử mới tại Myanmar không phải quan điểm của Indonesia.
Ngoại trưởng Retno hôm qua bày tỏ quan ngại về tình hình Myanmar sau vụ quân đội bắt cựu lãnh đạo Aung San Suu Kyi hồi đầu tháng, đồng thời kêu gọi các bên kiềm chế tối đa nhằm "tránh đổ máu". "Quá trình chuyển đổi dân chủ cần được tiến hành theo ý nguyện của người dân Myanmar", bà nói.
Các nguồn tin cho hay Indonesia đã đề xuất kế hoạch cử quan sát viên ASEAN đến Myanmar, nhằm bảo đảm chính quyền quân sự tổ chức một cuộc bầu cử mới công bằng và toàn diện. Thông tin này khiến một số người biểu tình tại Myanmar tức giận, bởi họ đang yêu cầu trả tự do ngay lập tức cho Suu Kyi và công nhận kết quả cuộc bầu cử tháng 11/2020 mà đảng của bà đã chiến thắng, bất chấp cáo buộc gian lận từ phía quân đội.
Một số người cũng bày tỏ hoài nghi về kế hoạch tới thăm Myanmar của Retno. Liên minh Quốc gia Tương lai, một nhóm các nhà hoạt động tại Myanmar, đánh giá động thái này từ phía Ngoại trưởng Indonesia "sẽ đồng nghĩa với việc công nhận chính quyền quân sự". "Chúng tôi kịch liệt phản đối và lên án Indonesia vì cử một phái viên chính phủ đến Myanmar gặp gỡ những kẻ đảo chính", tuyên bố của nhóm này có đoạn.
Trong khi đó, quân đội Myanmar tuyên bố hành động của họ không phải đảo chính, bởi cáo buộc gian lận bầu cử hồi tháng 11/2020 không được chính phủ giải quyết, đồng thời cam kết trao lại quyền lực cho bên chiến thắng sau khi cuộc bầu cử mới được tổ chức.
Thống tướng Min Aung Hlaing, người đang nắm quyền tại Myanmar, hôm qua còn kêu gọi nỗ lực vực dậy nền kinh tế ốm yếu giữa lúc phương Tây gia tăng biện pháp trừng phạt lên Myanmar, sau khi quân đội sử dụng nhiều biện pháp cứng rắn nhằm kiểm soát làn sóng biểu tình ủng hộ bà Suu Kyi.
Quân đội đã cáo buộc người biểu tình kích động bạo lực, nhưng báo cáo viên đặc biệt của Liên Hợp Quốc Tom Andrews cho hay việc hàng triệu người xuống đường biểu tình hôm 22/2 cho thấy họ đã sẵn sàng đương đầu với các mối đe dọa.
Ánh Ngọc (Theo Reuters)
