Title: Mỹ dọa tăng trừng phạt Myanmar - Link: https://vnexpress.net/my-doa-tang-trung-phat-myanmar-4242071.html
subData: Mỹ dọa tăng trừng phạt Myanmar 
"Nếu quân đội Myanmar tiếp tục đi theo con đường này, từ chối khôi phục chính phủ được nhân dân bầu lên và quyết không chấm dứt bạo lực ghê tởm đối với những người biểu tình ôn hòa, Mỹ sẽ đưa ra các biện pháp trừng phạt bổ sung", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price cho biết hôm 1/3.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cùng ngày cũng tuyên bố cái chết của những người biểu tình Myanmar gần đây cho thấy căng thẳng tại nước này đang leo thang, thêm rằng Mỹ đang chuẩn bị áp đặt thêm các biện pháp với những người chịu trách nhiệm về cuộc đảo chính quân sự.
Bộ Tài chính Mỹ hôm 11/2 đã thông báo trừng phạt Thống tướng Myanmar Min Aung Hlaing cùng một số tướng lĩnh quân đội khác vì cuộc đảo chính hôm 1/2. Washington hôm 22/2 tiếp tục phong tỏa tài sản và cấm nhập cảnh với hai tướng trong Hội đồng Hành chính Nhà nước Myanmar là Maung Maung Kyaw và tướng Moe Myint Tun, đồng thời cảnh báo về hành động mạnh hơn.
Hàng chục nghìn người Myanmar gần đây liên tục đổ xuống đường biểu tình phản đối đảo chính, khiến giới chức quân đội nước này sử dụng nhiều biện pháp như phun vòi rồng, bắn đạn chỉ thiên cảnh cáo.
Bạo lực lên đỉnh điểm hôm 28/2, khi cảnh sát bắn đạn thật để giải tán biểu tình ở nhiều địa phương, khiến ít nhất 18 người chết và 30 người bị thương, theo Văn phòng Nhân quyền Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, một ủy ban đại diện các nghị sĩ Myanmar được bầu hồi tháng 11 năm ngoái khẳng định 26 người đã chết trong "ngày đẫm máu" này.
Chính phủ Đức và Italy hôm 1/3 đã triệu đại sứ Myanmar để yêu cầu chính quyền quân sự nước này chấm dứt ngay lập tức mọi hành động "đàn áp bạo lực" đối với các cuộc biểu tình dân chủ đang diễn ra trong nước.
Đặc phái viên Liên Hợp Quốc về Myanmar Tom Andrews cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng nhau phản ứng vì lo ngại quân đội Myanmar chắc chắn sẽ tiếp tục sử dụng bạo lực. Các nước EU trong khi đó đã thống nhất trừng phạt chính phủ quân đội Myanmar và sẽ công bố biện pháp trong vài ngày tới.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
