Title: Obama từng đấm bạn vì phân biệt chủng tộc - Link: https://vnexpress.net/obama-tung-dam-ban-vi-phan-biet-chung-toc-4239676.html
subData: Obama từng đấm bạn vì phân biệt chủng tộc 
"Khi tôi còn đi học, tôi có một người bạn và chúng tôi vẫn chơi bóng rổ với nhau. Một lần chúng tôi xảy ra xô xát, cậu ta đã dùng những lời lẽ phân biệt chủng tộc. Có thể cậu ta thậm chí không biết ý nghĩa của những lời mình nói ngoài việc biết chắc chúng có thể làm tổn thương tôi", cựu tổng thống Mỹ Barack Obama chia sẻ trong podcast trên Spotify hôm 23/2.
Obama cho biết ông khi ấy đã đấm vào mặt và khiến người bạn này gãy mũi ngay trong phòng thay đồ. Ông cũng cảnh báo bạn mình đừng bao giờ dùng lại những ngôn từ phân biệt chủng tộc như vậy.
Cựu tổng thống Mỹ cho rằng những lời nói phân biệt chủng tộc khiến người khác tổn thương có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng và được dùng để biện minh cho việc hạ thấp, lợi dụng, lừa gạt hay thậm chí là tấn công, sát hại một ai đó.
Obama thường thảo luận về những hệ quả lâu dài của phân biệt chủng tộc đối với xã hội Mỹ, cả khi đương nhiệm và khi đã trở thành cựu tổng thống. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2015, ông đã cảnh báo nước Mỹ chưa thoát khỏi nạn phân biệt chủng tộc.
Vợ của Obama, cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama, hồi tháng 9/2020 cũng chia sẻ lại những khoảng thời gian bị phân biệt đối xử lúc nhỏ. Khi bình luận về các cuộc biểu tình khắp nước Mỹ năm ngoái sau cái chết của George Floyd, Michelle cho biết là người da màu, bà và chồng sẽ không bao giờ có thể bỏ qua những điều cựu tổng thống Donald Trump gây ra với cộng đồng này.
Ngọc Ánh (Theo Forbes/ Business Today)
