Title: Bị bắt vì mang súng tiếp cận Nhà Trắng - Link: https://vnexpress.net/bi-bat-vi-mang-sung-tiep-can-nha-trang-4235674.html
subData: Bị bắt vì mang súng tiếp cận Nhà Trắng 
Sylvia Hall, 66 tuổi, bị bắt với cáo buộc mang súng lục mà không có giấy phép và sở hữu súng đạn chưa đăng ký. Hall và một người đàn ông chưa rõ danh tính được cho biết đã tiếp cận nhân viên mật vụ Mỹ vào khoảng 17h40 ngày 13/2, bên ngoài chốt kiểm soát an ninh gần khuôn viên Nhà Trắng.
Hall nói với quan chức thực thi pháp luật rằng bà ta tới đây để gặp Tổng thống Joe Biden và chuyển thư cho ông.
Người đàn ông đi cùng Hall bị bắt với cáo buộc mang theo súng ngắn BB. Mật vụ Mỹ đã khám xe của Hall đỗ gần đó và tìm thấy một khẩu súng đã nạp đạn.
Cơ quan mật vụ Mỹ cho biết họ không cho rằng hai người này có thể gây ra mối đe dọa tức thì nào cho Tổng thống Biden và các nhân viên mật vụ khác.
Đây không phải lần đầu tiên có người cố gắng tiếp cận Nhà Trắng. Tháng trước, Wesley Allen Beeler bị bắt sau khi cảnh sát phát hiện một khẩu súng nạp đầy đạn, hơn 500 viên đạn và giấy mời tham gia lễ nhậm chức giả trong xe tải của người này. Beeler tới từ Virginia sau đó bị buộc tội sở hữu súng đạn không có giấy phép đăng ký.
Linda Magovern, 63 tuổi, cũng bị bắt tháng trước tại chốt kiểm soát an ninh Nhà Trắng với cáo buộc mạo danh nhân viên thực thi pháp luật. Magovern tự nhận là thành viên nội các của Tổng thống Biden, nhưng đã lái xe bỏ chạy khi được yêu cầu xuất trình bằng lái.
Thanh Tâm (Theo NYPost)
