Title: Thượng viện tha bổng Trump - Link: https://vnexpress.net/thuong-vien-tha-bong-trump-4235278.html
subData: Thượng viện tha bổng Trump 
Thượng viện chiều 13/2 (sáng 14/2 giờ Hà Nội) bỏ phiếu với tỷ lệ 57 phiếu thuận, 43 phiếu chống trong cáo buộc cựu tổng thống Donald Trump kích động cuộc bạo loạn ở tòa nhà quốc hội hồi đầu tháng trước.
7 nghị sĩ Cộng hòa về phe Dân chủ khi bỏ phiếu thuận gồm Mitt Romney, Richard Burr, Bill Cassidy, Susan Collins, Ben Sasse, Pat Toomey và Lisa Murkowski. Tuy nhiên, con số này vẫn không giúp phe Dân chủ hội đủ 67 phiếu cần thiết để kết tội Trump.
Cựu tổng thống Mỹ ra thông cáo ủng hộ kết quả bỏ phiếu, cho rằng cáo buộc luận tội "chỉ là một giai đoạn khác của cuộc săn phù thủ lớn nhất lịch sử nước Mỹ", đồng thời ám chỉ khả năng sẽ tiếp tục sự nghiệp chính trị trong tương lai.
"Phong trào lịch sử, yêu nước và tuyệt đẹp nhằm Biến nước Mỹ vĩ đại trở lại chỉ mới bắt đầu. Chúng ta còn nhiều việc phía trước và sẽ sớm xuất hiện với tầm nhìn về tương lai tươi sáng, rạng rỡ và không giới hạn của Mỹ", Trump cho hay.
Lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell bỏ phiếu trắng án cho Trump, nhưng cho rằng cựu tổng thống Mỹ vẫn có trách nhiệm trong sự việc. "Không có nghi ngờ nào về việc Tổng thống Trump phải chịu trách nhiệm về đạo đức và thực tế vì kích động những sự kiện hôm đó. Những người tấn công tòa nhà này tin rằng họ đang hành động theo mong muốn và chỉ đạo từ tổng thống của họ", ông nói.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi chỉ trích quyết định bỏ phiếu trắng án của các nghị sĩ Cộng hòa, gọi đây là "một trong những ngày đen tối nhất và hành động đê tiện nhất trong lịch sử đất nước".
Cựu tổng thống Mỹ bị luận tội lần thứ hai sau khi đảng Dân chủ cáo buộc ông đóng vai trò trong cuộc bạo loạn ở tòa nhà quốc hội ngày 6/1. Bạo loạn đã khiến 5 người thiệt mạng và buộc các nhà lập pháp phải tìm nơi trú ẩn.
Trong những ngày tranh luận vừa qua, các nghị sĩ Dân chủ đóng vai trò công tố viên liên tục phát video trích dẫn phát biểu của Trump, cho rằng đã kích động người ủng hộ khi cổ vũ họ "chiến đấu quyết liệt".
Để phản bác lập luận của phe Dân chủ, luật sư biện hộ của Trump phát video dài hơn 10 phút cho thấy nhiều thượng nghị sĩ đảng Dân chủ như Elizabeth Warren, cùng với Tổng thống Joe Biden và Phó tổng thống Kamala Harris sử dụng từ "chiến đấu" hàng trăm lần trong các bài phát biểu và trên truyền hình khi vận động tranh cử năm 2020.
Các luật sư của Trump cũng yêu cầu tha bổng cựu tổng thống, nhấn mạnh "điều khoản luận tội ông là hành động trả thù chính trị bất công và vi hiến trắng trợn".
Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên bị luận tội hai lần. Ông vượt qua cuộc luận tội đầu tiên khi được Thượng viện tha bổng trong hai cáo buộc gồm lạm dụng quyền lực và cản trở quốc hội tại cuộc bỏ phiếu ngày 5/2/2020. Khi đó, Mitt Romney là thượng nghị sĩ Cộng hòa duy nhất về phe với đảng Dân chủ và bỏ phiếu chống lại Trump.
Vũ Anh (Theo Reuters)
