Title: Công chúa Dubai cầu cứu từ 'nhà tù nhung' - Link: https://vnexpress.net/cong-chua-dubai-cau-cuu-tu-nha-tu-nhung-4236079.html
subData: Công chúa Dubai cầu cứu từ 'nhà tù nhung' 
"Tôi là con tin. Biệt thự này đã bị chuyển thành nhà tù. Tất cả các cửa sổ đều bị đóng chặt. Tôi không thể mở bất kỳ cánh cửa nào. Tôi đã ở một mình, bị biệt giam. Không được trợ giúp y tế, không xét xử, không bị buộc tội, không có gì hết", công chúa Sheikha Latifa bint Mohammed Al Maktoum nói trong một video do BBC Panorama thu được và cung cấp cho CNN trước khi lên sóng phim tài liệu "Công chúa mất tích" vào tối 16/2.
Lời cầu cứu được công chúa Latifa, 35 tuổi, đưa ra một cách thầm thì trong những video cô bí mật quay từ phòng tắm, thông qua một chiếc điện thoại được tuồn vào trong "nhà tù nhung" ở Dubai. Latifa quay video trong phòng tắm vì đây là nơi duy nhất trong biệt thự cô có thể khóa cửa.
Công chúa Dubai cho biết trong video rằng mỗi ngày cô đều sống trong lo lắng về sự an toàn bản thân, trong khi cảnh sát canh giữ còn đe dọa cô "không bao giờ nhìn thấy mặt trời nữa".
Hiện CNN chưa thể xác minh video hay nơi ở hiện tại của Latifa. Chính quyền Dubai hiện chưa bình luận về thông tin.
Công chúa Latifah là một trong khoảng 30 người con của Tiểu vương Mohammed bin Rashid Al Maktoum, 71 tuổi, người đồng thời là Thủ tướng kiêm Phó tổng thống Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Năm 2018, cô từng tìm cách trốn khỏi Dubai, nhưng bị cha bắt lại trên một con tàu ngoài khơi Ấn Độ.
Khoảng một năm sau khi Latifa bị đưa trở lại Dubai, một người bạn là Tiina Jauhiainen đã giúp cô bí mật nối lại liên lạc thông qua một người.
Jauhiainen đã tìm cách tuồn điện thoại vào cho Latifa và công chúa Dubai từ đó đã quay lại nhiều video mô tả việc cô bị giam cầm trong biệt thự.
"BBC Panorama đã xác minh độc lập các chi tiết về nơi Latifa bị bắt làm con tin. Cô ấy bị khoảng 30 cảnh sát canh chừng. Nhóm này làm việc thay phiên nhau, cả bên trong và bên ngoài biệt thự. Vị trí nơi cô bị giữ chỉ cách bãi biển vài mét. Không rõ cô ấy vẫn còn ở đó hay không", hãng tin cho biết.
Người bạn Jauhiainen cho hay cô rất lo lắng tới tình hình của Latifa. "Cô ấy rất nhợt nhạt và đã không nhìn thấy ánh sáng mặt trời trong nhiều tháng. Về cơ bản cô ấy chỉ có thể di chuyển từ phòng của mình đến nhà bếp và quay trở lại", Jauhiainen nói.
Sau lần bỏ trốn thất bại vào năm 2018, Latifa đã được cựu cao ủy nhân quyền Liên Hợp Quốc Mary Robinson đến thăm. Robinson sau đó nói rằng công chúa Dubai đã "gặp rắc rối" và "hối hận" khi cố gắng bỏ trốn. Cựu cao ủy nhân quyền Liên Hợp Quốc ngay lập tức bị các nhà hoạt động nhân quyền chỉ trích kịch liệt.
"Những thông tin này phản bác lại các cáo buộc sai lầm về công chúa Latifa, cung cấp bằng chứng cho thấy cô ấy còn sống và đang ở cùng gia đình tại Dubai", Văn phòng Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp quốc khi ấy ra tuyên bố.
Tuy nhiên, khi xuất hiện trong BBC Panorama, Robinson đã đưa ra lời kể khác về cuộc gặp của bà với công chúa Latifa vào năm 2018.
"Ban đầu, tôi đã bị công chúa Haya và cũng là một người bạn tốt của tôi đánh lừa vì chính Haya cũng bị lừa. Haya giải thích rằng Latifa bị rối loạn lưỡng cực khá nghiêm trọng. Gia đình họ sau đó nói một cách rất thuyết phục rằng họ chỉ không muốn 'Latifa phải trải qua thêm chấn thương'", Robinson nói.
Công chúa Jordan Haya bint al-Hussein là vợ cũ của Tiểu vương Dubai Mohammed, cha của công chúa Latifa. Haya đã trốn khỏi Dubai để đến London cùng với hai con vào năm 2019.
Haya sau đó đệ đơn kiện lên tòa án cấp cao của London nhằm tìm kiếm quyền giám hộ cho hai con vì lo sợ rằng chúng cũng sẽ bị bắt như Latifa. Năm ngoái, một thẩm phán London phát hiện Tiểu vương Dubai đã "đe dọa" vợ cũ Haya và còn lên kế hoạch bắt lại hai con gái tới ba lần.
Tiểu vương Dubai sau đó cho biết kết luận của tòa án Anh hoàn toàn mang tính một chiều. "Điều này liên quan đến những vấn đề cá nhân và riêng tư về chuyện con cái của chúng tôi. Chúng tôi đưa ra kháng nghị để bảo vệ quyền tốt nhất cho bọn trẻ. Tôi yêu cầu truyền thông tôn trọng quyền riêng tư của con cái chúng tôi và không xâm phạm vào cuộc sống của chúng ở Vương quốc Anh", Sheikh ra tuyên bố.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
