Title: Biden tuyên bố tình trạng thảm họa nghiêm trọng ở Texas - Link: https://vnexpress.net/biden-tuyen-bo-tinh-trang-tham-hoa-nghiem-trong-o-texas-4237877.html
subData: Biden tuyên bố tình trạng thảm họa nghiêm trọng ở Texas 
Cơ quan Xử lý Tình huống Khẩn cấp Liên bang ngày 20/2 thông báo quyết định của Tổng thống Biden, giải thích động thái sẽ cung cấp tài trợ liên bang cho người dân Texas chịu ảnh hưởng, bao gồm hỗ trợ nhà ở tạm thời, sửa chữa nhà và các khoản vay chi phí thấp.
Biden cũng đang cân nhắc thăm Texas để thị sát cách phản ứng của liên bang đối với cuộc khủng hoảng đầu tiên diễn ra kể từ khi ông nhậm chức một tháng trước. Nhà Trắng đang làm việc chặt chẽ với Thống đốc Texas Greg Abbott, đảng viên Cộng hòa ban đầu không thừa nhận chiến thắng của Biden trong cuộc bầu cử năm 2020.
Hàng triệu người dân Texas, bang sản xuất dầu và khí đốt lớn nhất Mỹ, đã lâm vào tình trạng mất điện. Dịch vụ cung cấp nước cho gần một nửa cư dân Texas hôm 19/2 đã bị gián đoạn. Gần 20 người chết do bão tuyết và giá rét.
Tất cả nhà máy điện của bang đã hoạt động trở lại, dù hơn 195.000 hộ gia đình vẫn không có điện vào sáng 19/2 và cư dân của 160 trong số 254 hạt của Texas chịu cảnh mất nước.
Phương Vũ (Theo Reuters)
