Title: Liệu Trump có bán tài sản để tập trung vào chính trị? - Link: https://vnexpress.net/lieu-trump-co-ban-tai-san-de-tap-trung-vao-chinh-tri-4240433.html
subData: Liệu Trump có bán tài sản để tập trung vào chính trị? 
Một số cơ sở kinh doanh của Trump đang đối mặt với doanh thu giảm mạnh, khách hàng, chủ cho vay, luật sư và đối tác kinh doanh "đội nón ra đi".
4 nhà đầu tư nói với Washington Post rằng họ hứng thú mua tài sản của Trump hoặc mua lại nợ. Họ và một số nhà phân tích độc lập tin rằng Trump đã tự hại thương hiệu của mình và hy vọng ông sẽ cố giảm thua lỗ bằng cách bán cho họ những bất động sản sang trọng với giá rẻ.
"Điều đầu tiên bạn làm là gỡ tên Trump ra khỏi chúng, làm vậy có thể mất nhiều tuần, vì tên ông ấy xuất hiện trên mọi thứ", một nhà đầu tư giấu tên nói. "Nhưng một khi cái tên đã biến mất, đó sẽ là món hời".
Việc bán bớt tài sản sẽ giúp Trump tập trung vào hồi sinh chiến dịch chính trị hơn là chật vật gây dựng lại tài sản, bao gồm 10 khách sạn, 13 câu lạc bộ, khoảng 20 tháp văn phòng hoặc chung cư cao cấp, hai sân trượt băng và một nhà máy rượu. Nhưng làm vậy có thể đồng nghĩa với việc từ bỏ một phần quan trọng trong hình ảnh cũ của ông - doanh nhân với đế chế kinh doanh trên toàn thế giới đã giúp ông có chương trình truyền hình thực tế riêng và vào Nhà Trắng.
Trump từng thực hiện các giao dịch từ một văn phòng ở Manhattan. Giờ liệu ông có muốn tập trung vào chính trị, bán mũ đỏ từ một căn phòng được chuyển đổi thành phòng làm việc tại khu nghỉ dưỡng ở Florida hay không?
Trump đã thể hiện rằng ông sẽ phát triển tương lai chính trị. Ngày 28/2, ông dự kiến lần đầu tiên xuất hiện chính thức hậu Nhà Trắng, với bài phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) ở Orlando. Ông chưa tuyên bố tranh cử tổng thống năm 2024 nhưng cũng không loại trừ khả năng đó. "Chúng tôi có sự ủng hộ rất lớn", ông nói trong một cuộc phỏng vấn trên mạng lưới One America News tuần trước.
Dù vậy, hiện tại, Trump lại là doanh nhân. Kể từ khi ông rời nhiệm sở, các con trai của cựu tổng thống, những người điều hành công việc kinh doanh trong khi Trump ở Nhà Trắng, đã báo cáo tình hình làm ăn khá chi tiết với bố, theo các cố vấn của Trump.
Nhưng những người đã nói chuyện với Trump gần đây cho biết ông không mấy hứng thú với việc quay lại điều hành doanh nghiệp hàng ngày. Thay vào đó, Trump tập trung gần như hoàn toàn vào chính trị. Ông đang tính toán cách trả đũa đối thủ chính trị, huy động nhiều tiền hơn cho ủy ban hành động chính trị và tái tranh cử tổng thống.
Trump không đáp ứng yêu cầu bình luận về vấn đề này. Con trai ông, Eric Trump, ra tuyên bố nói rằng gia đình rất lạc quan về tương lai kinh doanh. "Chúng tôi có một công ty tuyệt vời với một số bất động sản tốt nhất và có giá trị nhất trên thế giới", Eric nói. "Không thiếu cơ hội cho chúng tôi trong lĩnh vực bất động sản và hơn thế nữa. Thương hiệu của chúng tôi chưa bao giờ mạnh mẽ hơn và chúng tôi rất phấn khởi về tương lai".
Khó có thể có bức tranh đầy đủ về sức khỏe tài chính của Tập đoàn Trump khi họ không công bố chi tiết về lợi nhuận, thua lỗ hoặc dự trữ tiền mặt. Công ty vẫn có tài sản ở 4 lục địa, là địa điểm được ưa chuộng để tổ chức các buổi gây quỹ của đảng Cộng hòa và là một trong những thương hiệu nổi tiếng nhất trên thế giới. Ngay cả sau vụ bạo loạn ở tòa quốc hội ngày 6/1, gia đình vẫn có các đồng minh và đối tác.
"Tôi rất hoan nghênh cơ hội mở rộng mối quan hệ của chúng tôi với thương hiệu", Hussain Sajwani, chủ tịch tập đoàn Damac, người đã hợp tác với Donald Trump trong một câu lạc bộ golf ở Dubai, nói.
Nhưng dữ liệu hiện có cho thấy Tập đoàn Trump đã mất doanh thu và tài sản kể từ khi Trump gia nhập chính trường. Nguyên nhân chính là đại dịch ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh khách sạn, khu nghỉ dưỡng và hình ảnh của Trump trước công chúng đã thay đổi mạnh mẽ.
Các nhà phân tích trong ngành tóm tắt: Trump vẫn còn thương hiệu, vẫn còn doanh nghiệp. Nhưng giờ đây, khách hàng tiềm năng của họ khác trước.
Các khách sạn và khu nghỉ dưỡng của Trump vẫn đang nhắm đến đối tượng khách hàng mà họ thu hút trước khi Trump tham gia chính trường: người giàu có, sống ở thành phố và các nhà tổ chức hội nghị lớn. Nhưng con đường chính trị của Trump đã khiến nhiều khách hàng như vậy xa lánh. Những người hâm mộ mới của ông không thể bù đắp khoảng trống đó.
Robert Passikoff, từ công ty Brand Keys, đã nghiên cứu thương hiệu Trump từ những năm 1980, cho biết giờ thương hiệu Trump chỉ hấp dẫn với những người có thiện cảm với ông về chính trị. Tuy nhiên, những người đó không thể lấp đầy các khách sạn và khu nghỉ dưỡng chơi golf đồ sộ.
"Nó sẽ mãi mãi là thương hiệu mang tính chính trị. Ông ấy đã khiến nó trở nên như vậy", Passikoff nói. Ông cảm thấy tiếc khi Trump đã gây tổn hại cho một thương hiệu có sức hấp dẫn lớn như vậy. "Rất khó để xây dựng thương hiệu cá nhân".
Kể từ khi Trump nhậm chức, 4 khách sạn mang thương hiệu Trump đã đóng cửa. 10 khách sạn còn lại bị ảnh hưởng nặng nề. Năm ngoái, doanh thu của khách sạn Trump ở Washington giảm 60%, còn khách sạn ở Doral, Miami giảm 44%. Hai bất động sản này gánh các khoản vay chưa thanh toán lớn từ Deutsche Bank.
Một đối tác kinh doanh của Trump đã dừng nỗ lực bán hai tòa văn phòng mà Trump đồng sở hữu ở San Francisco và New York. Nếu bán, Trump đã có thể nhận được hàng trăm triệu USD. Tên của Trump không có trên những tòa nhà đó nhưng cổ phần của ông vẫn đủ để khiến khách hàng tiềm năng mất hứng thú, theo đối tác của Trump, Steven Roth từ công ty bất động sản Vornado.
Trump cũng sở hữu một không gian bán lẻ rộng 6.800 m2 gần tháp Trump ở Manhattan nhưng Bloomberg đưa tin tuần trước rằng nó sẽ sớm trống rỗng.
Chuỗi các tòa chung cư của Trump thu hẹp trong tháng này, khi một tòa Trump Parc ở Stamford đã gỡ đi chữ Trump. Ban quản lý cho cho biết 75% chủ nhà đã biểu quyết gỡ bỏ thương hiệu sau khi công ty của Trump đột ngột quyết định chấm dứt quản lý tòa nhà.
Một số tòa chung cư khác của Trump mất giá vì ế khách. Tuy nhiên, tại Chicago, nhà môi giới Phil Skowron cho biết tình hình cải thiện trong vài tuần qua, vì Trump gần như "im hơi lặng tiếng".
"Kể từ khi ông ấy rời nhiệm sở và không còn có thể dùng Twitter, mọi thứ bắt đầu khởi sắc. Mọi người bắt đầu hỏi thăm lại về các căn hộ tháp Trump", Skowron nói. Ông cho rằng mọi người sẵn sàng quên những hành động trong quá khứ của cựu tổng thống, miễn là các căn hộ được giảm giá. "Giá giờ rất rẻ. Bạn được giảm 30 hoặc 40%, tiền tươi thóc thật".
Một số nhà đầu tư tin rằng những vấn đề này, cùng với mong muốn tập trung vào chính trị, có thể khiến Trump bán bớt các bất động sản lớn. Nếu điều đó xảy ra, Trump có thể thu về hàng trăm triệu USD và sử dụng chúng để trả các khoản nợ chưa thanh toán và trả cho những luật sư đang làm việc trong một loạt cuộc điều tra và vụ kiện ông phải đối mặt.
Người mua sẽ sở hữu được những bất động sản có thể ngay lập tức thu hút lượng khách hàng phi đảng phái nhiều hơn và tính giá cao hơn, sau khi đã bỏ đi tên Trump. Tuy nhiên, nhược điểm là hình ảnh của họ có thể bị ảnh hưởng, nếu công chúng cho rằng họ đang cứu trợ Trump trong cơn khủng hoảng.
Nhưng người mua cần người bán. Trump chưa đưa ra dấu hiệu nào cho thấy ông sẽ bán.
Một số người quan tâm đến việc mua lại nợ, về lý thuyết cho phép họ tịch thu và thu giữ tài sản nếu Trump vỡ nợ. Nhưng một phát ngôn viên của Deutsche Bank, chủ nợ 300 triệu USD với các tài sản của Trump ở Washington, Miami và Chicago, từ chối bình luận liệu các thỏa thuận vay có cho phép Deutsche bán nợ hay không.
Hiện tại, cửa hàng trực tuyến Trump Store của cựu tổng thống đã bắt đầu bán những vật lưu niệm nhắm đến những người hâm mộ chính trị của ông, như mũ đỏ có số 45 trị giá 36 USD (Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ) và cuốn sách công kích những người theo chủ nghĩa tự do của Donald Trump Jr.
Tuy nhiên, tập đoàn Trump dường như vẫn sống trong quá khứ, khi thương hiệu Trump còn là biểu tượng của sự xa xỉ phi đảng phái, được tạo ra trong một thế giới không còn tồn tại.
Ngày 1/1, Trump Hotels tweet bức ảnh một cặp vợ chồng, có vẻ là khách hàng của Trump, đi bộ từ trực thăng Sikorsky về phía chiếc máy bay riêng Boeing 757 nổi tiếng của ông. "Bay thật phong cách vào năm 2021", họ đề chú thích ảnh. Chiếc trực thăng này từng nhiều lần xuất hiện trong chương trình "Người tập sự".
Tuy nhiên, thương hiệu Trump giờ không giống như trước. Những chiếc máy bay cũng vậy. Theo nhà môi giới Jet Edge Partners, chiếc trực thăng trong ảnh gần đây đã được bán. Chiếc Boeing 757 đang đậu tại một sân bay ở ngoại ô New Windsor, New York và đã "đắp chiếu" kể từ tháng 7/2019.
Phương Vũ (Theo Washington Post)
