Title: Vệ binh Quốc gia Mỹ nhập viện vì đồ ăn 'không nuốt nổi' - Link: https://vnexpress.net/ve-binh-quoc-gia-my-nhap-vien-vi-do-an-khong-nuot-noi-4243014.html
subData: Vệ binh Quốc gia Mỹ nhập viện vì đồ ăn 'không nuốt nổi' 
Các binh sĩ Vệ binh Quốc gia Michigan đang làm nhiệm vụ bảo vệ tòa nhà quốc hội Mỹ than phiền rằng họ được cung cấp đồ ăn "chưa được nấu chín kỹ, thậm chí còn sống, bị mốc và lẫn vụn kim loại", 14 hạ nghị sĩ bang Michigan cho biết trong thư gửi Cục trưởng Vệ binh Quốc gia, được công bố hôm 3/3. Một số binh sĩ thậm chí đã phải nhập viện sau khi ăn số thực phẩm trên, bức thư có đoạn.
"Rõ ràng các bữa ăn theo hợp đồng được chuẩn bị kém, thường không thể nuốt nổi và không phù hợp để hỗ trợ các binh sĩ chúng tôi", các hạ nghị sĩ cho biết trong thư. "Không thể chấp nhận nổi việc các binh sĩ của chúng tôi đang phục vụ ở thủ đô Washington lại phải vào viện chỉ vì thực phẩm họ được cung cấp".
Các hạ nghị sĩ yêu cầu Lực lượng Vệ binh Quốc gia chấm dứt hợp đồng với nhà cung cấp thực phẩm hiện tại và tìm đối tác mới, hoặc trả sinh hoạt phí để các binh sĩ tự mua đồ ăn trong thời gian làm nhiệm vụ còn lại ở Đồi Capitol.
Thượng nghị sĩ Gary Peters trong một bức thư khác cho biết vệ binh quốc gia từ bang Michigan "nhận thịt gà còn sót lông và thịt bò xay còn sống", do đó 938 binh sĩ từ bang này thường xuyên phải tự bỏ tiền túi ra mua thức ăn.
Khi được hỏi về những bức thư phàn nàn chất lượng thức ăn nói trên, phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby cho biết chưa nhận được thông tin, song khẳng định cơ quan này luôn cố gắng đảm bảo các binh sĩ Vệ binh Quốc gia "nhận được hỗ trợ xứng đáng". Vệ binh Quốc gia Mỹ chưa bình luận về thông tin trên.
Hạ nghị sĩ Bill Huizenga, một trong những người ký vào bức thư, ngày 2/3 cho biết đã đấu tranh trong nhiều tuần để đảm bảo vệ binh quốc gia của Michigan được cung cấp thức ăn đủ chất lượng. Huizenga cho biết nhiều người thân của các binh sĩ gọi điện đến văn phòng của ông và phàn nàn về độ tươi hoặc tình trạng "xuất hiện nấm mốc hay các sinh vật khác trong thức ăn", thậm chí là đồ ăn còn sống.
Huizenga nghĩ rằng mọi việc đã được giải quyết, song ông gần đây tiếp tục nhận được phàn nàn về việc xuất hiện những mảnh vụn kim loại trong suất ăn, đồng thời tình trạng thức ăn sống hoặc "không nuốt nổi" tiếp tục diễn ra. "Điều đó hoàn toàn không thể chấp nhận được", Huizenga nói.
Mỹ đang duy trì khoảng 5.000-7.000 binh sĩ Vệ binh Quốc gia tại thủ đô Washington để đảm bảo an ninh quanh tòa nhà quốc hội, 1/5 trong số này đến từ bang Michigan. Vệ binh Quốc gia Mỹ từ các bang được triển khai tới thủ đô để hỗ trợ an ninh sau vụ bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1 và họ dự kiến rút quân trước ngày 12/3.
Đây không phải lần đầu các nghị sĩ Mỹ chất vấn về cách đối xử với vệ binh quốc gia làm nhiệm vụ ở khu vực tòa nhà quốc hội Mỹ. Hồi tháng 1, nhiều nghị sĩ phẫn nộ sau khi các vệ binh quốc gia được lệnh rời khỏi tòa nhà quốc hội và phải nghỉ bên trong hầm đỗ xe. Các binh sĩ sau đó được phép quay lại nghỉ ngơi tại tòa nhà quốc hội trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
Nguyễn Tiến (Theo CBS News)
