Title: Cuộc sống Nhà Trắng khác người tiền nhiệm của Biden - Link: https://vnexpress.net/cuoc-song-nha-trang-khac-nguoi-tien-nhiem-cua-biden-4237044.html
subData: Cuộc sống Nhà Trắng khác người tiền nhiệm của Biden 
Ông thực hiện chuyến bay chỉ kéo dài 25 phút quay về quê nhà ở Delaware vào cuối tuần, một phần để chụp X-quang chân nhằm kiểm tra tình trạng sau chấn thương. Không giống hầu hết những người tiền nhiệm gần đây, Biden đã quen thuộc với việc di chuyển trên chuyên cơ của chính phủ, sau 8 năm bay trên chiếc Air Force Two dành cho phó tổng thống.
Vì vậy, giống như một hành khách trên chuyến tàu về nhà sau giờ làm, ông dành phần lớn thời gian bay trên chuyên cơ để đọc báo. "Đây là một vinh dự lớn", ông trả lời phóng viên khi được hỏi về chuyến đi đầu tiên trên Air Force One. "Nhưng thành thật mà nói, tôi không nghĩ về nó".
Khi Biden cuối cùng đã trở thành tổng thống sau ba thập kỷ phấn đấu, ông thích ứng với cuộc sống thường nhật tại Nhà Trắng tự nhiên hơn so với những người tiền nhiệm gần đây. Thông thường, ông uống cà phê vào buổi sáng với đệ nhất phu nhân, thực hiện các cuộc họp và điện đàm từ Phòng Bầu dục từ 9h và trở về khu sinh hoạt của đệ nhất gia đình vào 19h. Biden thường được trông thấy cầm theo một chồng bìa tài liệu khi đi dọc theo hành lang để về khu sinh hoạt. Ông vẫn mang theo chiếc cặp da nâu khi vào Nhà Trắng.
Hai người tiền nhiệm của Biden được ví như "cú đêm" vì Obama thường dành nhiều thời gian buổi tối để đọc báo cáo, trong khi Trump hay xem TV. Khác với họ, Biden thường đi ngủ sớm hơn. Ông vẫn tiếp tục truyền thống đọc thư do người dân gửi, một số trong đó được kẹp trong tệp tài liệu ông mang về vào buổi tối. Biden cũng thực hiện các cuộc gọi video với những chủ doanh nghiệp và người lao động bị sa thải trong khủng hoảng kinh tế.
Biden từng dành nhiều thời gian làm việc ở Nhà Trắng với tư cách phó tổng thống dưới thời Obama. Ông có thời gian làm việc ở thủ đô Washington lâu hơn bất kỳ tổng thống nào trong vài thập kỷ gần đây. Vì vậy, ông thích ứng rất nhanh. "Cảm giác như tôi đang về nhà", ông nói khi bước vào Nhà Trắng trong Ngày nhậm chức.
Tuần trước, Biden thăm lại văn phòng cũ ở Cánh Tây để chỉ cho Phó tổng thống Kamala Harris xem nơi vợ ông từng để lại thiệp nhân ngày Valentine năm 2009. Ông cũng bất ngờ tới các văn phòng khác trong tòa nhà, hỏi thăm nhân viên về công việc của họ hoặc hỏi ý kiến họ về những vấn đề liên quan đến kế hoạch cứu trợ Covid-19 của mình.
Ông đã khoe nơi ở mới với các đồng nghiệp cũ ở Thượng viện, khi mời gần 1/4 số thượng nghị sĩ đến Phòng Bầu dục trong ba tuần đầu nhiệm kỳ để thảo luận về kế hoạch cứu trợ Covid-19 và một gói cơ sở hạ tầng mới.
Biden dường như không phiền lòng khi nhóm phóng viên theo dõi nhất cử nhất động của mình. Ông sẵn sàng trả lời những câu hỏi mà các phóng viên hô lên hơn Obama, đưa ra quan điểm về phiên tòa luận tội người tiền nhiệm ngay cả khi Nhà Trắng khẳng định rằng ông đang tập trung vào những việc khác.
Biden nghe báo cáo tình báo hàng ngày, khác với Trump, người chỉ thỉnh thoảng làm vậy. Phó tổng thống Kamala Harris cũng có mặt ở Phòng Bầu dục để nghe báo cáo.
Ông ưa thích lò sưởi trong Phòng Bầu dục và đôi khi tự mình thêm củi. Hai con chó của ông, Major và Champ, thỉnh thoảng được cho vào căn phòng quyền lực này.
Lịch trình làm việc của Biden được sắp xếp trật tự hơn Trump. Các cuộc họp của Biden diễn ra thường xuyên hơn nhưng chúng thường kéo dài hơn so với kế hoạch. Trong khi Trump thường đột ngột gọi cho bạn bè và đồng minh, Biden có một danh sách các cuộc điện đàm được lên lịch từ trước. Trong khi Trump không ngại để các trợ lý và các đồng minh ra vào Phòng Bầu dục, Biden có một số phụ tá kiểm soát quyền tiếp cận văn phòng này.
Cuộc họp của các nhân viên Nhà Trắng bắt đầu trước 8h hàng ngày, được thực hiện bằng hình thức kết hợp trực tiếp và trực tuyến. Nhiều nhân viên Cánh Tây vẫn làm việc từ xa để đề phòng Covid-19.
Khi Biden không thể gặp trực tiếp một quan chức hoặc bộ trưởng, một màn hình lớn sẽ được đưa vào Phòng Bầu dục để người đó họp từ xa, như với Bộ trưởng Giao thông Pete Buttigieg trong cuộc họp về cơ sở hạ tầng tuần trước. Buttigieg phải cách ly sau khi nhân viên của ông dương tính với nCoV. Khuôn mặt ông hiện lên trên màn hình trước chiếc bàn Kiên định. Màn hình cũng đã được sử dụng để hiển thị biểu đồ và dữ liệu theo dõi đại dịch trong các cuộc họp với quan chức y tế liên bang.
Vào cuối tuần, Biden giữ thói quen đi lễ tại Nhà thờ Thiên chúa Ba ngôi ở Georgetown, thủ đô Washington và tại giáo xứ ở quê nhà ở Delaware. Các phụ tá nói rằng khoảng thời gian này giúp ông trở lại cuộc sống bình thường, ít nhất là trong một giờ. Vào cuối tuần đầu tiên sau khi nhậm chức, ông đã ghé vào một cửa hàng bánh mì tròn trên đường trở về Nhà Trắng. Các quan chức cho rằng ông và đệ nhất phu nhân sẽ thường hay lui đến các nhà hàng ở Washington khi đại dịch kết thúc.
Joe và Jill Biden được cho là có nhiều cử chỉ thân mật trước công chúng hơn các đệ nhất gia đình gần đây. Lần đầu tiên sau nhiều thập kỷ, không có trẻ em nào sống trong Nhà Trắng, khiến dinh thự rộng hơn 5.000 m2 là không gian riêng của cặp vợ chồng. Jill Biden gần đây đã tiễn Tổng thống bằng một nụ hôn trước chuyến bay đầu tiên của ông trên trực thăng Marine One.
Cuối tuần trước, Tổng thống đã đến Trại David lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức. Nhưng khu nghỉ dưỡng này vốn cũng là địa điểm quen thuộc với ông vì ông từng nhiều lần tới đó với tư cách phó tổng thống. Trước khi lên đường đến Trại David, Biden cho biết ông dự định "nghỉ ngơi với gia đình và làm những gì chúng tôi luôn làm", bao gồm chơi điện tử với cháu gái.
Bill Clinton, George W. Bush và Obama đã đến Trại David nhiều lần trong nhiệm kỳ và tiếp đón các quan chức nước ngoài tại đây. Năm 2012, Obama đã chọn Trại David làm nơi tổ chức cuộc họp với các lãnh đạo G8. Họ ở trong 12 cabin của khu phức hợp và dành thời gian rảnh để đi dạo, thư giãn trong khu nghỉ dưỡng.
Tuy nhiên, Trump ít khi đến đây và không tiếp đón bất kỳ lãnh đạo nước ngoài nào tại khu nghỉ dưỡng này. Ông từng nói đùa với một phóng viên: "Anh biết anh sẽ thích nó trong bao lâu không? Khoảng 30 phút".
Tuy nhiên, Michael Giorgione, từng là người phụ trách Trại David dưới thời Bush và Clinton, cho rằng Biden nhiều khả năng sẽ sử dụng không gian này để tiếp đón các lãnh đạo nước ngoài hậu Covid-19.
"Khu nghỉ dưỡng tạo ra bầu không khí gần gũi. Không có phòng họp lớn với đèn chùm và cà phê. Đây là một buổi họp mặt đơn sơ, nồng ấm hơn", ông nói.
Phương Vũ (Theo CNN/AP)
