Title: Động đất Nhật Bản gợi ký ức đau thương về thảm họa 2011 - Link: https://vnexpress.net/dong-dat-nhat-ban-goi-ky-uc-dau-thuong-ve-tham-hoa-2011-4235421.html
subData: Động đất Nhật Bản gợi ký ức đau thương về thảm họa 2011 
Trận động đất mạnh 7,3 độ đã xảy ra ngoài khơi tỉnh Fukushima, đông bắc Nhật Bản, khiến hơn 100 người bị thương, phá hủy nhiều ngôi nhà và gây ra lở đất. Cơ quan Khí tượng Nhật Bản (JMA) cho biết tâm chấn nằm ở độ sâu 54 km, nhận định đây là dư chấn của trận động đất mạnh 9 độ gây sóng thần giết chết hơn 18.000 người ngày 11/3/2011.
Aoi Hoshino, 46 tuổi, chủ của một quán bar, sáng 14/2 mệt mỏi quét những mảnh vỡ từ hàng chục chai rượu trong cửa hàng cửa mình ở thành phố Iwaki, cách khoảng 200 km về phía bắc của thủ đô Tokyo và cũng gần tâm của trận động đất.
"Chúng tôi đã chịu ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 và chúng tôi chỉ mong các cửa hàng của mình sớm được mở trở lại. Nhưng rồi trận động đất đã xảy ra. Hết thứ này đến thứ khác cứ ập đến", Hoshino nói, đề cập tới tình trạng khẩn cấp được giới chức áp đặt khiến quán bar của cô phải đóng cửa từ tháng 1, giờ đây sẽ tiếp tục được siết chặt từ đầu tuần sau.
JMA đã cảnh báo các đợt dư chấn sau trận động đất hôm 13/2 có thể xảy ra trong vài ngày tới và có thể xuất hiện cả mưa lớn vào đầu tuần. Hoshino cho biết trận động đất này đã khơi gợi lại những ký ức đáng sợ từ 10 năm trước.
"Khi cảm nhận được trận động đất, cơ thể tôi ngay lập tức phản ứng và tôi không thể ngừng run rẩy. Chân tôi cũng run bần bật, nhưng tôi không biết chạy ra ngoài hay ở lại an toàn hơn, nên cuối cùng tôi lại bật nhảy một cách kỳ lạ", Hoshino kể lại.
Đài truyền hình quốc gia Nhật Bản NHK cho biết ít nhất 121 người bị thương trong vụ động đất, trong đó có một số người bị gãy xương, nhưng chưa có thông tin về trường hợp tử vong.
Ở thành phố Iwaki, mọi thứ gần như vẫn hoạt động bình thường, song một số tòa nhà đã bị hư hại và tiếng kính vỡ vẫn vang lên từ các cửa hàng. Tại tiệm làm tóc của Noboru Endo, 64 tuổi, một vết nứt đã xuất hiện trên tường, cùng vị trí với vết nứt do trận động đất xảy ra hơn 10 năm trước.
Theo Endo, trận động đất hôm 13/2 không thể so với trận động đất năm 2011, kéo dài nhiều phút và để lại dư chấn trong vài tuần. "Tất cả chúng tôi đã trở lại cuộc sống bình thường và hỗ trợ một vài khu vực chịu ảnh hưởng nặng", ông Endo nói về những nỗ lực tái thiết sau động đất.
Trận động đất mạnh hơn 7 độ lần này tại Nhật Bản không gây ra sóng thần và cũng chưa có báo cáo bất thường về tình trạng rò rỉ tại bất cứ nhà máy hạt nhật nào. Theo NHK, khoảng 160 ml nước đã bị rò rỉ từ bể chứa nhiên liệu qua sử dụng tại lò phản ứng Fukushima Dai-Ni, nhưng điều này không gây nguy hiểm.
Động đất thường xảy ra ở Nhật Bản, một trong những khu vực có nhiều địa chấn nhất trên thế giới. Quốc gia này cũng chiếm khoảng 20% các trận động đất có cường độ mạnh 6 độ trở lên trên thế giới.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
