Title: Cựu binh da màu chết sau khi bị cảnh sát ghì cổ - Link: https://vnexpress.net/cuu-binh-da-mau-chet-sau-khi-bi-canh-sat-ghi-co-4239930.html
subData: Cựu binh da màu chết sau khi bị cảnh sát ghì cổ 
John L. Burris, luật sư của gia đình Angelo Quinto, 30 tuổi, cho biết cựu binh hải quân này đã trải qua tình trạng "lo âu, trầm cảm và hoang tưởng" nhiều tháng trước khi xảy ra sự việc bị sĩ quan cảnh sát ghì chân lên cổ hồi tháng 12 năm ngoái.
Vào ngày 23/12/2020, chị gái Isabella Collins của Quinto đã gọi các sĩ quan cảnh sát tới nhà riêng ở Antioch, California, do lo ngại anh có thể không kiềm chế nổi cảm xúc và làm mẹ bị thương.
Trước khi cảnh sát đến, mẹ của Quinto đã ôm anh vào lòng và xoa lưng anh vài phút để giúp anh "bình tĩnh lại". Tuy nhiên, khi hai sĩ quan từ sở cảnh sát Antioch bước vào nhà, thay vì tìm hiểu rõ sự tình, họ lại ngay lập tức lao vào Quinto, lôi anh khỏi vòng tay mẹ, đơn kiện của luật sư Burris nêu rõ.
Sau đó, một cảnh sát đã ghì chân lên cổ Quinto, trong khi sĩ quan còn lại giữ chặt chân anh. Video được mẹ của Quinto quay lại sau đó cho thấy anh nằm sấp dưới sàn nhà với những vệt máu trên mặt.
"Chuyện gì đã xảy ra thế? Liệu mạch của con tôi còn đập không?", mẹ Quinto nói trong video khi các sĩ quan cảnh sát cố ép ngực để hồi sức cấp cứu anh.
Quinto, một người gốc Philippines, sau đó được đưa đến bệnh viện địa phương trong tình trạng bất tỉnh và được thông báo qua đời ba ngày sau.
Sau gần hai tháng kể từ khi Quinto qua đời, cảnh sát không đưa ra bất cứ thông cáo báo chí nào về sự việc. Sở cảnh sát Antioch và Văn phòng Điều tra của cảnh sát trưởng hạt Contra Costa hôm 22/2 cũng không bình luận về thông tin.
Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Contra Costa chỉ xác nhận sự việc của cựu binh hải quân Quinto đang được điều tra, song nguyên nhân cái chết của anh vẫn chưa được làm rõ.
"Những sĩ quan này không ngừng hành hung Quinto và lại sử dụng kỹ thuật trấn áp 'George Floyd', ghì mạnh đầu gối vào lưng và cổ của anh, bất chấp anh đã van xin 'làm ơn đừng giết tôi'", luật sư Burris nói.
Các cảnh sát Minneapolis hồi tháng 5/2020 cũng ghì chân lên cổ người đàn ông da màu George Floyd suốt nhiều phút khiến anh tử vong. Sự việc đã gây ra làn sóng phẫn nộ khắp nước Mỹ và dẫn tới các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc kéo dài nhiều tháng.
Ngọc Ánh (Theo Guardian/CNN)
