Title: Đại sứ Việt Nam tái ứng cử vào Ủy ban Luật pháp Quốc tế - Link: https://vnexpress.net/dai-su-viet-nam-tai-ung-cu-vao-uy-ban-luat-phap-quoc-te-4240318.html
subData: Đại sứ Việt Nam tái ứng cử vào Ủy ban Luật pháp Quốc tế 
Công hàm đã được gửi đến Liên Hợp Quốc và các quốc gia, chính thức khởi động chiến dịch vận động tái tranh cử của Việt Nam vào cơ quan pháp lý quan trọng của Liên Hợp Quốc, theo thông cáo hôm nay của Bộ Ngoại giao. Đại sứ Nguyễn Hồng Thao hiện là một trong 10 ứng viên khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Bầu cử ILC dự kiến diễn ra tháng 11/2021 tại New York, Mỹ. Ứng viên có số phiếu cao nhất trong những người đạt quá bán phiếu bầu của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc sẽ được lựa chọn.
Đại sứ Nguyễn Hồng Thao là nhà ngoại giao kỳ cựu với 40 năm hoạt động, đồng thời là chuyên gia trong lĩnh vực luật quốc tế. Ông tốt nghiệp tiến sỹ luật tại Trường Paris I, Đại học Sorbonne, Pháp và từng đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng như phó chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, trưởng đoàn đàm phán hiệp định biên giới với các nước láng giềng.
Đại sứ Thao cũng giữ vai trò cố vấn pháp lý cho các dự án luật quan trọng như Luật Biển, Luật Môi trường, và là thành viên sáng lập Hội Luật quốc tế Việt Nam (VSIL), Hội Luật quốc tế Châu Á (AsianSIL). Ông được phong đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Malaysia từ 2011 đến 2014 và tại Kuwait từ 2014 đến 2017. Đại sứ Nguyễn Hồng Thao hiện nghiên cứu và giảng dạy Luật quốc tế tại Học viện Ngoại giao.
Năm 2016, đại sứ trở thành người Việt Nam đầu tiên trúng cử thành viên ILC. Trong nhiệm kỳ 2017-2022, đại sứ chủ động thúc đẩy các kết quả nghiên cứu của ILC, tích cực tham gia thảo luận các chủ đề tại ủy ban.
Ông đóng góp không nhỏ vào báo cáo đầu tiên của Nhóm nghiên cứu chủ đề mực nước biển dâng và quan hệ với luật quốc tế trong năm 2020. Tháng 11/2020, cùng một số thành viên ILC, Đại sứ Nguyễn Hồng Thao phát biểu tại hội thảo tổ chức trong khuôn khổ kỳ họp Ủy ban VI, Liên Hợp Quốc với chủ đề "Hệ quả pháp lý của dịch bệnh: đánh giá 10 tháng qua". Những ý kiến của đại sứ được đồng nghiệp, thành viên ILC đánh giá cao.
Ngoài các đóng góp giá trị về chuyên môn, Đại sứ Nguyễn Hồng Thao đã phát huy vai trò kết nối, xây đắp quan hệ giữa các thành viên ILC. Đại sứ là diễn giả tại nhiều trường đại học cũng như hội thảo danh tiếng trong khu vực. Năm 2018, ông được ILC tín nhiệm bầu làm Phó chủ tịch thứ hai của Ủy ban Luật pháp quốc tế dịp kỷ niệm 70 năm thành lập cơ quan này.
Ủy ban Luật pháp quốc tế (ILC) được thành lập theo Nghị quyết số 174 (II) ngày 21/11/1947 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, có nhiệm vụ thúc đẩy quá trình pháp điển hóa và phát triển tiến bộ pháp luật quốc tế, thông qua việc nghiên cứu, thảo luận và đưa ra khuyến nghị. ILC là nơi sản sinh nhiều điều ước quốc tế có ý nghĩa quan trọng, trong đó tiêu biểu là Công ước Vienna năm 1969 về Điều ước quốc tế.
34 thành viên của ILC, hoạt động trong nhiệm kỳ 5 năm, được Đại hội đồng bầu từ danh sách ứng viên do các quốc gia đề cử. Cơ cấu thành viên ILC được phân bổ theo khu vực như sau: 8 ghế cho châu Phi, 7 ghế cho châu Á - Thái Bình Dương, 3 ghế cho Đông Âu, 6 ghế cho Mỹ La tinh và Caribbean, 8 ghế cho Tây Âu và các nước khác, 1 ghế cho châu Phi hoặc Đông Âu luân phiên nhau; và 1 ghế cho châu Á hoặc Mỹ Latinh và Caribbean luân phiên nhau.
Năm 2021, châu Á - Thái Bình Dương sẽ có 8 vị trí. Hiện các nước trong khu vực như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ... đã thông báo ứng cử.
Huyền Lê
