Title: Mỹ trừng phạt Thống tướng Myanmar - Link: https://vnexpress.net/my-trung-phat-thong-tuong-myanmar-4234876.html
subData: Mỹ trừng phạt Thống tướng Myanmar 
Bộ Tài chính Mỹ ngày 11/2 thông báo các biện pháp trừng phạt mới sẽ nhắm vào những quan chức quân sự hàng đầu Myanmar, những người đã ra lệnh thực hiện vụ đảo chính hôm 1/2. Trước đó, Tổng thống Joe Biden cũng ký một sắc lệnh hành pháp cho phép Bộ Tài chính nhắm vào cả con cái hoặc vợ/chồng của những người bị trừng phạt.
"Bộ Tài chính xác định 10 quan chức quân sự, cả tại vị lẫn đã về hưu, chịu trách nhiệm cho cuộc đảo chính ngày 1/2/2021 hoặc có liên quan đến chính quyền quân sự Myanmar", Bộ Tài chính Mỹ tuyên bố.
Trong danh sách trừng phạt Mỹ mới đưa ra có tên Thống tướng Min Aung Hlaing, cấp phó của ông, Soe Win, cùng 4 thành viên khác thuộc Hội đồng Quản lý Nhà nước Myanmar.
Động thái trên sẽ ngăn các tướng lĩnh Myanmar tiếp cận hơn một tỷ USD trong các quỹ của chính phủ nước này tại Mỹ. Các biện pháp trừng phạt cũng tác động tới Tập đoàn Myanmar Ruby và Myanmar Imperial Jade, các doanh nghiệp do chính quyền kiểm soát.
Trong một tuyên bố khác, Nhà Trắng kêu gọi Myanmar "lập tức trao trả lại quyền lực cho chính quyền được bầu cử hợp pháp" tại Myanmar, chấm dứt tình trạng khẩn cấp, trả tự do cho tất cả những người bị bắt và đảm bảo không có hành động bạo lực đối với người biểu tình ôn hòa.
Quân đội cáo buộc có gian lận trong cuộc tổng tuyển cử tại Myanmar hồi cuối năm ngoái với phần thắng thuộc về đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi. Đây là lý do họ nêu ra cho hành động đảo chính.
Các tướng lĩnh quân đội Myanmar khẳng định hành động của họ là hợp pháp và đã viện dẫn một điều khoản từ hiến pháp cho phép quân đội tiếp quan trong những thời điểm khẩn cấp.
Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen cho hay Mỹ "sẵn sàng có những hành động bổ sung" nếu quân đội Myanmar không thay đổi.
Vũ Hoàng (Theo Al Jazeera)
