Title: Nghị sĩ Cộng hòa chống Trump bị người thân tố là 'quỷ dữ' - Link: https://vnexpress.net/nghi-si-cong-hoa-chong-trump-bi-nguoi-than-to-la-quy-du-4236013.html
subData: Nghị sĩ Cộng hòa chống Trump bị người thân tố là 'quỷ dữ' 
New York Times hôm 15/2 công bố bức thư đầy giận dữ từ các thành viên trong gia đình Adam Kinzinger gửi cho ông sau khi nghị sĩ bang Illinois này bỏ phiếu đồng ý luận tội cựu tổng thống Donald Trump với cáo buộc kích động bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1.
"Ôi chao, thật là đáng thất vọng đối với gia đình ta và Chúa! Kinzinger đã đi ngược lại các nguyên tắc tôn giáo của mình và gia nhập 'đội quân quỷ dữ' (của đảng Dân chủ và các hãng tin giả)", bức thư tay viết.
Các thành viên gia đình Kinzinger cho biết họ đang cảm thấy "xấu hổ" về ông và cáo buộc ông đã đi theo lý tưởng của đảng Dân chủ. Nghị sĩ bang Illinois sau đó cũng xác nhận đây là bức thư trách móc dài hai trang, có chữ ký của 11 người họ hàng và do chị họ Karen Otto của ông tự viết tay.
Bức thư từ gia đình nghị sĩ Kinzinger không chỉ cho thấy sự phân cực sâu sắc của các đảng phái chính trị Mỹ mà còn thể hiện sự chia rẽ trong đảng Cộng hòa thời hậu Trump. Những người trung thành với cựu tổng thống Mỹ rất phẫn nộ với các thành viên trong đảng đã cố gắng đoạn tuyệt ông.
Kinzinger là một trong 10 thành viên đảng Cộng hòa tại Hạ viện đã bỏ phiếu đồng ý luận tội Trump. Tại Thượng viện, 7 thượng nghị sĩ Cộng hòa cũng đồng ý kết tội Trump vì đã kích động bạo loạn hồi đầu tháng trước.
Các nghị sĩ Cộng hòa quay lưng với Trump dường như đều phải đối mặt với phản ứng giận dữ tại quê nhà. Kinzinger đã bị đảng Cộng hòa tại địa phương khiển trách, trong khi thượng nghị sĩ Richard Burr, người đã bỏ phiếu đồng ý kết tội Trump, cũng bị đảng Cộng hòa ở Bắc Carolina chỉ trích.
Trong cuộc bỏ phiếu ngày 13/2 tại Thượng viện Mỹ, Trump được tha bổng khi không có đủ 67 thượng nghị sĩ ủng hộ kết tội ông. Trump ngay lập tức ra thông cáo ủng hộ kết quả bỏ phiếu, cho rằng cáo buộc luận tội "chỉ là một giai đoạn khác của cuộc săn phù thuỷ lớn nhất lịch sử nước Mỹ", đồng thời ám chỉ khả năng sẽ tiếp tục sự nghiệp chính trị trong tương lai.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
