Title: Tàu sân bay Mỹ sắp kết thúc đợt triển khai dài kỷ lục - Link: https://vnexpress.net/tau-san-bay-my-sap-ket-thuc-dot-trien-khai-dai-ky-luc-4241001.html
subData: Tàu sân bay Mỹ sắp kết thúc đợt triển khai dài kỷ lục 
Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Nimitz ngày 26/2 cập cảng San Diego tại bang California để không đoàn tàu sân bay 17 cùng các thủy thủ có nhu cầu xuống đất liền tại đây, trước khi tiếp tục lên đường trở về cảng nhà tại Bremerton, Washington. Sau khi cập cảng nhà trong vài ngày tới để kết thúc đợt triển khai, chiến hạm Nimitz sẽ vào nhà máy đóng tàu hải quân Puget Sound để bảo dưỡng.
Đô đốc Mike Gilday, tham mưu trưởng hải quân Mỹ, hồi đầu tuần cho biết nhóm tác chiến Nimitz hoạt động trên biển trong khoảng 340 ngày liên tục, đợt triển khai lâu nhất của hải quân Mỹ kể từ thập niên 1960-1970. "Việc tập trung vào sứ mệnh giúp họ vượt qua thời gian thực hiện nhiệm vụ dài nhất trong nhiều thập kỷ qua", đô đốc Gilday nói.
Nhóm tác chiến Nimitz lên đường hồi tháng 4/2020, với sự hộ tống của tuần dương hạm USS Princeton và khu trục hạm USS Sterett. Dù tàu sân bay sắp về cảng, USS John Paul Jones, khu trục hạm thuộc nhóm tác chiến Nimitz, vẫn được triển khai cách đó "nửa vòng Trái đất", chỉ huy nhóm tác chiến James Kirk cho biết.
Các biện pháp ngăn ngừa Covid-19 và nhu cầu triển khai lực lượng tăng cường của quân đội Mỹ khiến nhóm tác chiến Nimitz phải liên tục lênh đênh trên biển trong gần một năm, thiếu tướng Kirk cho biết. "Toàn bộ nhóm tác chiến không ghi nhận ca nhiễm nCoV nào từ khi chúng tôi cách ly tới lúc quay trở lại", ông nói.
Trong quá trình này, nhóm tác chiến Nimitz đã ghé thăm cảng tại đảo Guam, Oman cùng Bahrain để tiếp tế và sửa chữa, cho phép thủy thủ nghỉ ngơi một thời gian.
Hải quân Mỹ hồi đầu năm dự định đưa nhóm tác chiến tàu sân bay Nimitz từ Trung Đông về nước, song quyền bộ trưởng quốc phòng khi đó là Christopher Miller yêu cầu các chiến hạm tiếp tục hoạt động trong vùng biển do Bộ Tư lệnh Trung tâm của Mỹ phụ trách.
Quyết định này nhằm đối phó với "các mối đe dọa nhằm vào tổng thống Trump và các quan chức chính phủ Mỹ khác đến từ lãnh đạo Iran", Miller cho biết. Tướng Kirk nói quyết định tiếp tục triển khai này là điều "rất khó khăn" với các sĩ quan chỉ huy lẫn thủy thủ đoàn nhóm tác chiến Nimitz.
Đô đốc Gilday cùng Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin đã tới thăm tàu sân bay Nimitz hồi đầu tuần này. Bộ trưởng Austin cho biết không muốn đợt triển khai dài ngày như vậy trở thành "tiêu chuẩn", đồng thời khen ngợi thủy thủ đoàn vì "chăm sóc lẫn nhau giữa đại dịch".
Nguyễn Tiến (Theo NavyTimes)
