Title: Hàng triệu dân Mỹ khốn khổ vì mất điện, thiếu nước - Link: https://vnexpress.net/hang-trieu-dan-my-khon-kho-vi-mat-dien-thieu-nuoc-4236869.html
subData: Hàng triệu dân Mỹ khốn khổ vì mất điện, thiếu nước 
Giới chức Texas ngày 17/2 yêu cầu 7 triệu người, chiếm khoảng 1/4 dân số của bang rộng thứ hai nước Mỹ, đun sôi nước máy trước khi uống. Khuyến cáo được đưa ra sau khi Texas, bang vốn có khí hậu ôn hòa, trải qua đợt giá lạnh bất thường, gây mất điện diện rộng và các đường ống cấp nước bị đóng băng.
Để tránh đóng băng đường ống, các hộ gia đình ở Texas phải mở vòi nước chảy nhỏ giọt liên tục trong nhà, khiến nguồn nước sạch của toàn bang giảm xuống mức thấp đáng báo động và nước tại vòi không còn đủ an toàn để uống trực tiếp.
Trận bão tuyết được dự báo sẽ làm phức tạp hơn các nỗ lực phục hồi, đặc biệt ở những bang ít chịu thời tiết lạnh giá như Texas, Arkansas và Thung lũng Hạ lưu sông Mississippi.
"Thực sự chẳng có gì khả quan những người đang chịu cảnh khốn khổ ở những khu vực đó", Bob Oravec, trưởng nhóm dự báo của Cơ quan Thời tiết Quốc gia (NWS), đề cập đến tình hình ở bang Texas.
NWS dự báo đợt không khí lạnh tiếp theo sẽ di chuyển vào khu vực đông bắc nước Mỹ ngày 18/2. Hơn 100 triệu người đã được cảnh báo ở các cấp độ khác nhau về thời tiết khắc nghiệt, NWS cho biết.
Đợt lạnh giá bất thường được cho là nguyên nhân khiến hơn 30 người Mỹ thiệt mạng, một số chết khi tìm cách sử dụng máy sưởi gas trong nhà. Tại Houston, một gia đình ngộ độc khí CO từ khói xe trong gara. Giới chức Oregon cho biết 4 người chết tại khu vực Portland do ngộ độc khí CO.
Sự cố mất điện đặc biệt nghiêm trọng tại Oregon, nơi nhiều người sống trong cảnh bị cắt điện suốt gần một tuần. Hơn 200.000 người khác ở 4 bang phía đông nước Mỹ không có điện, gần 200.000 người khác ở khu vực giáp tây bắc Thái Bình Dương cũng trong tình trạng tương tự.
Bang Texas hứng chịu sự cố nặng nề nhất, nơi ba triệu ngôi nhà và cơ sở kinh doanh tới ngày 17/2 vẫn chưa có điện. Người đứng đầu cơ quan quản lý lưới điện Texas cho biết hy vọng một phần mạng lưới cấp điện được khôi phục vào ngày 18/2.
Toby Baker, giám đốc điều hành Ủy ban Chất lượng Môi trường Texas, cho biết áp lực nước giảm trên toàn bang khi các đường ống bị đóng băng và nhiều gia đình mở vòi nhỏ giọt. Thống đốc Texas Greg Abbott kêu gọi dân chúng khóa đường ống nước dẫn vào nhà nếu có thể để ngăn đường ống bị vỡ và duy trì áp lực nước trong các hệ thống cung cấp.
Sự cố mất điện tại thành phố Portland, bang Oregon, và khu vực lân cận ảnh hưởng tới gần 150.000 người sau khi trận bão tuyết lớn làm đổ nhiều cây và gây hư hại hàng trăm km đường dây. Giám đốc điều hành Portland General Electric (PGE) cho biết lưới điện tại đây chịu thiệt hại nặng nhất trong 40 năm và hơn 350.000 người chịu cảnh mất điện khi bão tuyết dữ dội nhất.
"Đây là những điều kiện nguy hiểm nhất mà chúng tôi từng chứng kiến trong lịch sử của PGE", giám đốc phụ trách lưới điện Dale Goodman nói, song từ chối dự đoán khi nào toàn bộ dân địa phương có điện trở lại.
Các công ty cấp điện ở nhiều bang từ Minnesota đến Texas phải cắt điện luân phiên để giải tỏa áp lực cho lưới điện. Southwest Power Pool, tập đoàn cung cấp điện cho 14 bang, cho biết việc cắt điện luân phiên là "biện pháp cuối cùng để duy trì toàn bộ lưới điện".
Thời tiết làm gián đoạn hệ thống cấp nước tại một số thành phố miền nam, trong đó gồm bang New Orleans và Shreveport thuộc bang Louisiana. Tại thành phố Shreveport, xe cứu hỏa của thành phố phải chở nước tới một số bệnh viện, các nhân viên y tế và bệnh nhân phải sử dụng nước đóng chai. Một cơ sở cấp nước từ sông Mississippi ở thành phố New Orleans dừng hoạt động do bị mất điện.
Nic Hunter, thị trưởng Lake Charles thuộc bang Louisiana, ngày 17/2 cho biết nước dự trữ đang ở mức thấp và các bệnh viện tại thành phố này đối mặt khả năng phải chuyển bệnh nhân tới những nơi khác.
Giới chức Mỹ khuyến cáo phần lớn dân chúng tránh di chuyển khi nhiều con đường trở nên nguy hiểm và hàng nghìn chuyến bay bị hủy. Nhiều trường học hoãn hoặc hủy các buổi học trực tuyến.
Nguyễn Tiến (Theo SCMP)
