Title: Trump tuyên bố không lập đảng mới, để ngỏ tái tranh cử - Link: https://vnexpress.net/trump-tuyen-bo-khong-lap-dang-moi-de-ngo-tai-tranh-cu-4241471.html
subData: Trump tuyên bố không lập đảng mới, để ngỏ tái tranh cử 
"Chúng tôi không dự định thành lập các đảng mới. Bạn biết đấy, họ cứ liên tục nói 'Ông ấy sẽ lập một đảng mới'. Chúng ta đã có đảng Cộng hòa. Nó luôn đoàn kết và mạnh mẽ hơn bao giờ hết", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) hôm 28/2.
Suy đoán về việc Trump đang cân nhắc thành lập một đảng chính mới nổi lên sau cuộc bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1. Nhiều đảng viên Cộng hòa khi ấy đã chỉ trích trích cựu tổng thống kêu gọi đám đông ủng hộ ông kéo tới tòa nhà quốc hội và cũng không hề ngăn cản những người này khi tình hình bắt đầu trở nên nguy hiểm.
Tuy nhiên, sự tức giận của đảng Cộng hòa với Trump đã giảm nhiệt và chỉ có một số hạ nghị sĩ cùng thượng nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu đồng ý luận tội ông với cáo buộc "kích động bạo loạn". Khi đảng Cộng hòa dường như đã chấp nhận Trump một lần nữa, suy đoán về việc ông lập một đảng mới cũng giảm dần.
"Tôi không có ý định lập một đảng mới. Đó là tin giả. Cứ lập một đảng mới và phân chia phiếu bầu của chúng ta để ai đó có thể không bao giờ giành chiến thắng ư? Không, chúng tôi không quan tâm tới điều đó", cựu tổng thống Mỹ nói, khẳng định cam kết của ông với đảng Cộng hòa.
Trump cũng trích dẫn kết quả các cuộc thăm dò bỏ phiếu tại CPAC, trong đó ông đã giành chiến thắng với tỷ lệ chênh lệch lớn. Cựu tổng thống Mỹ nhận được 55% phiếu bầu trong cuộc thăm dò của đảng Cộng hòa, theo sau là Thống đốc bang Florida Ron DeSantis ở vị trí thứ hai với 21%.
Cuộc thăm dò được CPAC sử dụng để thể hiện quan điểm phổ biến về một vấn đề nhất định và có thể được dùng để giúp các chính trị gia nắm ý kiến của đa số, giúp họ quyết định nên nói gì để giành được phiếu bầu.
Cuộc thăm dò cũng cho thấy Trump nhận được 97% sự ủng hộ trong đảng, với 87% cho rằng họ rất tán thành Trump làm tổng thống. Trong khi đó 68% ủng hộ cựu tổng thống Mỹ nên tái tranh cử một lần nữa.
Trong bài phát biểu tại CPAC, Trump cũng nhận định đảng Cộng hòa phải nỗ lực chiến đấu với cánh tả sau khi đảng Dân chủ đã giành Thượng viện, Hạ viện và Nhà Trắng.
"Trong 4 năm tới, những người Cộng hòa dũng cảm trong căn phòng này sẽ là trọng tâm của nỗ lực chống lại đảng Dân chủ, các phương tiện truyền thông giả mạo và văn hóa bôi nhọ của họ. Và tôi muốn bạn biết rằng, tôi sẽ luôn chiến đấu sát cánh bên các bạn", cựu tổng thống nói.
Trump cũng chỉ trích Tổng thống Joe Biden về vấn đề nhập cư và mở cửa lại các trường học, ám chỉ ông có thể tái tranh cử vào năm 2024 và lặp lại tuyên bố ông đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hồi tháng 11 năm ngoái.
"Thực ra bạn biết đấy, họ vừa để mất Nhà Trắng. Ai biết điều đó nào? Tôi thậm chí có thể quyết định đánh bại họ tới lần thứ ba, được chứ?", cựu tổng thống nói. Trước đám đông ủng hộ tại CPAC, Trump đã nhấn mạnh "hành trình đáng kinh ngạc mà chúng ta đã bắt đầu cùng nhau còn lâu mới kết thúc", thêm rằng ông và người ủng hộ "chắc chắn sẽ giành chiến thắng".
Dù đã rời Nhà Trắng từ ngày 20/1, Trump vẫn giữ ảnh hưởng lớn trong đảng Cộng hòa và được coi là ứng viên tiềm năng cho cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2024. Nhiều quan chức Cộng hòa, bao gồm cả những người từng chỉ trích Trump, đã tuyên bố "hoàn toàn ủng hộ"nếu ông được chọn làm ứng viên tổng thống của đảng năm 2024.
Ngọc Ánh (Theo Fox News)
