Title: Chiến đấu cơ xuất hiện trong biểu tình Myanmar - Link: https://vnexpress.net/chien-dau-co-xuat-hien-trong-bieu-tinh-myanmar-4243486.html
subData: Chiến đấu cơ xuất hiện trong biểu tình Myanmar 
Một ngày sau biểu tình đẫm máu khiến 38 người chết, các nhà hoạt động Myanmar cho biết họ từ chối công nhận chính quyền quân sự và quyết tâm gây sức ép để Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi được trả tự do và chiến thắng của bà trong cuộc bầu cử tháng 11 được công nhận. Biểu tình tiếp tục diễn ra hôm nay tại các thành phố và thị trấn trên khắp Myanmar, gồm hai thành phố lớn là Yangon và Mandalay.
Trong những ngày gần đây, quận San Chaung của Yangon rơi vào tình trạng hỗn loạn khi lực lượng an ninh tập trung ở đó để ngăn người biểu tình tụ tập. Vốn là nơi tập trung các quán cà phê, nhà hàng và quán bar thời thượng, nhưng đường phố San Chaung hôm nay tràn ngập rào chắn được dựng lên bằng bao cát, lốp xe, gạch và dây thép gai.
"Ngày hôm qua thật kinh khủng. Thật tuyệt vọng khi biết quân đội ở Myanmar chưa bao giờ thay đổi kể từ năm 1962, nhưng nhiệm vụ của chúng tôi bây giờ là phản kháng", nhà hoạt động Thinzar Shunlei Yi nói, thêm rằng cô sẽ phản kháng mỗi ngày.
Tại một số khu vực ở Yangon, người biểu tình treo ga trải giường và xà rông trên đường phố để che khuất tầm nhìn của cảnh sát đang nhắm bắn. Họ cũng dùng dây thép gai để gia cố rào chắn.
Cảnh sát sau đó nổ súng và sử dụng hơi cay để giải tán biểu tình ở Yangon và thị trấn miền trung Monywa, các nhân chứng cho biết. Cảnh sát cũng nổ súng ở thành phố Pathein, phía tây Yangon.
Người biểu tình cũng tụ tập ở những nơi khác, gồm thành phố đền thờ lịch sử Bagan. Hàng trăm người diễu hành mang theo ảnh bà Suu Kyi và biểu ngữ: "Hãy trả tự do cho lãnh đạo của chúng tôi", một nhân chứng cho hay.
Theo người dân, 5 chiến đấu cơ đã thực hiện ba chuyến bay tầm thấp theo đội hình ở thành phố Mandalay sáng nay, dường như nhằm thị uy sức mạnh quân sự.
Myanmar rơi vào khủng hoảng sau khi quân đội đảo chính hôm 1/2, bắt Cố vấn Nhà nước Suu Kyi cùng nhiều lãnh đạo chính quyền dân sự. Hàng trăm nghìn người trên khắp Myanmar đã xuống đường biểu tình kể từ đó để phản đối đảo chính. Làn sóng biểu tình ở Myanmar hôm 3/3 trải qua "ngày đẫm máu" nhất khi 38 người bị lực lượng an ninh bắn chết.
Lực lượng an ninh đã bắt gần 1.500 người từ khi xảy ra đảo chính, với 1.200 người vẫn bị giam, theo nhóm giám sát của Hiệp hội Hỗ trợ Tù nhân Chính trị (AAPP). Nhóm cũng ghi nhận hơn 50 trường hợp tử vong, trong đó có chi tiết thanh thiếu niên và những người ở độ tuổi 20 bị bắn vào đầu và ngực.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ họp kín để thảo luận tình hình Myanmar trong ngày 5/3. Liên minh châu Âu (EU) cho rằng xả súng vào dân thường và nhân viên y tế không mang vũ khí là hành vi vi phạm luật pháp quốc tế, đồng thời cáo buộc quân đội Myanmar đẩy mạnh "đàn áp" truyền thông khi ngày càng nhiều nhà báo bị bắt và buộc tội.
Huyền Lê (Theo Reuters, AFP)
