Title: Nga tiêm vaccine Covid-19 cho người vô gia cư - Link: https://vnexpress.net/nga-tiem-vaccine-covid-19-cho-nguoi-vo-gia-cu-4238196.html
subData: Nga tiêm vaccine Covid-19 cho người vô gia cư 
"Ở đây có rất nhiều người đang gặp rủi ro. Việc tiêm chủng rất quan trọng với họ", Taysia Suvorova, thuộc tổ chức phi chính phủ Nochlezhka chuyên hỗ trợ người vô gia cư ở St. Petersburg, nói.
40 người được tiêm vaccine là những người đang được tổ chức từ thiện này cưu mang. Theo số liệu chính thức, St. Petersburg có 15.000 người vô gia cư trên tổng dân số 5 triệu người. Tuy nhiên, Nochlezhka tin rằng con số thực tế ít nhất gấp đôi con số đó.
"Một số người đã nói những điều gây tranh cãi về vaccine, nhưng tôi nghĩ có nhiều ưu điểm hơn là tiêu cực", Galina Ivanovna, 57 tuổi, nói sau khi tiêm mũi đầu tiên. "Tôi rất vui khi được tiêm phòng".
Aleksandr Suvorov, 60 tuổi, cũng nói rằng tiêm vaccine là điều tốt "vì tình hình đại dịch phức tạp". Một tổ chức phi chính phủ cũng đưa ra sáng kiến tương tự cho người vô gia cư ở Moskva, với sự hỗ trợ của giới chức thủ đô Nga.
Nga đã cấp phép vaccine Covid-19 đầu tiên, Sputnik V, vào tháng 8/2020. Vaccine thứ hai, EpiVacCorona, được phê duyệt vào tháng 10/2020. Nước này chính thức khởi động chương trình tiêm chủng đại trà vào tháng một. Hôm 20/2, Nga đã cấp phép vaccine thứ ba là CoviVac.
Phó thủ tướng Nga Tatiana Golikova ngày 20/2 thông báo nước này sản xuất được 11,1 triệu liều vaccine Covid-19 và 7,9 triệu liều trong số đó đã được đưa vào chương trình tiêm chủng trong nước.
Nga dự kiến sản xuất 88 triệu liều vaccine trong nửa đầu năm nay, bao gồm 83 triệu liều Sputnik V. Trong số đó, khoảng 59 triệu liều sẽ được sử dụng trong chương trình tiêm chủng quốc gia. Nga là vùng dịch lớn thứ tư thế giới với gần 4,2 triệu người nhiễm nCoV, hơn 83.000 người chết.
Phương Vũ (Theo AFP)
