Title: Ba nước châu Âu trục xuất nhà ngoại giao Nga - Link: https://vnexpress.net/ba-nuoc-chau-au-truc-xuat-nha-ngoai-giao-nga-4233645.html
subData: Ba nước châu Âu trục xuất nhà ngoại giao Nga 
"Văn phòng Đối ngoại Liên bang tuyên bố trục xuất một nhân viên đại sứ quán Nga ở Berlin. Quyết định của Moskva nhằm trục xuất ba nhà ngoại giao, trong đó có một công dân Đức, là hoàn toàn vô lý", Bộ Ngoại giao Đức ra thông cáo cho biết hôm nay.
Chính phủ Thụy Điển và Ba Lan cũng ra thông báo tương tự.
Bộ Ngoại giao Nga gọi quyết định của ba nước là "thiếu thân thiện và vô cớ".
Các nhà ngoại giao từ Thụy Điển, Đức và Ba Lan, bị trục xuất hôm 5/2 với cáo buộc tham gia những cuộc biểu tình bất hợp pháp hồi tháng trước để phản đối việc bắt giam thủ lĩnh đối lập Nga Alexei Navalny. Moskva tuyên bố hành động của các nhà ngoại giao trên là điều "không thể chấp nhận".
Hàng chục nghìn người dân Nga tuần trước tham gia biểu tình tại nhiều thành phố lớn trên cả nước, yêu cầu giới chức thả tự do cho Navalny. Cảnh sát Nga được cho là đã bắt hơn 5.100 người tham gia biểu tình, trong đó khoảng 1.600 ở thủ đô Moskva, bao gồm cả Yuli, vợ của Nalavny. Tuy nhiên, Yuli đã được thả vài giờ sau phiên điều trần hôm 1/2 với cáo buộc tham gia biểu tình chưa được cấp phép.
Nga cuối tháng trước cáo buộc đại sứ quán Mỹ tại Moskva công bố các tuyến đường trong cuộc biểu tình ủng hộ Navalny và yêu cầu nhà ngoại giao Mỹ giải thích. Đại sứ quán Mỹ tại Moskva sau đó tuyên bố đang theo dõi các cuộc biểu tình, thêm rằng Washington ủng hộ "quyền của tất cả mọi người được biểu tình hòa bình, tự do ngôn luận".
Bộ Nội vụ Nga trước đó đã cảnh báo người dân không tham gia các cuộc biểu tình trái phép. Luật liên bang Nga yêu cầu nhà tổ chức phải nộp đơn xin phép cho chính quyền địa phương ít nhất 10 ngày trước khi tiến hành biểu tình.
Navalny bị bắt hôm 17/1, ngay khi vừa về nước cùng vợ sau nhiều tháng điều trị tại Đức. Nhà hoạt động đối lập này và nhiều nước châu Âu cáo buộc Nga "đầu độc" ông bằng bằng chất độc thần kinh Novichok có từ thời Liên Xô, nhưng Moskva bác bỏ. Phiên tòa hồi đầu tuần đã quyết định chuyển án treo hai năm tám tháng với Navalny thành án tù giam.
Việc Nga bắt Navalny hứng chỉ trích từ Mỹ và các nước phương Tây. Tuy nhiên, Nga nhiều lần đáp trả, yêu cầu các lãnh đạo nước ngoài "tôn trọng luật pháp quốc tế" và "xử lý các vấn đề trong đất nước" của họ. Điện Kremlin cũng khẳng định sẽ không xem xét yêu cầu thả Navalny của các nước phương Tây bởi đây là vấn đề nội bộ.
Vũ Anh (Theo Reuters)
