Title: Biden đau lòng vì nửa triệu người Mỹ chết do Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/biden-dau-long-vi-nua-trieu-nguoi-my-chet-do-covid-19-4238775.html
subData: Biden đau lòng vì nửa triệu người Mỹ chết do Covid-19 
"Tôi hiểu con số này nghĩa là gì", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia hôm 22/2, nhắc lại những bi kịch của chính gia đình mình.
"Tôi kêu gọi tất cả người dân Mỹ tưởng nhớ tới những người đã mất, cũng như những người họ bỏ lại", ông nói tiếp. "Tôi cũng kêu gọi chúng ta hãy hành động, hãy cẩn trọng, hãy duy trì giãn cách xã hội, hãy đeo khẩu trang, hãy tiêm vaccine".
Vợ chồng Biden cùng vợ chồng Phó tổng thống Kamala Harris sau đó đứng ngoài Nhà Trắng để mặc niệm trước 500 ngọn nến tượng trưng cho hơn 500.000 người Mỹ chết vì Covid-19 trong tiếng nhạc bài "Amazing Grace".
Trước đó, Nhà Trắng cũng như các tòa nhà liên bang khắp đất nước và sứ quán trên thế giới đã để cờ rủ để tưởng nhớ những người tử vong trong đại dịch. Mỹ là quốc gia có số người chết vì Covid-19 lớn nhất thế giới, với 512.397 ca tử vong. Đây cũng là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 28,8 triệu ca nhiễm.
Biden kêu gọi người Mỹ thương tiếc và tưởng nhớ những người đã chết nhưng cũng hãy thể hiện quyết tâm.
"Là một dân tộc, chúng ta không thể và không được phép để điều này tiếp diễn", ông nói. "Chúng ta phải chấm dứt những hành động chính trị và ngăn chặn những thông tin sai lệch gây chia rẽ gia đình, cộng đồng. Chúng ta phải cùng nhau đấu tranh với tư cách là một dân tộc, một Hợp chúng quốc Hoa Kỳ".
Hồng Hạnh (Theo AFP)
