Title: Trump bị kiện vì âm mưu kích động bạo loạn - Link: https://vnexpress.net/trump-bi-kien-vi-am-muu-kich-dong-bao-loan-4236024.html
subData: Trump bị kiện vì âm mưu kích động bạo loạn 
"Vụ bạo loạn là kết quả của một kế hoạch được dàn dựng cẩn thận bởi Trump, Giuliani, cùng các nhóm cực hữu như Oath Keepers và Proud Boys. Tất cả họ đều có chung mục tiêu dựa vào sự uy hiếp, quấy rối và những lời đe dọa để ngăn chặn quá trình xác nhận phiếu đại cử tri", thông cáo về đơn kiện hôm 16/2 của nghị sĩ Dân chủ Thompson, chủ tịch Ủy ban An ninh Nội địa Hạ viện Mỹ, có đoạn.
Đơn kiện được nộp lên tòa án liên bang ở thủ đô Washington. Hiệp hội Quốc gia vì Tiến bộ của Người Da màu và hãng luật Cohen Milstein Sellers & Toll đang xử lý vụ kiện. Các thành viên khác của quốc hội Mỹ, bao gồm hai nghị sĩ Dân chủ Hank Johnson và Bonnie Watson Coleman, dự kiến cũng tham gia nỗ lực này.
Phản ứng trước đơn kiện của Thompson, Jason Miller, cố vấn của Trump, tuyên bố cựu tổng thống "không kích động hoặc âm mưu kích động bất cứ hành vi bạo lực nào tại Đồi Capitol vào ngày 6/1".
Đơn kiện nhắm vào Donald Trump cùng Rudy Giuliani, luật sư riêng của ông, được đưa ra sau khi Thượng viện Mỹ hôm 13/2 tuyên trắng án cho cựu tổng thống trong phiên tòa luận tội lần hai, với cáo buộc kích động vụ bạo loạn tại Đồi Capitol hôm 6/1. Kết quả này khiến Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi chỉ trích lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell và các thành viên đảng này "hèn nhát".
Hai ngày sau khi được tha bổng, Trump xuất hiện trước đám đông ủng hộ ở Palm Beach, Florida. Ông ngồi trong xe bọc thép, mỉm cười và giơ hai ngón tay cái với người ủng hộ, trong khi họ mang theo khẩu hiệu "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại" và liên tục hô vang tên cựu tổng thống. Sức ảnh hưởng của Trump với công chúng được coi là yếu tố khiến ông vẫn giữ "ngôi vương" trong đảng Cộng hòa hiện nay.
Ánh Ngọc (Theo CNN)
