Title: Phi công quân sự Nhật tử nạn khi bay huấn luyện phi cơ Mỹ - Link: https://vnexpress.net/phi-cong-quan-su-nhat-tu-nan-khi-bay-huan-luyen-phi-co-my-4238226.html
subData: Phi công quân sự Nhật tử nạn khi bay huấn luyện phi cơ Mỹ 
Máy bay huấn luyện T-38 của không quân Mỹ rơi chiều 19/2 khi huấn luyện theo kế hoạch bên ngoài căn cứ không quân Columbus, Mississippi, đại tá Seth Graham, chỉ huy không đoàn huấn luyện số 14, cho biết.
Phi công huấn luyện của Mỹ trên chiếc T-38 gặp nạn là trung úy Scot Ames Jr., thuộc phi đoàn huấn luyện số 50 đóng tại căn cứu không quân Columbus. Tên của học viên phi công Nhật Bản, một trung úy 24 tuổi, chưa được công bố.
Graham cho biết chiếc T-38 được phi công Nhật Bản điều khiển và gặp nạn khi ở chặng đầu của nhiệm vụ huấn luyện bay đêm. Các phi công tham gia nhiệm vụ kiểu này sẽ bay tới nơi khác rồi trở về căn cứ vào hôm sau. Không quân Mỹ đang điều tra nguyên nhân tai nạn.
Lần gần nhất máy bay huấn luyện T-38 của Mỹ gặp nạn là tháng 11/2019 tại căn cứ không quân Vance, Oklahoma khi hạ cánh theo đội hình, khiến hai phi công thiệt mạng.
T-38 là máy bay huấn luyện hai chỗ ngồi, được phát triển từ cuối những năm 1950 và vẫn được dùng cho tới nay. Khoảng hơn 1.100 chiếc T-38 đã xuất xưởng, phục vụ trong lực lượng vũ trang của 6 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó Mỹ là nước sử dụng nhiều nhất với khoảng 500 chiếc.
Nguyễn Tiến (Theo Task&Purpose)
