Title: Bám càng máy bay từ Anh đến Hà Lan - Link: https://vnexpress.net/bam-cang-may-bay-tu-anh-den-ha-lan-4233779.html
subData: Bám càng máy bay từ Anh đến Hà Lan 
Cảnh sát Hà Lan đang điều tra về khả năng buôn người sau khi phát hiện thiếu niên trên rơi xuống từ một khoang máy bay ở sân bay Maastricht Aachen, tỉnh Limburg, hôm 4/2.
"Với chúng tôi, đó là một điều kỳ diệu", Marvin Engh, phát ngôn viên cảnh sát Hà Lan, nói hôm 8/2. "Thường khi có người đi lậu như thế này, họ sẽ chết vì lạnh hoặc thiếu oxy".
Cậu bé người Kenya được chuyển tới bệnh viện trong tình trạng hạ thân nhiệt nhưng đã hồi phục hoàn toàn. Cậu bắt đầu hành trình từ thủ đô Nairobi và từ đó tới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, trước khi tiếp tục tới London.
Máy bay duy nhất từ London hạ cánh ở sân bay Maastricht hôm đó là THY6305, một chuyến bay chở hàng do Turkish Airlines vận hành, theo FlightAware, nền tảng theo dõi chuyến bay lớn nhất thế giới. Máy bay đã đạt độ cao tối đa 5.791 mét và tốc độ 740 km/h.
Chuyến bay trước đó từ Istanbul đáp xuống London vào sáng cùng ngày và đỗ ở đây 3 tiếng trước khi khởi hành tới Hà Lan. Giới chức sân bay Stansted, London, xác nhận chuyến bay mà thiếu niên trên đi lậu do hãng hàng không Turkish Airlines vận hành.
Cảnh sát Hà Lan chưa xác định cách thức cách cậu bé đi lậu trên những chuyến bay khác nhưng một phát ngôn viên sân bay Stansted nói rằng cậu không lên máy bay từ đây, nghĩa là có khả năng cậu lên chuyến THY6305 ở Istanbul.
Turkish Airlines chưa phản hồi về thông tin này.
Thiếu niên trên đã nộp đơn xin tị nạn và yêu cầu đang được Cơ quan Nhập cư và Nhập tịch Hà Lan (INS) xử lý. Bart Vis, phát ngôn viên của Bộ Tư pháp Hà Lan, cho hay INS không thể bình luận về các trường hợp cá nhân do luật đảm bảo quyền riêng tư.
Chính phủ Hà Lan có thể cấp quyền tị nạn cho những người "có lý do để lo sợ bị ngược đãi ở đất nước của họ". Việc điều tra về hành vi buôn người là một thủ tục theo tiêu chuẩn, sức khỏe và thể trạng của thiếu niên này là ưu tiên của chính quyền, cảnh sát Hà Lan cho biết.
Tháng 1/2020, thi thể của một người đi lậu từng được phát hiện ở càng hạ cánh của chuyến bay từ Bờ Biển Ngà tới Paris. Tháng 7/2019, thi thể một người đi lậu cũng rơi từ máy bay bay qua London xuống vườn một người dân.
Anh Ngọc (Theo CNN)
