Title: Ô nhiễm không khí khiến 160.000 người tử vong - Link: https://vnexpress.net/o-nhiem-khong-khi-khien-160-000-nguoi-tu-vong-4236676.html
subData: Ô nhiễm không khí khiến 160.000 người tử vong 
Tổ chức phi chính phủ Hòa bình Xanh Đông Nam Á hôm nay cho biết nơi bị ảnh hưởng nặng nhất là New Delhi, thủ đô ô nhiễm nhất Trái Đất, với khoảng 54.000 ca tử vong vì bụi mịn PM2.5 trong năm ngoái. Tại Tokyo, số người tử vong là 40.000, số còn lại trải khắp Thượng Hải, Sao Paulo và Mexico City.
PM2.5 là nồng độ bụi siêu mịn trong không khí và được coi là hạt có hại nhất cho sức khỏe. Nó có thể thâm nhập qua thành phế nang và đi vào máu, ảnh hưởng đến những cơ quan thiết yếu như phổi, hệ miễn dịch, tim, não.
"Khi chính phủ các nước lựa chọn đốt than, dầu và gas thay vì chọn năng lượng sạch, cái giá phải trả là sức khỏe của người dân", Avinash Chanchal, nhà vận động bảo vệ khí hậu của tổ chức Hòa bình Xanh tại Ấn Độ, nói.
Một số nghiên cứu cho thấy việc hít phải PM2.5 gây nguy cơ tử vong cao hơn phơi nhiễm Covid-19. Báo cáo sử dụng một công cụ trực tuyến ước tính tác động của PM2.5 bằng cách lấy dữ liệu chất lượng không khí từ các điểm giám sát IQAir và kết hợp với mô hình tính toán rủi ro, cũng như dữ liệu dân số và y tế.
Việc áp dụng lệnh phong tỏa ngăn Covid-19 khắp thế giới khiến hoạt động giao thông giảm đáng kể, các ngành công nghiệp gây ô nhiễm bị đóng cửa, có tác dụng tạm thời trong việc làm sạch bầu trời nhiều thành phố lớn.
Delhi đã thay đổi lớn trong thời gian phong tỏa năm ngoái và người dân được tận hưởng bầu không khí trong lành. Tuy nhiên, tổ chức Hòa bình Xanh kêu gọi chính phủ các nước đầu tư vào năng lượng tái tạo làm trọng tâm kế hoạch phục hồi kinh tế sau suy thoái vì đại dịch.
"Để thực sự làm sạch bầu không khí, chính phủ các nước cần chấm dứt xây mới nhà máy nhiệt điện, đóng cửa những nhà máy đang hoạt động và đầu tư vào sản xuất năng lượng sạch như phong năng và quang năng", Aidan Farrow, nhà khoa học về ô nhiễm không khí của Hòa bình Xanh, nói.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
