Title: Liên Hợp Quốc cảnh báo bạo lực leo thang ở Myanmar - Link: https://vnexpress.net/lien-hop-quoc-canh-bao-bao-luc-leo-thang-o-myanmar-4236057.html
subData: Liên Hợp Quốc cảnh báo bạo lực leo thang ở Myanmar 
"Tôi lo ngại ngày 17/2 tại Myanmar có khả năng diễn ra bạo lực trên quy mô lớn hơn những gì chúng ta đã chứng kiến, kể từ sau vụ tiếp quản chính quyền bất hợp pháp hôm 1/2", Đặc phái viên Liên Hợp Quốc Tom Andrews ra tuyên bố cho biết hôm 16/2, sau khi nhận được báo cáo việc "các binh sĩ đang được điều đến Yangon từ những khu vực xa xôi".
"Tôi cảm thấy kinh hoàng khi sự kết hợp của hai diễn biến, bao gồm những kế hoạch biểu tình lớn và các binh sĩ được huy động, có thể dẫn đến tình huống quân đội gây ra những tội ác lớn chống lại người dân Myanmar", Andrews nhận định.
Đặc phái viên Liên Hợp Quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế gây áp lực lên các tướng Myanmar, "thuyết phục chính quyền quân sự rằng các cuộc biểu tình được lên kế hoạch ngày 17/2 phải được phép tiến hành mà không có tình trạng bắt giam hoặc bạo lực". Ông đề xuất các doanh nghiệp nước ngoài cắt quan hệ với Myanmar nếu quân đội "tiếp tục theo đuổi con đường bạo lực".
Cảnh báo từ Liên Hợp Quốc được đưa ra trong bối cảnh Myanmar trải qua đêm thứ ba liên tiếp bị mất Internet, theo nhóm giám sát NetBlocks có trụ sở tại Anh. những cuộc biểu tình khắp cả nước đều diễn ra mỗi ngày. Những cuộc biểu tình khắp diễn ra hàng ngày kể từ khi quân đội bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, cựu tổng thống Win Myint và các quan chức cấp cao trong chính quyền dân cử.
Quân đội Myanmar hôm qua phủ nhận động thái hồi đầu tháng của họ là đảo chính, khẳng định đã hành động hợp lý bởi cáo buộc gian lận bầu cử hồi tháng 11/2020 không được giải quyết, tái cam kết sẽ trao lại quyền lực cho bên chiến thắng sau khi cuộc bầu cử mới được tổ chức.
Trong khi đó, Cố vấn Suu Kyi đối mặt thêm cáo buộc vi phạm Luật Quản lý Thiên tai, sau cáo buộc nhập khẩu trái phép bộ đàm. Khin Maung Zaw, luật sư của Suu Kyi, cho biết bà và Tổng thống Win Myint dự kiến xuất hiện qua video trong phiên tòa vào ngày 1/3. Quân đội Myanmar thông báo hai người này đang ở "một nơi an toàn hơn" và đều khỏe mạnh.
Bất chấp cảnh báo từ quân đội, hàng chục nghìn người Myanmar vẫn tiếp tục biểu tình ở các thành phố lớn như Yangon và Mandalay. Tuy nhiên, số người biểu tình tuần này dường như đã ít hơn tuần trước, khi các binh sĩ tăng cường hiện diện và nhiều lần sử dụng vòi rồng, thậm chí là nổ súng chỉ thiên để giải tán đám đông.
Ánh Ngọc (Theo AFP)
