Title: Cựu tổng thống Pháp bị kết án 3 năm tù - Link: https://vnexpress.net/cuu-tong-thong-phap-bi-ket-an-3-nam-tu-4241987.html
subData: Cựu tổng thống Pháp bị kết án 3 năm tù 
Tòa án tại thủ đô Paris của Pháp hôm nay kết tội hối lộ với cựu tổng thống Nicolas Sarkozy và đưa ra án tù ba năm, trong đó gồm hai năm án treo. Điều này có nghĩa là Sarkozy có thể không phải vào tù và nhiều khả năng ông sẽ kháng án để được tự do.
Phán quyết của tòa cũng ngăn mọi nỗ lực trở lại chính trường của Sarkozy. Ông từng nhiều lần bác bỏ tham vọng này, nhưng người ủng hộ vẫn đề xuất ông tham gia chạy đua trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm 2022.
Sarkozy là cựu tổng thống Pháp đầu tiên ra tòa vì cáo buộc tham nhũng. Vụ án xoay quanh các cuộc gọi năm 2014, trong đó ông bị cáo buộc tìm cách tác động những thẩm phán đang điều tra khoản tiền tài trợ đáng ngờ cho chiến dịch tranh cử hồi năm 2007. Sarkozy bị nghi nhận tiền bất hợp pháp từ Liliane Bettencourt, người thừa kế hãng L'Oreal, cũng là người phụ nữ giàu nhất nước Pháp.
Sarkozy từng bị cảnh sát thẩm vấn hồi năm 2014 và liên tục đấu tranh trong nhiều năm qua, cho rằng vụ án này sẽ là "vụ bê bối đi vào lịch sử". "Tôi không phải kẻ lươn lẹo", cựu tổng thống Pháp nói trên kênh truyền hình BFM hồi cuối năm 2020.
Một phần bằng chứng được lấy từ hoạt động nghe trộm cuộc gọi giữa Sarkozy và luật sư Thierry Herzog, nằm trong cuộc điều tra cáo buộc ông nhận khoảng 60 triệu USD từ lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi hồi năm 2007. Ông từng nhiều lần bác bỏ và gọi đây là những cáo buộc "nực cười".
Sarkozy giữ chức tổng thống Pháp năm 2007-2012. Ông tái tranh cử năm 2012 nhưng thất bại ở vòng đầu và tuyên bố rút lui trước ứng viên đảng Xã hội Francois Hollande.
Vũ Anh (Theo AFP)
