Title: Cảnh sát Myanmar dùng lựu đạn choáng giải tán biểu tình - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-myanmar-dung-luu-dan-choang-giai-tan-bieu-tinh-4240633.html
subData: Cảnh sát Myanmar dùng lựu đạn choáng giải tán biểu tình 
"Chúng tôi thực sự sợ hãi", một cư dân giấu tên đề cập đến cuộc trấn áp của lực lượng cảnh sát chống bạo động đêm 25/2. Người dân tại khu Tamwe sáng hôm sau tìm thấy các vỏ lựu đạn choáng cùng những đôi dép người biểu tình bỏ lại khi tháo chạy.
Theo truyền thông nhà nước Myanmar 23 người, bao gồm 10 phụ nữ, sẽ phải đối mặt với hành động pháp lý liên quan đến cuộc biểu tình hôm qua. Cùng ngày ở Yangon, bạo lực nghiêm trọng bùng phát khi khoảng 1.000 người ủng hộ quân đội đụng độ với đám đông ủng hộ chính quyền dân sự của cựu lãnh đạo Aung San Suu Kyi.
Nguy cơ bạo lực không ngăn được làn sóng biểu tình ở Yangon. Hàng trăm người, chủ yếu là thanh niên, hôm nay tiếp tục xuống đường. Tuy nhiên, cuộc biểu tình chấm dứt nhanh chóng khi cảnh sát ra tay giải tán đám đông và bắt vài người, các nhân chứng kể lại.
"Điều này vô cùng quan trọng đối với tương lai của chúng tôi. Chúng tôi muốn một chính phủ tôn trọng người dân. Thế hệ của tôi sẽ chiến đấu với chính quyền quân sự đến cùng", Nyein Chan Sithu, một người biểu tình 21 tuổi, cho biết.
Myanmar rơi vào khủng hoảng từ hôm 1/2, khi quân đội bắt Cố vấn Nhà nước Suu Kyi và các quan chức cấp cao trong chính quyền dân sự, với lý do cáo buộc gian lận bầu cử hồi tháng 11/2020 của họ không được giải quyết. Bất chấp tuyên bố của quân đội rằng hành động của họ không phải đảo chính và tuân thủ hiến pháp, các hãng truyền thông Myanmar cho biết họ sẽ không hạn chế sử dụng từ "đảo chính" khi đưa tin.
Ba tuần qua, các cuộc biểu tình và đình công thu hút hàng trăm nghìn người cũng diễn ra hàng ngày trên khắp đất nước. Thống tướng Min Aung Hlaing, người đang nắm quyền tại Myanmar, cho biết chính quyền đang sử dụng vũ lực tối thiểu để xử lý, nhưng ít nhất ba người biểu tình và một cảnh sát đã thiệt mạng.
Mỹ, Anh cùng các bên khác đã kêu gọi trả tự do cho Suu Kyi, đồng thời áp đặt những biện pháp trừng phạt nhắm vào chính quyền quân sự và các mối quan hệ làm ăn của họ. Trong khi đó, quân đội Myanmar vẫn cam kết về một cuộc bầu cử mới và trao lại quyền cho bên chiến thắng.
Ánh Ngọc (Theo Reuters)
