Title: Bộ trưởng Nội vụ Libya bị ám sát hụt - Link: https://vnexpress.net/bo-truong-noi-vu-libya-bi-am-sat-hut-4238152.html
subData: Bộ trưởng Nội vụ Libya bị ám sát hụt 
"Đoàn xe của ông bị bắn từ một xe bọc thép khi đang trên đường cao tốc", một quan chức thân cận với Bộ trưởng Nội vụ Libya Fathi Bashagha hôm nay cho biết.
Những kẻ tấn công đã xả súng liên tục vào đoàn xe ở tây thủ đô Tripoli, sau khi ông Bashagha tới thăm Tập đoàn Dầu khí Quốc gia và trụ sở lực lượng thực thi pháp luật của bộ.
"Hai trong số những kẻ tấn công đã bị bắt, tên thứ ba đang ở trong bệnh viện", người này nói thêm, cho hay ông Bashagha không bị thương và vẫn khỏe mạnh.
Bashagha là chính trị gia đầy quyền lực trên chính trường Libya. Người đàn ông 58 tuổi này làm bộ trưởng nội vụ trong chính quyền được Liên Hợp Quốc công nhận tử năm 2018 và khẳng định được uy tín trong cuộc đấu tranh chống tham nhũng.
Libya lâm vào nội chiến sau khi lãnh đạo Muammar al-Gaddafi bị lật đổ trong phong trào nổi dậy được phương Tây hậu thuẫn năm 2011. Cuộc chiến đẫm máu hiện nay diễn ra giữa Chính phủ Quốc gia Lybia (GNA) được Liên Hợp Quốc công nhận và phe nổi dậy LNA do nguyên soái Khalifa Haftar chỉ huy.
Bashagha từng được coi là người có thể dẫn dắt chính phủ lâm thời mới trong các nỗ lực hòa bình do Liên Hợp Quốc dẫn dắt sau lệnh ngừng bắn tháng 10 năm ngoái. Người chiến thắng cuối cùng là Abdul Hamid Dbeibah, 61 tuổi, kỹ sư kiêm doanh nhân, được chọn làm thủ tướng hồi đầu tháng 1 với lời kêu gọi tái thiết, dân chủ và thống nhất ở Libya.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
