Title: Thiếu nữ xả thân cứu em họ - Link: https://vnexpress.net/thieu-nu-xa-than-cuu-em-ho-4233421.html
subData: Thiếu nữ xả thân cứu em họ 
Renee Hill và cậu em họ ba tuổi cùng gia đình tới một khu trượt tuyết nổi tiếng ở Lewiston, New York, Mỹ hôm 6/2. Sự việc đau lòng xảy ra vào khoảng 10h cùng ngày, khi chiếc xe trượt tuyết của hai chị em bất ngờ gặp sự cố.
"Con bé ngồi cùng xe trượt tuyết với cậu em họ ba tuổi của mình. Khi con bé thấy chiếc xe trượt tuyết sắp lao vào một cái cây, bản năng đầu tiên của nó là đặt chân xuống và để chiếc xe quay ngược lại, che chắn cho em khỏi bị thương. Con bé sau đó lao mạnh vào cái cây", Alexis Kraft, mẹ của Renee Hill, cho biết.
Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Niagara sau đó cũng nhận được thông tin về một vụ tai nạn tại khu trượt tuyết ở Công viên Clyde L. Burmaster. "Cả hai đứa trẻ dường như đã lao vào một cái cây dưới chân đồi khi đang trượt tuyết", cảnh sát ra tuyên bố, thêm rằng lực lượng cứu hộ đã hết sức hỗ trợ, song cô gái không thể qua khỏi do vết thương quá nặng.
Alexis Kraft cho hay con gái 16 tuổi của cô đã ngừng tim trên đường tới bệnh viện. Bé trai ba tuổi nhờ được chị che chắn nên chỉ bị thương nhẹ, được điều trị ở Bệnh viện Nhi John R. Oishei tại thành phố Buffalo và đã được xuất viện sau đó.
Sở cảnh sát thị trấn Lewiston và Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Niagara đang tiếp tục điều tra sự việc và khu trượt tuyết vẫn bị đóng cửa "cho đến khi có thông báo mới" do điều kiện nguy hiểm.
Theo truyền thông địa phương, đây không phải lần đầu tiên khu trượt tuyết nổi tiếng ở Lewiston xảy ra tai nạn. Khu vực này từng bị đóng cửa từ năm 2002-2004 và sau đó được "tu sửa lại để đảm bảo an toàn hơn" sau khi đối mặt ít nhất ba vụ kiện vì để xảy ra tai nạn.
Theo dữ liệu từ Trung tâm Nghiên cứu và Chính sách Thương tật tại Bệnh viện Nhi đồng Toàn quốc ở Columbus, Ohio, tai nạn liên quan trượt tuyết đã khiến 220.488 người phải nhập viện để thăm khám hoặc điều trị từ năm 2008-2017, với 70% nạn nhân dưới 19 tuổi.
Ngọc Ánh (Theo NY Daily)
