Title: New Zealand dỡ phong tỏa sau ba ngày - Link: https://vnexpress.net/new-zealand-do-phong-toa-sau-ba-ngay-4236309.html
subData: New Zealand dỡ phong tỏa sau ba ngày 
"Đây là tin tốt", Thủ tướng Jacinda Ardern phát biểu hôm 17/2, sau khi thông báo dỡ phong tỏa Auckland vào 24h hôm nay. Người dân thành phố được phép quay lại làm việc và đi học từ 18/2, nhưng vẫn phải chịu một số hạn chế tới ít nhất là đầu tuần sau.
Thành phố lớn nhất New Zealand bắt đầu áp lệnh phong tỏa hôm 15/2 sau khi phát hiện ba ca nhiễm cộng đồng không rõ nguồn gốc. Đây là đợt phong tỏa đầu tiên trong vòng 6 tháng tại New Zealand, quốc gia được đánh giá thành công trong việc ngăn chặn Covid-19.
Sau khi áp lệnh phong tỏa, giới chức thành phố đã tiến hành xét nghiệm diện rộng và xét nghiệm mẫu nước thải nhằm tìm dấu vết của nCoV.
Quyết định dỡ phong tỏa sau ba ngày được đưa ra sau khi giới chức y tế cho hay tổng số ca nhiễm mới trong đợt bùng phát này là 6, bao gồm ba ca tiếp xúc gần. Xét nghiệm cho thấy đợt bùng phát lần này không lan rộng. Các phòng thí nghiệm đã xử lý hơn 17.000 mẫu hôm 15/2, xét nghiệm mẫu nước thải đều cho kết quả âm tính.
"Điều này cho thấy dịch không lan rộng mà là chuỗi lây nhỏ có thể kiểm soát được bằng quy trình xét nghiệm và truy vết tiếp xúc", Ardern cho hay.
Ba ca nhiễm đầu tiên là một gia đình gồm mẹ, bố và con gái 13 tuổi. Ba ca nhiễm tiếp theo là bạn cùng lớp của cô bé và hai người thân. Người mẹ làm việc trong một công ty cung cấp suất ăn và giặt là hàng không. Nhà chức trách đang điều tra phải chăng người mẹ nhiễm nCoV từ hành khách sân bay, nhưng chưa thể tìm ra nguồn lây.
Hồng Hạnh (Theo AP)
