Title: Nhảy xuống hồ bơi đóng băng cứu chó cưng - Link: https://vnexpress.net/nhay-xuong-ho-boi-dong-bang-cuu-cho-cung-4240124.html
subData: Nhảy xuống hồ bơi đóng băng cứu chó cưng 
Jenniw Tatum đang quay cảnh hai con chó cưng giống pit bull đang chơi đùa trên tuyết gần hồ bơi trong nhà tại Murfreesboro, bang Tennessee, Mỹ tuần trước, thì một con sẩy chân rơi xuống hồ nước đóng băng.
Lớp băng mỏng vỡ ra, khiến con chó tên Sid chìm xuống và không thể tự ngoi được lên mặt nước. Tatum vứt điện thoại sang một bên, chạy vội tới bên hồ, lao xuống nước và dùng tay phá băng để tìm Sid nhưng không thấy.
"Tôi hét lên vì muốn nó biết tôi ở đó. Tay tôi bị băng cắt trúng nhưng tôi không để ý", cô nhớ lại.
Không tìm thấy Sid, cô leo lên khỏi bể bơi, vòng qua bên kia hồ để xác định vị trí của nó tốt hơn. Tatum tiếp tục nhảy xuống hồ và mò được Sid. Cô kéo con chó nặng hơn 22 kg lên khỏi bể bơi sâu 1,2 mét.
"Khi đưa nó lên bờ, tôi không biết nó còn thở không", Tatum nói.
Cơ thể Sid mềm oặt, mõm tím tái. "Tình cảnh khi đó thật đáng sợ", Tatum kể lại. Hai vợ chồng Tatum lập tức đưa con chó đến bác sĩ thú y. Sau khi được chăm sóc, Sid đã khỏe lại và về nhà với chủ trong ngày. Giờ thì con chó vẫn sợ khi nhìn thấy băng.
"Bác sĩ thú y đã bảo tôi, 'Đây là phép màu'", Tatum nói. "Cách biệt giữa sự sống và cái chết chỉ hơn kém nhau 10 giây. Tôi thực sự vô cùng biết ơn vì nó còn sống".
Hồng Hạnh (Theo New York Post)
