Title: Mỹ hối thúc Trung Quốc lên án đảo chính Myanmar - Link: https://vnexpress.net/my-hoi-thuc-trung-quoc-len-an-dao-chinh-myanmar-4236354.html
subData: Mỹ hối thúc Trung Quốc lên án đảo chính Myanmar 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price hôm 16/2 cho biết Trung Quốc nên đóng "vai trò mang tính xây dựng" ở Myanmar, nơi đang trải qua điều ông mô tả là "cuộc tấn công vào quá trình chuyển đổi dân chủ".
"Chúng tôi đã nói rõ ràng rằng chúng tôi muốn thấy Trung Quốc đóng vai trò xây dựng trong việc này. Và đó là thông điệp chúng tôi đã gửi cả công khai và riêng tư tới Bắc Kinh, cũng là thông điệp chúng tôi sẽ tiếp tục gửi cho đến khi Trung Quốc dứt khoát lên án cuộc đảo chính này", Price nói.
Tuyên bố được Price đưa ra khi Đại sứ Trung Quốc tại Myanmar Chen Hai bác bỏ cáo buộc Bắc Kinh đang hỗ trợ cuộc đảo chính quân sự ở nước này. Vài ngày trước đó, hàng trăm người biểu tình bên ngoài đại sứ quán Trung Quốc ở Myanmar.
Theo Chen, Bắc Kinh "không biết trước" cuộc đảo chính và khẳng định tin đồn họ đang giúp quân đội Myanmar lập tường lửa để ngăn hoạt động trên mạng của người biểu tình là "nực cười". "Chúng tôi có quan hệ thân thiện với cả đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ và quân đội. Tình hình hiện tại hoàn toàn không phải những gì Trung Quốc muốn thấy", Chen nói.
Quân đội Myanmar ngày 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint cùng các quan chức cấp cao trong chính quyền dân cử, với cáo buộc có gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11/2020. Bà Suu Kyi hiện đối mặt với hai cáo buộc, gồm nhập khẩu trái phép thiết bị liên lạc và vi phạm Luật Quản lý Thiên tai.
Cuộc đảo chính đã châm ngòi cho làn sóng biểu tình lớn nhất hơn một thập kỷ qua tại Myanmar, lan rộng khắp cả nước, buộc lực lượng an ninh phải triển khai xe bọc thép, phun vòi rồng, bắn hơi cay và đạn cao su để giải tán đám đông. Khoảng 400 người được cho là đã bị giam kể từ khi đảo chính xảy ra.
Người biểu tình Myanmar cáo buộc Trung Quốc "ủng hộ hoặc ngầm bật đèn xanh" cho vụ đảo chính. Tin đồn dấy lên sau khi Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tháng trước đến thủ đô Naypyidaw của Myanmar và gặp nhiều quan chức quân đội nước này, gồm thống tướng Min Aung Hlaing, người hiện đứng đầu chính quyền quân sự.
Huyền Lê (Theo AP)
