Title: Dân Texas gánh thêm 28 tỷ USD vì 'thả nổi' ngành điện - Link: https://vnexpress.net/dan-texas-ganh-them-28-ty-usd-vi-tha-noi-nganh-dien-4239881.html
subData: Dân Texas gánh thêm 28 tỷ USD vì 'thả nổi' ngành điện 
Phân tích của Wall Street Journal được công bố hôm 24/2 cho thấy người tiêu dùng điện từ thị trường "thả nổi" của Texas phải trả nhiều hơn 28 tỷ USD so với cư dân ở những bang áp dụng phương thức cấp điện truyền thống, trong đó ngành điện vẫn được chính quyền điều tiết.
Báo cáo của Wall Street Journal được công bố sau khi Texas trải qua tình trạng mất điện diện rộng vì giá rét bất thường, khiến hàng triệu cư dân không có điện giữa lúc thời tiết khắc nghiệt. Nhiều hộ gia đình còn lại không bị cắt điện phải chịu mức giá "trên trời", khiến hóa đơn tiền điện cao ngất ngưởng.
Các chuyên gia cũng cảnh báo rằng rằng người dùng điện Texas theo chính sách giá "thả nổi" có khả năng chịu thêm phí nâng cấp lưới điện trong thời gian tới.
Texas năm 1999 bắt đầu ban hành quy định về "thả nổi" ngành điện, giao quyền kiểm soát toàn bộ hệ thống phân phối điện của bang cho một nhóm gồm các nhà phát điện, công ty truyền tải và nhà bán lẻ điện tư nhân. Những người ủng hộ điều này kỳ vọng "thả nổi" ngành điện sẽ giúp tạo thêm nhiều cạnh tranh trong ngành này và giảm chi phí cho người tiêu dùng điện.
Tuy nhiên, các hộ gia đình tiêu dùng điện từ thị trường được "thả nổi" ở Texas đã chịu mức phí cao hơn 13% so với mức trung bình cả nước Mỹ giai đoạn 2004-2019, theo phân tích của Wall Street Journal dựa trên dữ liệu từ Cơ quan Thông tin Năng lượng liên bang.
Bất chấp quy định "thả nổi" ngành điện ở Texas được đưa ra để tạo ra môi trường cạnh tranh nhiều hơn, các thương vụ sát nhập trong ngành đã khiến người dân tại bang chỉ còn hai nhà cung cấp điện bán lẻ chính.
Texas không phải bang duy nhất cho phép "thả nổi" ngành điện, nhưng các bang khác ở Mỹ vẫn cho phép người dân tự chọn giữa công ty tư nhân và công ty thuộc quyền quản lý của chính quyền. Khi quy định về "thả nổi" ngành điện được thông qua, 60% cư dân Texas buộc phải chọn sử dụng điện từ công ty tư nhân.
Texas đang tiến hành các cuộc điều tra với các công ty điện và lý do gây ra tình trạng mất điện diện rộng giữa giá rét bất thường nhằm đảm bảo bang này không phải đối mặt tình trạng thiếu điện tương tự trong tương lai.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
