Title: Trump đề xuất loạt thay đổi bầu cử - Link: https://vnexpress.net/trump-de-xuat-loat-thay-doi-bau-cu-4241665.html
subData: Trump đề xuất loạt thay đổi bầu cử 
Trong bài phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) ở Orlando, Florida, hôm 28/2, cựu tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng ngày bầu cử chỉ nên diễn ra trong một ngày, thay vì nhiều ngày cho phép bỏ phiếu. Ông cũng yêu cầu "phải có lý do chính đáng với những người bỏ phiếu vắng mặt".
Cựu tổng thống Mỹ còn đề xuất xóa hình thức bỏ phiếu qua thư, yêu cầu cử tri khi bỏ phiếu trực tiếp phải xuất trình giấy tờ tùy thân và những người bỏ phiếu vắng mặt phải khớp chữ ký phổ thông.
Tuyên bố của Trump, được soạn thảo với sự giúp đỡ từ cựu cố vấn Stephen Miller, được đưa ra trong bối cảnh đảng Cộng hòa đang thúc đẩy thay đổi luật bầu cử và đề nghị đưa ra những hạn chế mới về bỏ phiếu sau khi để mất Nhà Trắng và Thượng viện vào tay phe Dân chủ trong cuộc bầu cử năm ngoái.
Hàng chục nhà lập pháp Cộng hòa địa phương đã đưa ra nhiều dự luật nhằm hạn chế các hình thức bỏ phiếu ở các bang khắp cả nước. Một dự luật ở Georgia được cho là sẽ hạn chế sử dụng các hòm phiếu và ngăn bỏ phiếu sớm vào các chủ nhật.
Cựu tổng thống Trump còn kêu gọi các đảng viên Cộng hòa phải đấu tranh mạnh mẽ chống lại dự luật quyền bỏ phiếu mới, trong đó sẽ sửa đổi các quy tắc bỏ phiếu và bao gồm điều khoản rằng các ủy ban độc lập sẽ chỉ định lại các khu vực quốc hội thay vì để các cơ quan lập pháp bang làm như vậy.
"Con quái vật này cần được ngăn lại", Trump nói.
Ngay từ trước khi bắt đầu cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020, Trump liên tục tố bỏ phiếu qua thư là "gian lận" và phản đối hình thức bỏ phiếu này. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia và quan chức bầu cử nhận định chính việc Trump bài xích phiếu qua thư đã khiến người ủng hộ của ông không tham gia bỏ phiếu, một trong những yếu tố dẫn đến cách biệt ít hơn 7 triệu phiếu trước Joe Biden.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
