Title: Biden đăng ảnh chúc mừng vợ ngày Valentine - Link: https://vnexpress.net/biden-dang-anh-chuc-mung-vo-ngay-valentine-4235663.html
subData: Biden đăng ảnh chúc mừng vợ ngày Valentine 
"Tình yêu của đời tôi và cuộc sống của tình yêu tôi. Chúc mừng ngày Valentine, Jill", Tổng thống Mỹ Joe Biden đăng Twitter hôm 14/2, cùng bức ảnh ông đang ôm vợ từ phía sau trong lễ nhậm chức tháng trước.
Đệ nhất phu nhân Jill Biden hôm 12/2 đăng Twitter rằng bà đã mua một số "món cho lễ tình nhân vào cuối tuần" từ tiệm bánh ở thủ đô Washington. "Suỵt, đừng nói với Joe!", bà đùa cợt.
Đệ nhất phu nhân tuần trước cài những trái tim màu hồng, đỏ và trắng trên bãi cỏ Nhà Trắng để chuẩn bị cho ngày lễ tình nhân. Trái tim chứa các thông điệp như "đoàn kết", "bác ái", "hàn gắn", "yêu thương"...
Tổng thống và Đệ nhất phu nhân đã đi dạo trước ngày lễ tình nhân. Ông nói với các phóng viên rằng "Ngày lễ tình nhân là ngày trọng đại, ngày yêu thích của Jill".
Phó tổng thống Kamala Harris và chồng bà, Douglas Emhoff, đã cùng Tổng thống và Đệ nhất phu nhân tổ chức lễ tình nhân. Harris chia sẻ trên Twitter rằng Tổng thống Biden đã đến thăm văn phòng của bà và chỉ cho bà thấy nơi bà Jill, khi còn là đệ nhị phu nhân năm 2009, đã viết "Joe yêu Jill" trên tất cả ô cửa sổ".
"Tôi thích câu chuyện đó! Gửi tới Tổng thống, Đệ nhất phu nhân và tất cả người Mỹ: Chúc mừng ngày Valentine", Harris đăng Twitter.
Đệ nhị phu quân Emhoff cũng chúc vợ ngày lễ tình nhân vui vẻ, chia sẻ rằng "Chúng tôi có một cuộc phiêu lưu lớn ở phía trước".
Huyền Lê (Theo Hill)
