Title: Trump sẽ tuyên bố là 'lãnh đạo đảng Cộng hòa' - Link: https://vnexpress.net/trump-se-tuyen-bo-la-lanh-dao-dang-cong-hoa-4239067.html
subData: Trump sẽ tuyên bố là 'lãnh đạo đảng Cộng hòa' 
Một cố vấn lâu năm của Donald Trump hôm 22/2 cho biết cựu tổng thống Mỹ sẽ có bài phát biểu "phô trương sức mạnh" tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) vào ngày 28/2 tại Orlando, Florida.
"Thông điệp sẽ là 'Tôi có thể không sở hữu Twitter hay Phòng Bầu dục, nhưng tôi vẫn là người lãnh đạo", cố vấn tiết lộ về nội dung bài phát biểu của Trump, thêm rằng cựu tổng thống đang nung nấu kế hoạch "trả thù".
Các cố vấn của cựu tổng thống Mỹ được cho là sẽ tới Mar-a-Lago gặp ông trong tuần này để lên kế hoạch về các hành động chính trị sắp tới và thiết lập ảnh hưởng quan trọng trong cuộc bầu cử quốc hội giữa nhiệm kỳ năm 2022.
Trump được cho là sẽ "để mắt" tới 10 hạ nghị sĩ Cộng hòa đã đồng ý luận tội ông với cáo buộc "kích động bạo loạn" khi đám đông ủng hộ xông vào tòa nhà quốc hội Mỹ hôm 6/1. Cựu tổng thống cũng sẽ nhắm đến 7 thượng nghị sĩ Cộng hòa đã đứng về phe Dân chủ để bỏ phiếu kết tội ông trong phiên tòa tại Thượng viện.
Trump còn có kế hoạch đưa ra tuyên bố trong bài phát biểu tại CPAC rằng nhiều dự đoán của ông về tân Tổng thống Mỹ Joe Biden đã "trở thành sự thật".
"Trump về cơ bản chính là đảng Cộng hòa. Hố sâu ngăn cách duy nhất của đảng là giữa những chính trị gia bề trên và các thành viên cấp cơ sở. Khi công kích tổng thống Trump, bạn đang tấn công toàn bộ cơ sở của đảng Cộng hòa", Jason Miller, cố vấn cấp cao của Trump, nói.
Cựu tổng thống Mỹ vẫn nhận được sự ủng hộ từ các quan chức Cộng hòa cấp bang, những người đã chỉ trích các nghị sĩ bỏ phiếu chống lại ông. Quỹ Save America thuộc Ủy ban Hành động Chính trị (PAC) của Trump cũng chi 75 triệu USD tài trợ cho các ứng viên sẽ thách thức các nghị sĩ Cộng hòa chống Trump trong kỳ bầu cử sơ bộ năm sau.
Cuộc thăm dò được Đại học Suffolk phối hợp tờ USA Today công bố hôm 21/2 đã cho thấy có tới 46% đảng viên Cộng hòa khẳng định sẽ rời đi và tham gia đảng mới nếu nó được cựu tổng thống Trump lãnh đạo. Chỉ 27% nói họ sẽ ở lại đảng Cộng hòa, trong khi số còn lại chưa quyết định.
Ngọc Ánh (Theo Fox News)
