Title: Khoảnh khắc Arab Saudi hạ tên lửa đạn đạo phiến quân - Link: https://vnexpress.net/khoanh-khac-arab-saudi-ha-ten-lua-dan-dao-phien-quan-4241594.html
subData: Khoảnh khắc Arab Saudi hạ tên lửa đạn đạo phiến quân 
Quân đội Arab Saudi thông báo đánh chặn thành công một cuộc tập kích bằng tên lửa đạn đạo của phiến quân Houthi nhằm vào thủ đô Riyadh hôm 27/2, đồng thời bắn hạ 6 máy bay không người lái (UAV) vũ trang đang bay tới các thành phố ở miền nam nước này.
Video do hãng thông tấn nhà nước Arab Saudi SPA công bố cho thấy các tên lửa phòng không nước này khai hỏa, đánh trúng quả đạn trên bầu trời. Mảnh vỡ từ tên lửa rơi xuống một nhà dân ở Riyadh, làm hư hỏng tài sản nhưng không gây thương vong.
Phiến quân Houthi ở Yemen xác nhận đã phóng một tên lửa đạn đạo và 15 UAV vũ trang về phía các mục tiêu quân sự và dân sự ở thủ đô Riyahd, cũng như thành phố Abha và Khamis Mushait của Arab Saudi.
Xung đột nổ ra ở Yemen từ cuối năm 2014 khi phiến quân Houthi chiếm nhiều phần lãnh thổ nước này, bao gồm cả thủ đô Sanaa, đe dọa chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang sống lưu vong.
Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu triển khai chiến dịch can thiệp vào Yemen từ tháng 3/2015 để đẩy lùi Houthi, khôi phục chính phủ của Hadi. Để đáp trả, phiến quân Houthi thường dùng tên lửa, UAV tấn công mục tiêu trong lãnh thổ các nước liên quân, cũng như dùng xuồng tự sát tập kích tàu hàng và tàu hải quân trên Biển Đỏ.
Với sự hậu thuẫn của Iran, lực lượng Houthi đã tự sản xuất được hàng loạt UAV, tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo đủ sức tấn công các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ Arab Saudi, bất chấp nhiều năm đối phó với những chiến dịch quân sự và đòn không kích của liên quân do Riyadh dẫn đầu.
Vũ Anh (Theo Reuters)
