Title: Cháy nổ hơn 100 xe bồn tại biên giới Afghanistan - Iran - Link: https://vnexpress.net/chay-no-hon-100-xe-bon-tai-bien-gioi-afghanistan-iran-4235384.html
subData: Cháy nổ hơn 100 xe bồn tại biên giới Afghanistan - Iran 
Vụ cháy nổ xảy ra chiều 13/2 tại cửa khẩu Islam Qala, cách thành phố Herat của Afghanistan khoảng 120 km. Lực lượng chức năng khống chế gần như hoàn toàn đám cháy và đang điều tra nguyên nhân của sự cố.
"Chúng tôi được thông báo rằng 100-200 xe bồn đã bị phá hủy, song con số này có thể cao hơn. Chúng tôi cần thêm thời gian để tìm hiểu mức độ thiệt hại", Jailani Farhad, phát ngôn viên của tỉnh Herat, nói sau khi tới hiện trường.
Farhad cho biết khoảng 20 người bị thương trong vụ cháy nổ đã được đưa tới bệnh viện, song chưa công bố số người thiệt mạng. Video trên mạng xã hội cho thấy cột lửa khổng lồ và những đám khói đen dày đặc bốc lên trên cao.
Bộ Tài chính Afghanistan cho biết ngọn lửa bắt đầu từ một xe bồn trước khi nhanh chóng lan rộng và gây "thiệt hại nặng nề về kinh tế", bao gồm nhiên liệu, xe bồn và cơ sở của lực lượng hải quan. Cơ quan này đã điều đoàn công tác từ thủ đô Kabul tới hiện trường để điều tra.
Younus Qazi Zada, người đứng đầu Phòng Thương mại tỉnh Herat, cho biết thiệt hại ước tính ban đầu là "hàng triệu USD". Sau vụ nổ, phần lớn tỉnh Herat mất điện cho tới ngày 14/2.
Islam Qala là một trong những cửa khẩu lớn ở Afghanistan, nơi diễn ra phần lớn hoạt động thương mại giữa nước này với Iran. Afghanistan nằm trong diện miễn trừ của lệnh trừng phạt của Mỹ nhằm vào các hoạt động xuất khẩu dầu khí của Iran.
Phát ngôn viên Bộ ngoại giao Iran Saeed Khatibzadeh cho biết cửa khẩu được mở để cho phép xe tải, ô tô và người dân chạy từ nơi xảy ra đám cháy về phía nước này. Giới chức Afghanistan kêu gọi Iran giúp đỡ do không đủ nguồn lực để tự xử lý đám cháy.
Lực lượng cứu hỏa của Afghanistan và Iran đã tới hiện trường để khống chế ngọn lửa và tiếp tục dập những đám cháy nhỏ hơn, phát ngôn viên tỉnh Herat cho biết.
Phiến quân Taliban tấn công một chốt an ninh gần hiện trường sau khi đám cháy bùng phát, trong khi lực lượng an ninh được triển khai tới cửa khẩu Islam Qala để ngăn cướp bóc.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
