Title: Tiêm kích Pháp đâm đứt đường dây điện - Link: https://vnexpress.net/tiem-kich-phap-dam-dut-duong-day-dien-4237051.html
subData: Tiêm kích Pháp đâm đứt đường dây điện 
Sự cố xảy ra khi hai tiêm kích Rafale thuộc Phi đoàn số 4 không quân Pháp huấn luyện bay thấp gần ngôi làng thuộc thị trấn Le Castellet, miền nam nước Pháp, chiều 17/2. Không có người bị thương trong sự việc.
"Chiếc đầu tiên bay thấp tới mức tạo ra tiếng ồn rất lớn. Tôi ngẩng đầu lên và nhìn thấy phi cơ thứ hai, nó đâm trúng đường điện trung thế và khiến các sợi cáp đứt rời. Tôi đã lập tức gọi cơ quan ứng phó khẩn cấp và công ty điện lực. Đây là sự cố rất hiếm gặp", thị trưởng Le Castellet Benoit Gouin cho hay.
Ba sợi cáp điện rơi xuống đất và gây ra đám cháy, nhưng nhanh chóng được dập tắt. Tuyến đường dẫn vào làng bị phong tỏa, lưới điện được khôi phục sau khoảng 4 tiếng. Biên đội Rafale hạ cánh an toàn sau đó, hình ảnh tại sân bay cho thấy một tiêm kích bị vết rách lớn ở phần diềm trước cánh và thùng dầu phụ.
Giới chức quốc phòng Pháp cho biết biên đội Rafale cất cánh từ căn cứ không quân 113 Saint-Dizier-Robinson cách đó 160 km và bay cách mặt đất khoảng 80 m vào thời điểm xảy ra va chạm. Không quân Pháp đang điều tra nguyên nhân dẫn tới sự cố.
Vũ Anh (Theo Sputnik)
