Title: Biden không 'tự quyết' ngừng cấp tin tình báo cho Trump - Link: https://vnexpress.net/biden-khong-tu-quyet-ngung-cap-tin-tinh-bao-cho-trump-4233260.html
subData: Biden không 'tự quyết' ngừng cấp tin tình báo cho Trump 
Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 5/2 nói trên kênh NCB rằng không nên cung cấp thông tin mật cho người tiền nhiệm Donald Trump vì "hành vi thất thường của ông ấy", không chỉ riêng trong vụ bạo động tại tòa nhà quốc hội hôm 6/1.
Tuy nhiên, thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki một ngày sau đó ra thông cáo làm rõ rằng Biden sẽ không ra quyết định cuối cùng về việc có cung cấp thông tin tình báo cho Trump hay không, mà để đội ngũ cố vấn định đoạt.
"Tổng thống bày tỏ quan ngại về việc cựu tổng thống Trump được quyền truy cập thông tin tình báo nhạy cảm, song ông cũng tin tưởng sâu sắc vào đội ngũ cố vấn tình báo để quyết định cách cung cấp thông tin nếu cựu tổng thống yêu cầu báo cáo tình báo vào bất cứ thời điểm nào", Psaki cho biết trong thông cáo ngày 6/2.
Trong cuộc phỏng vấn hôm 5/2, khi được hỏi về nỗi sợ lớn nhất khi cho Trump tiếp tục nhận báo cáo tình báo, Biden nói không muốn "suy đoán". "Tôi chỉ nghĩ rằng không nên chuyển các báo cáo tình báo cho ông ấy. Điều này mang lại lợi ích gì? Ông ấy có tác động gì ngoài việc có thể lỡ lời nói điều gì đó", Tổng thống Biden nói.
Theo truyền thống, các cựu tổng thống Mỹ thường được chính quyền đương nhiệm tiếp tục cung cấp thông tin tình báo và tiếp cận các báo cáo mật quốc gia. Tuy nhiên, một số quan chức đảng Dân chủ đã đề nghị không nên cấp quyền này cho Trump vì lo ngại ông có thể làm lộ bí mật quốc gia hoặc lạm dụng thông tin theo hướng có lợi cho bản thân.
Nhà Trắng hồi đầu tuần trước cho biết nhóm cố vấn an ninh của họ đang xem xét liệu có nên tiếp tục gửi các báo cáo tình báo cho Trump sau khi ông rời nhiệm sở hay không. Truyền thông Mỹ ngày 4/2 đưa tin cộng đồng tình báo nước này sẽ xem xét mọi yêu cầu thông tin từ Trump theo thông lệ.
Một số quan chức Mỹ kêu gọi không chuyển thông tin tình báo cho Trump. Sue Gordon, từng là Phó giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ dưới thời Trump, cho biết cựu tổng thống Mỹ có nguy cơ "đặc biệt dễ bị tổn thương trước những kẻ có ý đồ xấu" và không nên chuyển cho ông thêm các báo cáo tình báo.
Cựu tổng thống Trump trong suốt 4 năm nắm quyền thường nhận báo cáo mật hàng ngày trong các cuộc họp sáng muộn với quan chức tình báo. Tuy nhiên, Trump thường xuyên bày tỏ hoài nghi với các quan chức tình báo và được cho là không quan tâm nhiều đến các bản báo cáo mật.
Nguyễn Tiến (Theo NY Post)
