Title: Trung Quốc, Nam Phi tịch thu hàng nghìn liều vaccine Covid-19 giả - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-nam-phi-tich-thu-hang-nghin-lieu-vaccine-covid-19-gia-4243192.html
subData: Trung Quốc, Nam Phi tịch thu hàng nghìn liều vaccine Covid-19 giả 
Tại Trung Quốc, cảnh sát bắt 80 người tại một công xưởng bị cáo buộc làm giả vaccine, phát hiện ít nhất 3.000 liều. Tại Nam Phi, cảnh sát bắt ba công dân Trung Quốc và một công dân Zambia trong một nhà kho ở Gauteng, nơi phát hiện 2.400 liều vaccine giả, Tổ chức Hình cảnh Quốc tế (Interpol) ra tuyên bố ngày 3/3.
Hiện chưa rõ thời gian diễn ra các vụ triệt phá trên. Vụ bắt giữ ở Nam Phi được báo Sunday Times đưa tin hồi cuối tháng 12/2020. Interpol cho biết họ cũng nhận được thông tin về các đường dây sản xuất vaccine giả khác.
Interpol nhấn mạnh không loại vaccine đã được phê duyệt nào "có thể mua trực tuyến". "Bất kỳ loại vaccine nào quảng cáo trên các trang web mở hay kín đều trái phép, chưa qua thử nghiệm và có thể nguy hiểm", Interpol cảnh báo.
Vaccine là công cụ quan trọng để kiểm soát đại dịch cướp đi sinh mạng của gần 2,6 triệu người trên toàn thế giới, lây nhiễm cho hơn 115,7 triệu người. Thế giới đang cạnh tranh khốc liệt để mua số lượng vaccine có sẵn sau khi nhiều sản phẩm được các cơ quan y tế cấp phép trong những tháng gần đây.
Chuẩn tướng Vish Naidoo, phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Nam Phi, cho biết việc hợp tác với các thành viên của Interpol đang chứng minh "hiệu quả", bằng chứng là Nam Phi đã bắt được "công dân nước ngoài định bán vaccine giả cho người dân".
Interpol không cung cấp địa điểm hoặc thông tin về công xưởng sản xuất vaccine giả ở Trung Quốc, nơi bị điều tra nhờ sự giúp đỡ của Chương trình Y tế Toàn cầu và Hàng hóa Trái phép.
Phát ngôn viên Bộ Công an Trung Quốc cho hay họ đang tiến hành một "chiến dịch nhằm ngăn chặn và trấn áp tội phạm vaccine", đồng thời tăng cường hợp tác với Interpol và cảnh sát quốc gia khác để ngăn chặn hiệu quả hoạt động tội phạm.
Tổng thư ký Interpol Jürgen Stock hoan nghênh các hoạt động của cảnh sát Trung Quốc và Nam Phi, nhưng nói rằng "đây chỉ là phần nổi của tảng băng chìm" liên quan tới tội phạm vaccine Covid-19.
Tháng 12 năm ngoái, Interpol đã cảnh báo cảnh sát toàn cầu ở 194 quốc gia thành viên, đề nghị sẵn sàng ứng phó các mạng lưới tội phạm vaccine Covid-19, đồng thời đưa ra khuyến nghị về cách phát hiện các sản phẩm y tế giả.
Hồng Hạnh (Theo BBC)
