Title: Biểu tình tưởng niệm cô gái tử vong ở Myanmar - Link: https://vnexpress.net/bieu-tinh-tuong-niem-co-gai-tu-vong-o-myanmar-4237769.html
subData: Biểu tình tưởng niệm cô gái tử vong ở Myanmar 
Hàng nghìn người tụ tập tại những giao lộ lớn ở Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar hôm nay. Họ cầu nguyện cho Mya Thwate Thwate Khaing trên đường phố, thắp nến và đặt hoa hồng cạnh băng rôn in ảnh cô.
"Chúng tôi không thể chấp nhận hành vi của cảnh sát vì nó trái pháp luật", Win Zaw, 46 tuổi, một người biểu tình, nói. "Tôi cảm thấy viên đạn bắn trúng đầu Mya Thwate Thwate Khaing cũng bắn trúng đầu chúng tôi".
Người biểu tình cũng tụ tập trước cổng đại sứ quán Mỹ và đại sứ quán Nga tại Yangon, kêu gọi công lý cho Mya Thwate Thwate Khaing và trả tự do cho Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi.
Mya Thwate Thwate Khaing, 20 tuổi, tử vong hôm 19/2 sau 10 ngày điều trị tại bệnh viện vì bị bắn vào đầu khi tham gia biểu tình phản đối đảo chính ở thủ đô Naypidaw, Myanmar. Đây là người biểu tình đầu tiên thiệt mạng từ khi phong trào chống đảo chính tại Myanmar bắt đầu.
Tại Mandalay, thành phố lớn thứ hai của Myanmar, cuộc đột kích của cảnh sát vào một xưởng đóng tàu hôm nay cũng biến thành bạo lực khi chính quyền nổ súng vào những người biểu tình đang tụ tập để ngăn chặn việc bắt giữ. Ít nhất hai người bị thương. Hiện chưa rõ cảnh sát sử dụng đạn thật hay đạn cao su.
Hàng chục nghìn người Myanmar đã xuống đường trong những ngày qua để biểu tình phản đối cuộc đảo chính, bất chấp lệnh giới nghiêm và các hạn chế của quân đội. Quân đội đã sử dụng hơi cay, vòi rồng và cả đạn cao su để giải tán.
Quân đội Myanmar hôm 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các lãnh đạo dân cử. Họ tiếp quản chính quyền với lý do có gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11 năm ngoái, khi đảng của bà Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo.
Suu Kyi bị giam với cáo buộc nhập khẩu trái phép bộ đàm và vi phạm luật quản lý thiên tai. Bà vẫn chưa xuất hiện trước công chúng từ khi bị giam. Luật sư cho hay bà Suu Kyi đã gặp một thẩm phán qua cuộc gọi video nhưng các luật sư không thể tham dự vì chưa được cấp giấy ủy quyền. Cố vấn Nhà nước Myanmar dự kiến xuất hiện trong phiên điều trần ngày 1/3.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
