Title: Loạt cảnh sát quốc hội Mỹ bị điều tra sau bạo loạn Đồi Capitol - Link: https://vnexpress.net/loat-canh-sat-quoc-hoi-my-bi-dieu-tra-sau-bao-loan-doi-capitol-4237351.html
subData: Loạt cảnh sát quốc hội Mỹ bị điều tra sau bạo loạn Đồi Capitol 
Yogananda Pittman, quyền giám đốc lực lượng Cảnh sát Quốc hội Mỹ, hôm 18/2 thông báo bất kỳ sĩ quan nào có hành động "không thể chấp nhận được" trong vụ bạo loạn hôm 6/1 sẽ bị kỷ luật.
"Văn phòng Trách nhiệm Chuyên nghiệp của chúng tôi đang điều tra hành động của 35 cảnh sát hôm đó. Chúng tôi đã đình chỉ công tác 6 người trong số họ", phát ngôn viên cảnh sát quốc hội Mỹ cho biết.
Video vụ tấn công Đồi Capitol cho thấy một số sĩ quan làm ngơ khi người bạo loạn tràn vào quốc hội. Trong một video trên YouTube, trung úy Tarik Khalid Johnson còn đội mũ đỏ in chữ "Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại" khi trò chuyện với một số người ủng hộ cựu tổng thống Mỹ Donald Trump.
Johnson, người đã bị đình chỉ công tác, đội chiếc mũ nhằm tạo thiện cảm với nhóm biểu tình để họ cho phép anh đi qua và tiến vào tòa nhà giải cứu đồng nghiệp, theo Wall Street Journal. Trong một video khác, Johnson, 45 tuổi, đưa loa phóng thanh của mình cho một người biểu tình và nói "Tôi sẽ đi theo anh".
Bộ Tư pháp Mỹ đã khởi tố hơn 250 người vì đã xông vào Đồi Capitol trong cuộc bạo loạn khiến 5 người thiệt mạng, bao gồm một sĩ quan cảnh sát. Cựu tổng thống Trump cũng bị luận tội lần thứ hai với cáo buộc kích động bạo loạn, nhưng được Thượng viện tha bổng sau phiên xét xử hôm 13/2.
Hồng Hạnh (Theo New York Post)
