Title: G7 nhóm họp, tuyên bố 'đa phương' đã trở lại - Link: https://vnexpress.net/g7-nhom-hop-tuyen-bo-da-phuong-da-tro-lai-4237501.html
subData: G7 nhóm họp, tuyên bố 'đa phương' đã trở lại 
Cuộc họp của lãnh đạo G7, nhóm các quốc gia kiểm soát gần một nửa nền kinh tế thế giới, được tổ chức theo hình thức trực tuyến ngày 19/2 với sự chủ trì của Thủ tướng Anh Boris Johnson. Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng Italy Mario Draghi là hai lãnh đạo lần đầu tham gia hội nghị thượng đỉnh G7.
"Dựa trên sức mạnh cùng giá trị của chúng ta là các nền kinh tế và xã hội dân chủ, cởi mở, chúng ta sẽ phối hợp cùng nhau để biến năm 2021 thành bước ngoặt cho chủ nghĩa đa phương, đồng thời định hình cho sự phục hồi nhằm thúc đẩy sức khỏe cùng sự thịnh vượng cho con người lẫn hành tinh chúng ta", các lãnh đạo G7 cho biết trong tuyên bố chung.
Các lãnh đạo G7 cam kết rót thêm 4 tỷ USD cho quỹ Tăng tốc Tiếp cận Công cụ Covid-19 (ACT-A) và Chương trình Tiếp cận Vaccine Covid-19 Toàn cầu (COVAX), sáng kiến nhằm phân phối vaccine tới các nước nghèo hơn. "Với các cam kết tài chính hơn 4 tỷ USD cho ACT-A và COVAX, tổng số hỗ trợ của G7 lên tới 7,5 tỷ USD".
Nhóm G7 kêu gọi đưa ra biện pháp phòng ngừa mạnh mẽ hơn để đối phó với đại dịch trong tương lai, bao gồm xem xét một hiệp ước y tế toàn cầu và vấn đề phục hồi xanh của các nền kinh tế sau ảnh hưởng từ Covid-19. "Việc làm và tăng trưởng là những gì chúng ta cần sau đại dịch", Thủ tướng Johnson nói.
Mặc dù Biden nói Trung Quốc là "đối thủ cạnh tranh nặng ký nhất", nước này chỉ được nhắc tới một lần trong tuyên bố chung. Các lãnh đạo G7 cho biết "sẽ tham khảo ý kiến của nhau về cách tiếp cận tập thể nhằm giải quyết các chính sách và thực tiễn phi thị trường" tại Trung Quốc.
G7 cho biết sẽ ủng hộ các nền kinh tế mở cùng "luồng dữ liệu tự do với niềm tin" hoạt động trên "một hệ thống thương mại đa phương dựa trên các quy tắc hiện đại, tự do và công bằng hơn".
Các lãnh đạo G7 không nhắc trực tiếp đến việc Facebook chặn hiển thị các trang tin của Australia, nhằm phản đối dự luật yêu cầu Facebook và Google trả tiền cho các cơ quan truyền thông nước này khi tin tức được chia sẻ trên nền tảng của họ.
Cuộc họp của lãnh đạo G7 diễn ra trong bầu không khí được đánh giá mang tính hợp tác và vì tập thể, khi Biden đưa ra thông điệp tái gắn kết với thế giới và các thể chế toàn cầu sau 4 năm cựu tổng thống Donald Trump thi hành chính sách "nước Mỹ trên hết".
Các lãnh đạo G7 nhóm họp trong bối cảnh đại dịch Covid-19 khiến hơn 2,4 triệu người chết, khiến nền kinh tế toàn cầu rơi vào giai đoạn suy thoát tồi tệ nhất kể từ cuộc Đại khủng hoảng hồi những năm 1930, làm đảo lộn cuộc sống bình thường của hàng tỷ người.
G7 gồm Anh, Canada, Đức, Italy, Pháp, Mỹ và Nhật Bản, với tổng sản phẩm quốc hội khoảng 40.000 tỷ USD, gần bằng một nửa thế giới.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
