Title: Mỹ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa - Link: https://vnexpress.net/my-thu-ten-lua-dan-dao-xuyen-luc-dia-4239876.html
subData: Mỹ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa 
Vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Minuteman III diễn ra tại căn cứ Vandenberg, bang California vào tối 23/2. Tên lửa đánh trúng mục tiêu trên rạn san hô vòng Kwajalein thuộc quần đảo Marshall, cách vị trí phóng hơn 6.700 km.
"Lực lượng ICBM của đất nước chúng ta luôn sẵn sàng 24/7", trung tướng Anthony Cotton, phó chỉ huy Bộ Tư lệnh Tấn công Toàn cầu của không quân Mỹ, cho biết trong thông cáo ngày 24/2. "Các bài thử nghiệm chứng minh mức độ sẵn sàng và tin cậy của tên lửa Minuteman III mà chúng tôi sở hữu".
Tướng Cotton khẳng định các vụ phóng thử Minuteman III còn chứng minh với người dân, đồng minh và đối tác rằng Mỹ "sở hữu khả năng trên mức tin cậy với biện pháp răn đe chiến lược an toàn, bảo mật và hiệu quả".
Các đơn vị tham gia vụ thử tên lửa Minuteman III bao gồm không đoàn tên lửa 90 đóng tại căn cứ F.E. Warren ở Wyoming, không đoàn tên lửa 91 ở căn cứ không quân Minot, Bắc Dakota, cùng không đoàn tên lửa 341 từ căn cứ Malstrom ở Montana. Các phi công thuộc phi đội thử nghiệm 576 tham gia hỗ trợ vụ thử tên lửa.
Không quân Mỹ cho biết việc phóng thử được lên lịch trước đó 5 năm, việc chuẩn bị và lên kế hoạch phóng diễn ra 6-12 tháng trước, do đó không liên quan đến các sự kiện trên thế giới hoặc căng thẳng trong khu vực.
Vụ thử diễn ra sau khi chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden gia hạn Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược Mới (New START) với Nga, thỏa thuận hạn chế quy mô kho vũ khí hạt nhân của hai nước. Chính quyền Biden dự kiến xem xét lại toàn bộ chương trình hiện đại hóa kho vũ khí hạt nhân của Mỹ, vốn bắt đầu dưới thời cựu tổng thống Donald Trump.
Tên lửa LGM-30 Minuteman III có tầm bắn 9.700 km, được Mỹ biên chế từ những năm 1970 và có thể được thay thế bằng Hệ thống Răn đe Chiến lược Mặt đất (GBSD) có trị giá 264 tỷ USD, song chưa bao gồm đầu đạn hạt nhân mới. Lầu Năm Góc năm 2020 trao cho Northrop Grumman hợp đồng thiết kế tên lửa mới cho GBSD trị giá 13,3 tỷ USD.
Mỹ sở hữu khoảng 450 tên lửa Minuteman III trong các hầm chứa nằm rải rác trên lãnh thổ, cùng khoảng 3.800 đầu đạn trong trạng thái chiến đấu và 2.000 đầu đạn được niêm cất. Minuteman III có thể mang theo một đầu đạn W87 với sức công phá 450 kiloton hoặc ba đầu đạn W78 350 kiloton có thể tấn công các mục tiêu riêng biệt.
Nguyễn Tiến (Theo Airforcetimes, Sputnik)
