Title: Biden đến thăm cựu nghị sĩ bị ung thư - Link: https://vnexpress.net/biden-den-tham-cuu-nghi-si-bi-ung-thu-4237923.html
subData: Biden đến thăm cựu nghị sĩ bị ung thư 
"Ông ấy vẫn ổn", Biden nói với các phóng viên sau khi dự lễ nhà thờ. Trước đó, Tổng thống Mỹ tới khu chung cư Watergate ở Washington, nơi cựu thượng nghị sĩ Dole, 97 tuổi, sinh sống để thăm ông.
Trong một thông báo, Nhà Trắng cho biết Tổng thống Biden đã đến thăm "người bạn thân của ông". Biden và Dole từng cùng phục vụ tại Thượng viện suốt nhiều thập kỷ.
Dole, người từng thất bại trong cuộc đua vào Nhà Trắng trước tổng thống Bill Clinton năm 1996, thông báo ông mắc ung thư phổi tiến triển hôm 18/2 và sẽ bắt đầu điều trị trong tuần này.
Dole có một sự nghiệp lâu dài trên chính trường Mỹ, từng hai lần giữ cương vị lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện. Đầu những năm 1980, ông làm chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện, giúp định hướng chính sách thuế, thương mại và y tế của đất nước.
Ông từng là ứng viên phó tổng thống của tổng thống Gerald Ford trong cuộc bầu cử năm 1976. Phần thắng khi đó thuộc về ứng viên đảng Dân chủ Jimmy Carter. Dole chạy đua vị trí ứng viên đại diện đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống ba lần, để thua Ronald Reagan vào năm 1980, thua George H.W. Bush năm 1988 trước khi nhận được cái gật đầu của đảng vào năm 1996.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
