Title: 10 oanh tạc cơ Trung Quốc diễn tập ở Biển Đông - Link: https://vnexpress.net/10-oanh-tac-co-trung-quoc-dien-tap-o-bien-dong-4240362.html
subData: 10 oanh tạc cơ Trung Quốc diễn tập ở Biển Đông 
Đài truyền hình nhà nước Trung Quốc CCTV hôm 23/2 đưa tin 10 máy bay ném bom thuộc Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Nam tham gia cuộc diễn tập ở Biển Đông sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Những máy bay này sau đó được Global Times xác định là H-6J, có thể mang tới 6 tên lửa hành trình chống hạm và mẫu oanh tạc cơ H-6G cũ hơn có thể mang 4 tên lửa hành trình.
Cuộc diễn tập gồm các bài tập tấn công đường dài và tăng cường phối hợp giữa phi công mới và phi công kỳ cựu, theo CCTV. Một ngày sau, CCTV cho biết một lữ đoàn không quân hải quân thuộc Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Nam đã diễn tập chiến thuật đối đầu trên không để nâng cao khả năng thực chiến.
Yue Gang, một đại tá Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) đã nghỉ hưu, cho rằng các cuộc tập trận nhằm phản ứng với hoạt động gần đây của Mỹ ở Biển Đông. Trong tháng này, hai nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ là Theodore Roosevelt và Nimitz đã diễn tập ở Biển Đông.
"PLA cũng có thể triển khai các nguồn lực khác, gồm lực lượng tên lửa, để tăng cường khả năng răn đe chống lại Mỹ, nếu cần thiết", Yue nói.
Một ngày sau bản tin của CCTV, tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Curtis Wilbur của Hải quân Mỹ đã đi qua eo biển Đài Loan để thể hiện "cam kết của Mỹ đối với một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở", theo thông cáo từ Hạm đội 7. "Quân đội Mỹ sẽ tiếp tục triển khai máy bay, tàu và hoạt động ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép", thông cáo nêu.
Zhang Chunhui, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Đông, cho biết hải quân và không quân đã được triển khai để theo dõi và giám sát tàu khu trục Mỹ, đồng thời cáo buộc Washington "chủ ý" làm tăng thêm rủi ro ở eo biển Đài Loan, phá hoại hòa bình và ổn định khu vực.
Tàu khu trục John S. McCain của hải quân Mỹ đầu tháng này lần đầu di chuyển qua vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam kể từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức. Ngày 17/2, hải quân Mỹ tiếp tục điều khu trục hạm USS Russell tuần tra tự do hàng hải gần các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp phi pháp ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Mỹ phản đối các tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc trong khu vực, cáo buộc nước này quân sự hóa Biển Đông và cố đe dọa các nước láng giềng như Việt Nam, Malaysia và Philippines.
Giới quan sát nhận định hoạt động của các tàu chiến Mỹ ở Biển Đông cho thấy chính quyền Biden sẽ không thu hẹp quy mô hoạt động thách thức yêu sách của Trung Quốc tại Biển Đông, sau những chiến dịch tuần tra tự do hàng hải được tăng cường dưới thời chính quyền cựu tổng thống Donald Trump.
Huyền Lê (Theo SCMP)
