Title: Báo Mỹ in nửa triệu chấm đen minh họa 'ác mộng' Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/bao-my-in-nua-trieu-cham-den-minh-hoa-ac-mong-covid-19-4238542.html
subData: Báo Mỹ in nửa triệu chấm đen minh họa 'ác mộng' Covid-19 
"Mỗi sự ra đi đều để lại vô vàn thương tiếc, một làn sóng mất mát đã bao trùm khắp các thị trấn và thành phố. Mỗi cái chết lại để lại một khoảng trống khắp nước Mỹ, đó là chiếc ghế trống nơi quán bar thân thuộc, một góc giường không thể yên giấc và một căn bếp thiếu bóng dáng người vẫn chuẩn bị các bữa ăn", New York Times viết trên ấn phẩm xuất bản ngày 22/1.
Tờ báo cho biết những người còn sống đều cảm thấy trống trải khi chạm vào những góc cũ, nơi người vợ, người chồng, người cha, người mẹ, người hàng xóm hay bạn bè của họ vốn hiện hữu trước kia.
Ấn phẩm mang màu sắc u buồn của New York Times đánh dấu ngày số ca tử vong do Covid-19 ở Mỹ đã vượt 500.000 người.
Theo dự đoán của Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe thuộc Đại học Washington, Mỹ sẽ ghi nhận thêm khoảng 91.000 ca tử vong do nCoV vào ngày 1/6 trong bối cảnh gia tăng lo ngại về sự lây lan nhanh chóng của ca nhiễm biến chủng.
"Thật kinh khủng. Điều này mang tính lịch sử. Chúng ta chưa từng thấy bất cứ điều gì tương tự như này trong hơn 100 năm qua, kể từ đại dịch cúm năm 1918", chuyên gia dịch tễ hàng đầu nước Mỹ Anthony Fauci cho biết.
Tiến sĩ Fauci khẳng định dữ liệu Covid-19 ở Mỹ là những con số "gây kinh ngạc, gần như không thể tin nổi", song lại là sự thật đang diễn ra ở đất nước này. Ông cũng cảnh báo người dân Mỹ có thể phải đeo khẩu trang tới năm 2022 để phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm nCoV.
Tuy nhiên, người Mỹ vẫn có hy vọng có thể kiểm soát đại dịch khi số ca nhập viện vì nCoV liên tục giảm, trong khi nỗ lực tiêm chủng vaccine của nước này ngày càng tăng.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, 42,8 triệu người đã được tiêm liều vaccine đầu tiên và 17,8 triệu người được tiêm chủng xong, chiếm khoảng 5,5% dân số cả nước.
Số liệu từ trang cập nhật theo thời gian thực World Ometer cho thấy Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 28,7 triệu ca nhiễm và hơn 510.000 ca tử vong do nCoV.
Ngọc Ánh (Theo ABC News)
