Title: Biden hứng chỉ trích vì ra lệnh không kích Syria - Link: https://vnexpress.net/biden-hung-chi-trich-vi-ra-lenh-khong-kich-syria-4241097.html
subData: Biden hứng chỉ trích vì ra lệnh không kích Syria 
Người dùng mạng xã hội Mỹ hôm 26/2 đăng lại thông điệp trên mạng xã hội được Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki đưa ra năm 2017, trong đó chỉ trích cựu tổng thống Donald Trump vì phê chuẩn đòn không kích Syria và rút quân khỏi nước này.
"Các cuộc tấn công này dựa trên thẩm quyền nào? Assad là một lãnh đạo tàn bạo, nhưng Syria vẫn là một quốc gia có chủ quyền", Psaki viết ngày 7/4/2017, ngay sau khi quân đội Mỹ phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào sân bay quân sự al-Shayrat của Syria theo lệnh của Trump.
"Dòng tweet tuyệt vời. Tôi trông chờ bà lên án đòn không kích phi pháp của Joe Biden trong cuộc họp báo ngày mai", một người dùng viết trên Twitter. "Liệu Kamala Harris và Jen Psaki có chất vấn cấp trên của mình về thẩm quyền không", người dẫn chương trình chính trị Wayne Dupree nói.
Hạ nghị sĩ Dân chủ Ilhan Omar cũng chia sẻ lại dòng tweet kèm thông điệp "câu hỏi tuyệt vời".
Một số nhà báo Mỹ cho rằng quyết định không kích Syria của Biden và Trump đều là hành động sai trái. "Psaki nói rằng 'có sự khác biệt lớn trong chính sách và cơ sở pháp lý' giữa cuộc không kích Syria năm 2017 của Trump và đòn đánh của Biden hôm qua. Trong cả hai trường hợp, Mỹ đều đơn phương xâm phạm chủ quyền của Syria, quốc gia chưa từng tuyên chiến với Washington", John Haltiwanger, ký giả của Business Insider, nhận xét.
Quân đội Mỹ hôm 25/2 tấn công các vị trí do nhóm dân quân Kataib Hezbollah kiểm soát tại phía đông Syria, gần biên giới với Iraq, khiến 22 người thiệt mạng. Đây là động thái trả đũa đầu tiên của Washington sau hàng loạt cuộc tấn công bằng rocket nhằm vào các cơ sở ngoại giao và quân sự Mỹ tại Iraq, cũng là lần đầu tiên Tổng thống Biden ra lệnh tung đòn không kích kể từ khi lên nắm quyền.
Ông chủ Nhà Trắng nói Iran nên đây là "lời cảnh cáo", trong khi Thư ký báo chí Nhà Trắng gọi vụ không kích là "thông điệp rõ ràng" rằng Biden sẽ "hành động để bảo vệ dân Mỹ và ông có quyền hành động với thời gian, cách thức do mình lựa chọn khi các mối đe dọa xuất hiện".
Vũ Anh (Theo Fox News)
