Title: Bị đánh roi vì uống rượu, đánh bạc - Link: https://vnexpress.net/bi-danh-roi-vi-uong-ruou-danh-bac-4233993.html
subData: Bị đánh roi vì uống rượu, đánh bạc 
Hai người đàn ông đều bị phạt 40 roi hôm 8/2 theo luật Hồi giáo Sharia ở tỉnh Aceh. Hình phạt đánh roi công khai theo luật Hồi giáo hà khắc không phải chuyện lạ ở Indonesia, song việc hai tín đồ Thiên Chúa giáo cũng bị áp dụng bộ luật này là điều rất hiếm hoi.
Một người đàn ông trong số đó, được xác định là JF, cho biết anh đã chọn hình phạt đánh roi theo luật Hồi giáo để tránh bị truy tố hình sự, điều có thể khiến anh phải ngồi tù tới 6 tháng.
"Cảnh sát Sharia đã cho phép chúng tôi lựa chọn và chúng tôi quyết định tuân theo bộ luật hình sự Hồi giáo. Điều này là tự nguyện, không ai bắt tôi phải chọn nó", người này nói.
Cùng ngày, 5 người khác theo đạo Hồi cũng bị công khai phạt roi ở tỉnh Aceh vì tội ngoại tình và uống rượu, những hành vi cấm kỵ trong bộ luật Hồi giáo Sharia. Sự việc diễn ra hai tuần sau khi cặp đồng tính nam phải chịu tổng cộng 160 roi theo luật Hồi giáo vì bị bắt gặp trong tình trạng bán khỏa thân.
Các nhóm nhân quyền đã nhiều lần lên án việc đánh roi công khai là biện pháp trừng phạt tàn nhẫn và Tổng thống Indonesia Joko Widodo cũng kêu gọi chấm dứt điều này. Tuy nhiên, người dân Aceh ủng hộ mạnh mẽ việc áp dụng luật Hồi giáo Sharia.
Phạt roi là hình phạt được áp dụng với nhiều hành vi phạm tội ở Acech, nơi duy nhất tại Indonesia thực thi luật Hồi giáo Sharia hà khắc. 98% trong 5 triệu dân cư ở tỉnh này là người Hồi giáo.
Khu vực này bắt đầu áp dụng luật Hồi giáo sau khi được trao quyền tự trị đặc biệt vào năm 2001, một nỗ lực của chính phủ nhằm dập tắt cuộc nổi dậy ly khai kéo dài. Người dân Aceh khi mắc tội danh vi phạm cả luật nhà nước và luật Hồi giáo có thể bị truy tố theo một trong hai hệ thống, ngay cả khi họ không theo đạo Hồi.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
