Title: Biden tung đòn không kích đầu tiên tại Syria - Link: https://vnexpress.net/biden-tung-don-khong-kich-dau-tien-tai-syria-4240408.html
subData: Biden tung đòn không kích đầu tiên tại Syria 
Hai quan chức Mỹ giấu tên cho biết đòn không kích diễn ra tại Syria hôm 25/2 sau khi được Tổng thống Mỹ Joe Biden phê chuẩn, nhưng không tiết lộ địa điểm và loại vũ khí được sử dụng. Đây dường như là động thái trả đũa đầu tiên của Washington sau hàng loạt cuộc tấn công bằng pháo phản lực (rocket) nhằm vào các cơ sở ngoại giao và quân sự Mỹ tại Iraq, khiến ít nhất hai người thiệt mạng.
Lầu Năm Góc xác nhận đã tấn công mục tiêu ở phía đông Syria để đáp trả các vụ phóng rocket ở Iraq.
Cuộc không kích chỉ nhằm vào một công trình đơn lẻ, nhiều khả năng nhằm tránh gây leo thang căng thẳng khu vực. Quyết định tấn công mục tiêu tại Syria thay vì Iraq cũng giúp giảm bớt áp lực cho Baghdad trong quá trình điều tra vụ tập kích rocket nhằm vào căn cứ Erbil hôm 16/2 khiến một số lính Mỹ bị thương.
Các cơ sở và lực lượng Mỹ tại Iraq từng nhiều lần bị tập kích bằng rocket trong năm ngoái. Mỹ cáo buộc các lực lượng dân quân thân Iran đứng sau những vụ tấn công và nhiều lần không kích đáp trả. Chính quyền cựu tổng thống Donald Trump từng dọa trả đũa Iran nếu có người Mỹ thiệt mạng trong những vụ tấn công rocket tại Iraq.
Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Joe Biden thể hiện chính sách khác biệt với người tiền nhiệm khi nhiều lần phản đối các vụ tập kích, nhưng khẳng định sẽ không phản ứng vội vã. "Chúng tôi sẽ phản ứng theo cách được tính toán dựa trên thời gian biểu riêng, sử dụng hàng loạt công cụ vào thời điểm và vị trí thích hợp, không để leo thang căng thẳng theo ý muốn của Iran và hỗ trợ nỗ lực của họ nhằm gây bất ổn Iraq", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price cho hay.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken hôm 16/2 cũng bày tỏ sự phẫn nộ và kêu gọi điều tra vụ tấn công rocket làm hai người chết ở Erbil, miền bắc Iraq.
Vũ Anh (Theo Reuters)
