Title: Nga làm trung gian trao đổi tù nhân Syria - Israel - Link: https://vnexpress.net/nga-lam-trung-gian-trao-doi-tu-nhan-syria-israel-4237401.html
subData: Nga làm trung gian trao đổi tù nhân Syria - Israel 
Syria và Israel đạt được thỏa thuận trao đổi tù nhân hôm 18/2, theo đó hai nước trao đổi ba công dân bị bắt trước đó. Quân đội Israel cho biết hai người chăn cứu Syria bị bắt "vài tuần trước" khi vượt sang vùng nhà nước Do Thái kiểm soát trên Cao nguyên Golan.
"Hai người chăn cứu được trao trả cho Ủy ban Quốc tế của Hội Chữ thập đỏ qua cửa khẩu Quneitra theo chỉ thị của chính phủ Israel", quân đội Israel cho biết trong thông báo song không tiết lộ danh tính những người này. Hãng thông tấn Syria xác nhận việc trao đổi tù nhân, cho biết hai công dân nước này là Mohamed Hussein và Tarek al-Obeidan.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nói nước này đạt thỏa thuận trao đổi tù nhân với Syria với sự trung gian của Nga, quốc gia có quan hệ chặt chẽ với chính phủ và quân đội Syria. Thủ tướng Netanyahu cảm ơn Tổng thống Nga Vladimir Putin sau thỏa thuận, cho biết "nhờ người bạn của mình giúp đỡ và ông ấy đã hành động".
Netanyahu cho biết người phụ nữ Israel, bị Syria bắt khi đi lạc sang vùng lãnh thổ nước này kiểm soát, đang trên đường trở về quê hương. Thủ tướng Netanyahu nói việc thả hai người chăn cừu của Syria là cử chỉ thiện chí, đồng thời thỏa thuận sẽ rút ngắn ba tháng án phạt lao động công ích cho nhà hoạt động Syria Nihal al-Mokt.
Nội các Israel ngày 16/2 nhóm họp khẩn cấp để thảo luận về tình hình nhân đạo tại Syria. Khi được đề nghị bình luận về việc trao đổi tù nhân, Thủ tướng Netanyahu gọi đây là "vấn đề sinh tử". "Tôi đang dùng các mối liên hệ cá nhân với Tổng thống Putin để giải quyết vấn đề", Netanyahu nói trên đài phát thanh quân đội Israel.
Israel kiểm soát phần lớn Cao nguyên Golan sau Chiến tranh 6 ngày với Syria năm 1967, sau đó sáp nhập vào lãnh thổ của mình dù thế giới không công nhận. Israel và Syria vẫn trong tình trạng chiến tranh.
Israel thường xuyên thực hiện các cuộc không kích vào lãnh thổ Syria, chủ yếu nhằm vào mục tiêu "liên quan đến Iran". Quân đội Israel cho biết các chiến dịch này nhằm ngăn Iran "củng cố vị trí" ở phía bắc nước này.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
