Title: Iran nêu điều kiện với Mỹ - Link: https://vnexpress.net/iran-neu-dieu-kien-voi-my-4237467.html
subData: Iran nêu điều kiện với Mỹ 
"Mỹ dỡ bỏ vô điều kiện và có hiệu quả toàn bộ lệnh trừng phạt do Trump áp đặt. Sau đó chúng tôi sẽ lập tức dừng mọi biện pháp phản ứng, đơn giản là vậy", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif đăng trên Twitter ngày 19/2.
Tuyên bố của Ngoại trưởng Zarif được đưa ra sau khi chính quyền Tổng thống Joe Biden ngày 18/2 cho biết Mỹ sẵn sàng đối thoại với Iran về việc đưa hai nước quay trở lại thỏa thuận hạt nhân, vốn yêu cầu Tehran ngừng phát triển vũ khí hạt nhân để đối lấy việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt quốc tế.
Cựu tổng thống Donald Trump năm 2018 rút Mỹ khỏi thỏa thuận và tái áp đặt các lệnh trừng phạt nhằm vào Iran. Tehran sau đó từng bước hủy bỏ cam kết trong thỏa thuận với việc tích trữ uranium cấp độ thấp, sau đó làm giàu lên cấp độ cao hơn và lắp đặt các máy ly tâm tiên tiến để tăng tốc sản xuất.
Mỹ và Iran mâu thuẫn về việc bên nào sẽ đi bước đầu tiên để khôi phục thỏa thuận hạt nhân. Iran tuyên bố Mỹ phải dỡ bỏ các lệnh trừng phạt của Trump trước, trong khi Washington yêu cầu Tehran phải quay lại tuân thủ cam kết trong thỏa thuận.
Một quan chức cấp cao của Iran cho biết nước này đang xem xét đề nghị khôi phục thỏa thuận do Mỹ đưa ra. "Trước tiên họ phải quay trở lại thỏa thuận năm 2015, sau đó mới có thể thảo luận về các bước đồng bộ cơ bản trong khuôn khổ của thỏa thuận", quan chức Iran cho biết.
"Chúng tôi chưa bao giờ phát triển vũ khí hạt nhân và đây không phải một phần học thuyết quốc phòng của mình. Thông điệp của chúng tôi rất rõ ràng. Hãy dỡ bỏ mọi lệnh trừng phạt và tạo cơ hội cho ngoại giao".
Quốc hội Iran ngày 23/2 dự kiến thông qua đạo luật buộc giới chức nước này hủy quyền tiếp cận sâu được cấp cho các thanh sát viên giám sát việc không phổ biến vũ khí hạt nhân của Liên Hợp Quốc. Các thanh sát viên được trao quyền tiếp cận sâu theo thỏa thuận năm 2015, các chuyến thị sát của họ sẽ bị giới hạn tại những cơ sở hạt nhân đã được công bố nếu Iran tước quyền này.
Mỹ và các quốc gia châu Âu tham gia thỏa thuận hạt nhân hối thúc Iran kiềm chế thực hiện động thái trên, vốn được đánh giá sẽ làm phức tạp thêm nỗ lực quay lại hiệp ước của Biden.
Tổng thống Mỹ trước đó nói hy vọng sẽ dùng sự hồi sinh của thỏa thuận với Iran để làm bàn đạp cho thỏa thuận lớn hơn với quốc gia Trung Đông, nhằm hạn chế phát triển tên lửa đạn đạo và các hoạt động của họ trong khu vực.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
