Title: Hoàng thân Philip 'ổn định' sau khi nhập viện - Link: https://vnexpress.net/hoang-than-philip-on-dinh-sau-khi-nhap-vien-4239032.html
subData: Hoàng thân Philip 'ổn định' sau khi nhập viện 
"Đúng vậy, ông vẫn ổn, không sao cả. Mọi người đều đang để ý đến ông", Hoàng tử William cho biết khi được các phóng viên hỏi về sức khỏe của Hoàng thân Philip khi đến thăm một trung tâm tiêm chủng ở miền đông nước Anh hôm 22/2.
Sau khi trả lời câu hỏi, Hoàng tử William, 38 tuổi, đã khẽ nháy mắt với các phóng viên, dường như cho thấy sự lạc quan về tình hình sức khỏe của ông nội. William là người đứng thứ hai trong danh sách thừa kế ngai vàng ở Anh, sau cha là Thái tử Charles.
Cung điện Buckingham trước đó thông báo phu quân của Nữ hoàng Elizabeth, Hoàng thân Philip, 99 tuổi, đã nhập viện như một biện pháp đề phòng sau khi ông cảm thấy không khỏe.
Một nguồn tin hoàng gia cho biết Hoàng thân đã tự đi bộ vào viện mà không cần người trợ giúp. Người này nói thêm ông không nhiễm nCoV và khẳng định việc nhập viện là biện pháp đề phòng chứ không phải cấp cứu.
Thái tử Charles, 72 tuổi, hôm 20/2 đã tới bệnh viện King Edward VII ở trung tâm London để thăm bố khoảng nửa tiếng. Thái tử được cho là đã vượt hơn 160 km từ Gloucestershire để đến thăm bố.
Hoàng thân Philip dự kiến tiếp tục ở lại bệnh viện trong tuần này để theo dõi và nghỉ ngơi. Nguồn thạo tin trước đó cho biết ông có tinh thần tốt trong thời gian ở viện.
Ông từng nhập viện một thời gian ngắn vào cuối năm 2019. Hoàng thân đã dừng đảm nhận các nhiệm vụ chính thức của Hoàng gia vào tháng 8/2017 và hiếm khi xuất hiện trước công chúng.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
