Title: Nhật bổ nhiệm 'bộ trưởng chống cô đơn' - Link: https://vnexpress.net/nhat-bo-nhiem-bo-truong-chong-co-don-4235163.html
subData: Nhật bổ nhiệm 'bộ trưởng chống cô đơn' 
"Phụ nữ đang phải chịu cảnh bị cô lập nhiều hơn đàn ông. Số vụ tự tử có xu hướng gia tăng. Tôi hy vọng ông sẽ phân tích vấn đề và đưa ra giải pháp toàn diện", Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga nói với Sakamoto trong cuộc họp hôm 12/2.
"Tân bộ trưởng chống cô đơn" Nhật Bản cam kết "sẽ thực hiện nhiều hoạt động để ngăn chặn sự cô đơn và cô lập trong xã hội, cũng như bảo vệ quan hệ giữa người với người".
Sakamoto, 70 tuổi, tiết lộ kế hoạch tổ chức một diễn đàn vào cuối tháng hai để lắng nghe ý kiến của những người đang giúp đỡ cộng đồng đối mặt sự cô đơn và cô lập, đồng thời thảo luận các biện pháp hỗ trợ. Thủ tướng Nhật Bản cũng có kế hoạch tham dự diễn đàn.
Động thái này diễn ra vài ngày sau khi một báo cáo cho thấy số vụ tự tử năm 2020 tại Nhật Bản gia tăng sau một thập kỷ suy giảm, trong đó số lượng phụ nữ và thanh niên tự tử tăng vọt. Theo dữ liệu mới nhất, tỷ lệ tự tử ở phụ nữ tăng 14,5% lên 6.976 ca, mức tăng cao nhất trong 5 năm, trong khi số vụ tử tử ở đàn ông giảm 1% xuống 13.943 ca trong năm thứ 11 liên tục.
Các nhà nghiên cứu cho hay phụ nữ Nhật Bản có xu hướng làm việc trong lĩnh vực dịch vụ và bán lẻ, vì vậy họ dễ mất việc làm hơn trong thời Covid-19. Ngoài ra, họ thường gánh vác nhiều việc nhà và chăm sóc con cái hơn. Đại dịch buộc phụ nữ phải dành nhiều thời gian ở nhà hơn nên tình hình càng thêm tồi tệ.
Tỷ lệ tự tử có xu hướng thấp hơn trong nửa đầu năm 2020 nhưng từ tháng 7, con số này bắt đầu tăng lên do ảnh hưởng của Covid-19 buộc người dân phải ở nhà. Tháng 10/2020 ghi nhận 2.153 vụ tử tử, cao nhất theo tháng trong hơn 5 năm. Số vụ tự tử ở phụ nữ là 851 trường hợp, tăng 82,6% so với cùng kỳ năm 2019.
Hồng Hạnh (Theo Japan Times)
