Title: Trump kêu gọi người ủng hộ tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/trump-keu-goi-nguoi-ung-ho-tiem-vaccine-covid-19-4241681.html
subData: Trump kêu gọi người ủng hộ tiêm vaccine Covid-19 
"Mọi người hãy tiêm vaccine đi", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump nói với người ủng hộ trong bài phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) ở thành phố Orlando, bang Florida hôm 28/2, sau khi quảng bá vai trò triển khai chương trình vaccine Covid-19 của chính quyền ông.
Cựu tổng thống cũng chế nhạo người kế nhiệm Joe Biden vì phát biểu hồi đầu tháng rằng Mỹ "không có" vaccine Covid-19 trên thị trường trước khi ông nhậm chức.
"Joe Biden chỉ đang thực hiện kế hoạch mà chúng tôi đề ra, và nếu chúng ta có truyền thông trung thực, điều chúng ta không có, họ sẽ nói to và rõ ràng điều này", ông nói.
Bình luận của Trump được đưa ra trong bối cảnh chính quyền Biden quảng bá tốc độ triển khai vaccine đang trên đà đạt mục tiêu 100 triệu người Mỹ được tiêm vaccine trong 100 ngày đầu tiên của chính quyền Biden. Hiện hơn 65 triệu người Mỹ đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine của Pfizer hoặc Moderna.
Trong nhiệm kỳ tổng thống của mình, Trump phải đối mặt với những chỉ trích vì miễn cưỡng tuân theo các quy định phòng Covid-19, gồm đeo khẩu trang, giãn cách xã hội và các hạn chế khác. Tuy nhiên, "Chiến dịch thần tốc" do chính quyền ông triển khai được đánh giá đóng vai trò quan trọng trong việc tạo ra vaccine Covid-19 một cách nhanh chóng.
Trong bài phát biểu hơn một tiếng tại CPAC, Trump cũng chỉ trích gay gắt nhiệm kỳ tổng thống non trẻ của Biden về loạt vấn đề từ nhập cư, đại dịch, thương mại đến quyền của người chuyển giới. Ông cũng bác tin thành lập đảng mới và không loại trừ khả năng tái tranh cử năm 2024.
Huyền Lê (Theo Hill)
