Title: Ông Tập muốn hợp tác với Pháp về Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/ong-tap-muon-hop-tac-voi-phap-ve-covid-19-4241035.html
subData: Ông Tập muốn hợp tác với Pháp về Covid-19 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình điện đàm với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm 25/2 nhằm thảo luận về khả năng hợp tác trong nhiều vấn đề, từ nỗ lực phân phối vaccine Covid-19 trên toàn cầu đến biến đổi khí hậu và các sáng kiến xóa nợ cho G20.
Ông Tập cho biết Trung Quốc sẵn sàng tổ chức "những cuộc thảo luận chủ động" với Pháp về hợp tác tại khu vực Trung và Đông Âu, nhằm thiết lập "không gian mới" cho hợp tác giữa Bắc Kinh với Liên minh châu Âu (EU). Theo Chủ tịch Trung Quốc, hai nước còn có thể phối hợp trên các lĩnh vực như năng lượng, hàng không, nông nghiệp, thực phẩm.
Ông Tập cho hay Bắc Kinh sẽ hỗ trợ Paris trong nỗ lực trở thành trung tâm tài chính hàng đầu châu Âu khi Anh không còn là thành viên EU. IIng còn kêu gọi các bên phối hợp nỗ lực để thực hiện thỏa thuận đầu tư giữa EU và Trung Quốc sớm nhất có thể. Thỏa thuận hồi tháng 12/2020 được kỳ vọng giúp các công ty châu Âu tiếp cận thị trường Trung Quốc tốt hơn.
Ông Tập tin rằng châu Âu vững mạnh hơn sẽ đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển của thế giới đa cực, đồng thời mô tả Trung Quốc và EU như "hai cường quốc lớn".
Thông tin được đưa ra giữa những hoài nghi về động cơ của Trung Quốc tại châu Âu. Nhiều quốc gia EU cáo buộc Bắc Kinh đang cố gắng chia rẽ liên minh thông qua nhóm 17+1, gồm Trung Quốc cùng các nước Trung và Đông Âu, được thành lập hồi năm 2012 sau khủng hoảng tài chính toàn cầu và khu vực đồng euro.
Châu Âu đang rơi vào hỗn loạn vì chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 nhiều bất cập, khiến nhiều nước cảm thấy không còn có thể trông cậy vào EU. Tổng thống Macron hôm 4/2 cũng thừa nhận nỗ lực phát triển vaccine của Trung Quốc là "thành công ngoại giao rõ ràng", khiến châu Âu "bẽ mặt một chút".
Ánh Ngọc (Theo SCMP)
