Title: Nổ tại trung tâm xét nghiệm Covid-19 Hà Lan - Link: https://vnexpress.net/no-tai-trung-tam-xet-nghiem-covid-19-ha-lan-4243111.html
subData: Nổ tại trung tâm xét nghiệm Covid-19 Hà Lan 
"Bảo vệ của trung tâm xét nghiệm Covid-19 gọi cảnh sát lúc 6h55. Ông ấy nghe thấy một tiếng nổ lớn và sau đó thấy một số cửa sổ của tòa nhà bị vỡ", cảnh sát Bắc Holland hôm nay ra tuyên bố về vụ nổ tại thị trấn Bovenkarspel, cách thủ đô Amsterdam 60 km về phía bắc.
Phát ngôn viên cảnh sát Menno Hartenberg cho biết đây dường như là hành vi có chủ ý. "Không có khả năng đây là tai nạn, vật thể được đặt ở đó và phát nổ gần phía trước trung tâm xét nghiệm. Chúng tôi không loại trừ bất cứ điều gì và chưa thể nói gì về động cơ. Chúng tôi đang tiến hành điều tra", ông nói.
Bộ trưởng Y tế Hà Lan Hugo de Jonge lên án vụ tấn công, nói rằng giới chức y tế công cộng rất sốc. "Hơn một năm nay, chúng ta đã phụ thuộc rất nhiều vào những người ở tiền tuyến chống dịch. Thế mà điều này lại xảy ra. Thật điên rồ", de Jonge viết trên Twitter.
Khu vực bao quanh Bovenkarspel đang hứng chịu một trong những đợt bùng phát nCoV nghiêm trọng nhất ở đất nước, với 81 ca nhiễm trên 100.000 dân, so với mức trung bình toàn quốc là 27,2. Hà Lan đã ghi nhận hơn một triệu trường hợp nhiễm nCoV và hơn 15.000 ca tử vong. Khoảng 1,3 triệu người đã tiêm ít nhất một liều vaccine.
Hồi tháng một, một trung tâm xét nghiệm Covid-19 của Hà Lan bị đốt cháy tại làng chài Urk, nơi nhiều người bảo thủ sinh sống, khi các cuộc biểu tình nổ ra để phản đối lệnh giới nghiêm ban đêm.
Hà Lan hôm nay bắt đầu nới lỏng các hạn chế phòng Covid-19 cứng rắn nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu, hai tuần trước cuộc bầu cử. Tiệm cắt tóc và các ngành nghề tiếp xúc gần khác được phép mở cửa trở lại sau vài tháng đóng cửa.
Thanh thiếu niên và người lớn từ 27 tuổi trở xuống có thể chơi các môn thể thao đồng đội ngoài trời. Cửa hàng có thể mở cửa đón khách theo lịch hẹn. Lệnh giới nghiêm từ 21h đến 4h30 sáng hôm sau được duy trì cho tới ngày 15/3.
Phương Vũ (Theo AFP)
