Title: Trump công kích gia đình lãnh đạo Cộng hòa - Link: https://vnexpress.net/trump-cong-kich-gia-dinh-lanh-dao-cong-hoa-4236706.html
subData: Trump công kích gia đình lãnh đạo Cộng hòa 
Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 16/2 đặt câu hỏi về hiệu quả làm việc, nhân cách và độ tin cậy của McConnell sau khi lãnh đạo Thượng viện nói Trump phải chịu trách nhiệm "thực tế và đạo đức" về cuộc bạo loạn ở tòa nhà quốc hội tháng trước.
Sau khi gọi McConnell là người "khắc khổ" và "ủ rũ", Trump chế giễu khả năng của McConnell trong việc duy trì lập trường cứng rắn với Trung Quốc do gia đình ông "có cổ phần đáng kể trong các doanh nghiệp Trung Quốc".
McConnell kết hôn với Elaine Chao, cựu bộ trưởng giao thông vận tải thời Trump. Gia đình bà Chao sở hữu công ty vận tải Foremost liên kết với các công ty nhà nước của Trung Quốc. Chao từ chức ngày 7/1, nói rằng bà "vô cùng đau khổ" trước cuộc bạo loạn ở tòa nhà quốc hội.
Chao, sinh ra ở Đài Loan, làm việc tại Foremost khi còn trẻ nhưng không có quan hệ chính thức với công ty. Mối quan hệ kinh doanh của gia đình Chao với Trung Quốc là chủ đề cuộc điều tra của New York Times năm 2019. Theo tờ này, công ty vận tải Foremost Group, chuyên vận chuyển than và quặng sắt, có quan hệ sâu sắc với giới tinh hoa Trung Quốc, gồm tập đoàn đóng tàu nhà nước.
New York Times nói rằng đại gia đình Chao đã đóng góp hơn một triệu USD cho các chiến dịch của McConnell và cặp vợ chồng nhận hàng triệu đôla quà tặng từ cha bà.
Cả văn phòng của McConnell và đại sứ quán Trung Quốc tại Washington đều chưa bình luận.
Jeff Moon, chủ tịch công ty tư vấn Moon Strategies và là cựu quan chức Hội đồng An ninh Quốc gia, cho rằng Trump sẽ tìm kiếm "bất kỳ loại đạn nào có thể để trở lại nắm quyền. "Và Trung Quốc, nút bấm đỏ đối với Trump trong thời gian cầm quyền, sẽ tiếp tục được ông ấy sử dụng, nhấn mạnh trong tương lai".
McConnell với tư cách lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện đã thúc đẩy chương trình cắt giảm thuế lớn của Trump và giúp xác nhận nhiều thẩm phán bảo thủ, trong khi Chao là thành viên nội các Trump đã chọn. Trước khi diễn ra cuộc bỏ phiếu tại phiên tòa luận tội Trump lần hai ở Thượng viện, McConnell tuyên bố ông sẽ bỏ phiếu Trump trắng án, động thái được cho là có tác động lớn đến các thượng nghị sĩ Cộng hòa.
McConnell trước đó bị nhiều thành viên đảng Cộng hòa chỉ trích vì công kích Trump. Thượng nghị sĩ Lindsey Graham cảnh báo các ứng viên Cộng hòa có thể thua trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ ở những bang chủ chốt nếu cử tri chất vấn về phát ngôn của McConnell. Hạ nghị sĩ bang Arizona Andy Briggs cho rằng phát ngôn của McConnell khiến nhiều thành viên Cộng hòa không hài lòng.
Các nhà phân tích cho biết việc dùng Trung Quốc để nhắm đòn vào đối thủ có thể hiệu quả về một số mặt. Công chúng Mỹ và các đảng chính trị lớn ngày càng cảnh giác với Trung Quốc, một phần do chính sách đối ngoại ngày càng quyết đoán cũng như các vấn đề ở Hong Kong, Tân Cương. Một cuộc khảo sát của Pew Research được công bố mùa hè năm ngoái cho thấy 73% người Mỹ có quan điểm bất lợi về Trung Quốc, mức cao nhất kể từ khi Pew bắt đầu khảo sát 16 năm trước.
Huyền Lê (Theo AP)
