Title: Myanmar nêu 'bất thường bầu cử' với ASEAN - Link: https://vnexpress.net/myanmar-neu-bat-thuong-bau-cu-voi-asean-4242722.html
subData: Myanmar nêu 'bất thường bầu cử' với ASEAN 
Truyền thông nhà nước Myanmar hôm nay đưa tin Wunna Maung Lwin, ngoại trưởng vừa được chính quyền quân sự bổ nhiệm, đã tham dự một cuộc họp của ASEAN để "trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế".
Tờ Global New Light of Myanmar cho biết Ngoại trưởng Lwin trong cuộc họp đã nêu những vấn đề "bất thường bầu cử" trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 11/2020 và đề cập tới các kế hoạch của chính quyền quân sự. Tờ này không nhắc đến mục đích cuộc họp đặc biệt của ASEAN hay nêu thêm chi tiết về những vấn đề được các ngoại trưởng khu vực thảo luận.
Các ngoại trưởng ASEAN hôm 2/3 đã tổ chức cuộc họp trực tuyến đặc biệt để thảo luận về tình hình Myanmar trong bối cảnh bạo lực leo thang trong những ngày gần đây. Trong cuộc họp, Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin đã kêu gọi trả tự do cho Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi và "khôi phục tình trạng trước kia" ở nước này.
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đề nghị ASEAN sử dụng hiệu quả các công cụ, cơ chế hợp tác hiện có để giải quyết tình hình bất ổn tại Myanmar.
Bộ Ngoại giao Malaysia sau cuộc họp công bố nội dung phát biểu của Ngoại trưởng Hishammuddin Hussein, trong đó ông kêu gọi Myanmar "cân nhắc trở lại bàn đàm phán để tìm lời giải cho cuộc khủng hoảng chính trị và tránh leo thang căng thẳng, có nguy cơ mời gọi sự can thiệp nước ngoài vào khu vực ASEAN".
Thông điệp ủng hộ đối thoại cũng được Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi chia sẻ. Bà nhấn mạnh thiện chí của khu vực "sẽ trở nên vô nghĩa nếu Myanmar không mở cửa với ASEAN". Tuy nhiên, bà lưu ý tôn chỉ không can thiệp của ASEAN phải được tôn trọng và "không có bất kỳ quốc gia nào trong ASEAN có ý định vi phạm nguyên tắc này".
Quân đội Myanmar nhiều lần cáo buộc xảy ra "bất thường bầu cử" trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 11/2020, sau khi đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo. Lực lượng này sau khi tiến hành đảo chính đã cam kết tổ chức cuộc bầu cử mới và trao quyền cho phe chiến thắng.
Kể từ sau cuộc đảo chính ngày 1/2, căng thẳng ở Myanmar chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi hàng chục nghìn người liên tục đổ xuống đường biểu tình phản đối chính phủ quân sự. Căng thẳng dâng cao trong "ngày đẫm máu" hôm 28/2, khi cảnh sát Myanmar bắn đạn thật để giải tán biểu tình, khiến ít nhất 18 người chết và 30 người bị thương, theo Văn phòng Nhân quyền Liên Hợp Quốc.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
