Title: Biden gây tranh cãi vì nói chưa có vaccine Covid-19 khi nhậm chức - Link: https://vnexpress.net/biden-gay-tranh-cai-vi-noi-chua-co-vaccine-covid-19-khi-nham-chuc-4236645.html
subData: Biden gây tranh cãi vì nói chưa có vaccine Covid-19 khi nhậm chức 
Trong chương trình của CNN hôm 16/2, Tổng thống Mỹ Joe Biden nói rằng có "50 triệu liều vaccine Covid-19 có sẵn" khi ông nhậm chức, để trả lời câu hỏi về việc triển khai vaccine của chính quyền ông.
Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ sau đó gây mâu thuẫn với câu trả lời của mình khi nói chưa có vaccine khi ông nhậm chức. "Có một vấn đề về vaccine, thứ chúng tôi không có khi mới nhậm chức, nhưng một người tiêm chủng cần kim tiêm, cơ chế để có thể được tiêm", Biden nói. "Giờ đây, chúng tôi đã đạt những bước tiến đáng kể khi tăng số lượng người được tiêm chủng".
Biden được tiêm liều vaccine Covid-19 thứ hai vào ngày 11/1 với tư cách tổng thống đắc cử, ba tuần sau khi được tiêm liều đầu tiên trong sự kiện được phát trên truyền hình để trấn an công chúng Mỹ rằng việc tiêm chủng là an toàn.
Trong cuộc phỏng vấn hôm 17/2, cựu tổng thống Donald Trump bác bỏ phát biểu của Biden, chỉ trích người kế nhiệm "không nói sự thật hoặc đã bị mất trí". Kayleigh McEnany, thư ký báo chí Nhà Trắng dưới thời Trump, trước đó cũng chỉ trích tuyên bố của Biden "hoàn toàn sai lầm".
"Biden nói rằng không có vaccine khi ông ấy nhậm chức. Điều đó hoàn toàn sai. Tổng thống Trump đã mang đến loại vaccine nhanh nhất cho mầm bệnh mới trong lịch sử. Sao Joe trốn tránh điều này?", McEnany đăng Twtter.
Hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa Lauren Boebert chia sẻ trên Twitter phát biểu của Biden và chế nhạo trí nhớ của Tổng thống. "Phòng trường hợp có ai thắc mắc tại sao Kamala Harris lại là người thực hiện các cuộc gọi với nguyên thủ nước ngoài", Boebert viết.
Tuy nhiên, những người xác minh dữ kiện tại các hãng truyền thông cánh tả như CNN và Washington Post không đánh giá nghiêm trọng phát biểu của Tổng thống. CNN cho rằng Biden "rõ ràng không cố khẳng định vaccine hoàn toàn không tồn tại dưới thời Trump", trong khi Washington Post xem đây là "lỡ lời" và cho rằng các cựu quan chức thời Trump không nên nghiêm trọng hóa.
Bình luận của Biden được đưa ra sau khi Phó tổng thống Kamala Harris cho biết chính quyền Biden đang "bắt đầu lại từ đầu" trong kế hoạch phân phối vaccine Covid-19, thay vì bắt đầu từ nơi chính quyền Trump dừng lại. "Không có chiến lược hay kế hoạch quốc gia nào về tiêm chủng. Chúng tôi đang giao việc này cho các bang và lãnh đạo địa phương. Và vì vậy, theo nhiều cách, chúng tôi đang bắt đầu lại từ đầu", Harris nói.
Tiến sĩ Anthomy Fauci, người đang giúp lãnh đạo phản ứng với Covid-19 của Nhà Trắng, bảo vệ bình luận của Phó tổng thống. "Tôi nghĩ điều Phó tổng thống đang đề cập là kế hoạch thực sự để đưa vaccine đến tay người dân thực sự khá mơ hồ. Ý tôi là, đó không phải là kế hoạch được phối hợp tốt", ông nói.
Huyền Lê (Theo Fox)
