Title: Trung Quốc tiếp tục xây dựng phi pháp ở đá Vành Khăn - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-tiep-tuc-xay-dung-phi-phap-o-da-vanh-khan-4236513.html
subData: Trung Quốc tiếp tục xây dựng phi pháp ở đá Vành Khăn 
Công ty Simularity có trụ sở tại Florida, Mỹ cùng đối tác Allsource Analysis công bố báo cáo tháng hai có tiêu đề "Công trình mới trên đá Vành Khăn", chỉ ra những thay đổi đáng kể tại 7 khu vực của thực thể này. Trung Quốc dường như đã tiến hành các hoạt động xây dựng trái phép vào cuối năm 2020, bất chấp Covid-19.
Khu một tại đá Vành Khăn vào ngày 7/5/2020 và 4/2/2021. Ảnh: Simularity.
Hình ảnh chụp vị trí được Simularity gọi là Khu một cho thấy nó là bãi trống tính đến 7/5/2020. Nhưng một bức ảnh khác chụp khu vực này ngày 4/2/2021 cho thấy "một cấu trúc hình trụ kiên cố đường kính 16 m đã được thi công từ đầu tháng 12/2020". Simularity đánh giá đây có thể là tháp ăng ten.
Trong khi đó, Khu hai vào ngày 7/5/2020 đầy những cấu trúc hình chữ nhật lớn giống như container hoặc nhà ở. Tuy nhiên, vào ngày 4/2/2021, những cấu trúc này không còn. Thay vào đó, một cấu trúc bê tông với mái vòm xuất hiện, đây có thể là một cấu trúc radar.
Khu hai tại đá Vành Khăn vào 7/5/2020 và 4/2/2021. Ảnh: Simularity.
Khu 4 và 7 cũng từng có nhiều cấu trúc hình chữ nhật, nhưng chúng đã không còn vào đầu tháng hai. Mặt khác, Khu 5 và Khu 6 "dường như là cấu trúc mới ven biển, có thể được xây dựng từ ngày 22/10 đến ngày 23/11/2020".
Đá Vành Khăn nằm trong số 7 thực thể thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc chiếm đóng phi pháp và bồi đắp trái phép thành đảo nhân tạo. Trung Quốc đã ngang nhiên xây dựng đường băng, cảng neo đậu và triển khai radar tại đây.
Việt Nam nhiều lần lên án hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông. Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và căn cứ pháp lý để khẳng định chủ quyền với Trường Sa và Hoàng Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế. Mọi hoạt động của các bên tại Trường Sa và Hoàng Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam đều vô giá trị.
Phương Vũ (Theo ABS-CBN)
