Title: Canada coi cáo buộc Trump can thiệp vụ Mạnh Vãn Chu 'vô hiệu' - Link: https://vnexpress.net/canada-coi-cao-buoc-trump-can-thiep-vu-manh-van-chu-vo-hieu-4237225.html
subData: Canada coi cáo buộc Trump can thiệp vụ Mạnh Vãn Chu 'vô hiệu' 
Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump bị nhóm luật sư bào chữa cho Mạnh Vãn Chu cáo buộc "làm tổn hại đến tính công bằng" của quy trình dẫn độ sau khi ông tuyên bố sẽ "can thiệp" vào vụ kiện nếu nó phục vụ lợi ích an ninh quốc gia hoặc giúp hoàn tất thỏa thuận thương mại với Trung Quốc.
Tuyên bố được Trump đưa ra 10 ngày sau khi Mạnh Vãn Chu bị bắt, khi ông còn là tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, trong tài liệu nộp trước phiên điều trần dự kiến diễn ra vào tháng 3, các công tố viên Canada cho biết cáo buộc của nhóm luật sư bào chữa cho Mạnh Vãn Chu "không còn giá trị".
"Lập luận này dựa trên các sự kiện bao gồm tuyên bố của một cựu tổng thống về khả năng can thiệp vụ kiện, vốn chưa từng xảy ra, với mục đích là thỏa thuận thương mại đã được đàm phán thành công từ lâu. Những điều này không tác động đến các thủ tục tố tụng trong quá khứ, hiện tại và tương lai", tài liệu cho biết.
Phát ngôn viên của Huawei chưa bình luận về thông tin.
Mạnh Vãn Chu bị quản thúc tại gia ở Vancouver, Canada, sau khi bị bắt hồi tháng 12/2018 và đang dự phiên xử dẫn độ về Mỹ tại Tòa án Tối cao British Columbia.
Giám đốc tài chính Huawei sẽ hầu tòa hôm 1/3 trong giai đoạn cuối của phiên điều trần dẫn độ, dự kiến kết thúc vào tháng 5. Phiên điều trần về thủ tục hành chính cho phiên tòa sẽ diễn ra ngày 19/2.
Mạnh Vãn Chu đang đối mặt với cáo buộc lừa dối ngân hàng HSBC tại Mỹ, khiến ngân hàng này hiểu lầm về giao dịch kinh doanh của Huawei tại Iran và vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ.
Vụ bắt Mạnh Vãn Chu khiến quan hệ Canada - Trung Quốc rơi vào căng thẳng. Trung Quốc sau đó bắt hai công dân Canada và truy tố họ theo tội danh về an ninh quốc gia.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
