Title: Trump gây thất vọng trong lần đầu tái xuất - Link: https://vnexpress.net/trump-gay-that-vong-trong-lan-dau-tai-xuat-4242607.html
subData: Trump gây thất vọng trong lần đầu tái xuất 
Bài phát biểu cuối tuần qua của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hội nghị Chính trị Bảo thủ Mỹ (CPAC), diễn ra ở Orlando, bang Florida, được những người tham dự đón nhận cuồng nhiệt. Những người dự CPAC đã nhận được những gì họ kỳ vọng ở Trump, nhưng ở chiều ngược lại thì không hẳn, theo bình luận viên Bill Press của Hill.
Trump đến Orlando với mục tiêu duy nhất là khẳng định vị thế lãnh đạo đảng Cộng hòa và củng cố ý định tái tranh cử tổng thống trong năm 2024. Đám đông cử tri đến Florida vẫn "phát cuồng" khi ông xuất hiện sau thời gian dài im ắng.
Họ thỏa mãn khi ông công kích chính quyền Joe Biden "có tháng đầu tiên tồi tệ hơn mọi chính phủ trong lịch sử". Họ vẫn hô hào ủng hộ khi Trump tái khẳng định ông bị đánh cắp chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2020 và chỉ trích Tòa án Tối cao Mỹ "không đủ can đảm hành động".
Trump cũng để ngỏ kế hoạch tái tranh cử trong tương lai: "Ai mà biết được, tôi có thể sẽ quyết định đánh bại họ thêm lần thứ ba".
Tuy nhiên, cuộc bỏ phiếu thử tại CPAC với 1.366 người tham dự, được thực hiện bởi chính cố vấn của Trump là John McLaughlin, cho thấy những chỉ dấu thất vọng.
Khi bỏ phiếu giả định cho cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa, 55% đại biểu CPAC sẽ bầu Trump làm ứng viên của đảng, trong khi tỷ lệ ủng hộ của Thống đốc Florida Ron DeSantis, một gương mặt mới, là 21%.
Theo bình luận viên Henry Olsen của Washington Post, cuộc bỏ phiếu giả định này cho thấy những người trung dung và "phần nào bảo thủ" trong đảng Cộng hòa không muốn ủng hộ Trump vào năm 2024. "Nếu ông ấy chỉ có được 55% ủng hộ trong nền tảng cuồng nhiệt nhất của mình, tỷ lệ ủng hộ trong đảng Cộng hòa nói chung rõ ràng sẽ thấp hơn", Olsen viết.
Dù có đến 95% người tham gia bỏ phiếu thử tán thành đảng Cộng hòa tiếp nối các chính sách 4 năm qua, và 97% đánh giá cao nhiệm kỳ của Trump, nhưng không phải tất cả những người này ủng hộ ông tiếp tục tranh cử. Tỷ lệ ủng hộ Trump tái tranh cử là 68%.
Theo bình luận viên Press, đây chính là thông tin đáng chú ý nhất và "gây chấn động" từ CPAC năm nay.
"Nó cho thấy dù đám đông ủng hộ Trump có hô hào đến mấy, trong âm thầm họ vẫn không cảm thấy chắc chắn Donald Trump là sự lựa chọn cho đảng trong cuộc đua vào Nhà Trắng 4 năm sau", Press viết. "Vì sao? Vì họ lo sợ ông sẽ một lần nữa thất bại và kéo họ chìm theo".
Trung Nhân (Theo Hill)
