Title: Trump từng mời Kim Jong-un 'quá giang' trên Không lực Một - Link: https://vnexpress.net/trump-tung-moi-kim-jong-un-qua-giang-tren-khong-luc-mot-4238205.html
subData: Trump từng mời Kim Jong-un 'quá giang' trên Không lực Một 
"Cựu tổng thống Trump đã đề nghị đưa Chủ tịch Kim trở về nhà bằng Không lực Một. Tổng thống biết ông Kim đã đến Hà Nội trên chuyến tàu kéo dài nhiều ngày qua Trung Quốc và ngài đã đề nghị 'Tôi có thể chở ông về nhà chỉ sau hai giờ nếu ông muốn'. Tuy nhiên, Chủ tịch Triều Tiên đã từ chối", cựu phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ chuyên phụ trách chính sách châu Á Matthew Pottinger tiết lộ với BBC.
Thông tin Pottinger cung cấp được phát sóng trong phần cuối của series phim phóng sự "Trump thay đổi cục diện thế giới" dài ba phần của BBC, trong đó tiết lộ những chi tiết mới cho thấy cách Trump - Kim từng đàm phán về thỏa thuận hạt nhân.
Việc Trump đề nghị chở Kim Jong-un về bằng Không lực Một, thông tin chưa từng được công bố trước đây, đã đánh dấu lần đầu tiên có một lãnh đạo hay quan chức cấp cao Triều Tiên được mời lên máy bay của tổng thống Mỹ.
Nhiều cựu quan chức trong chính quyền Trump cũng từng nêu những chi tiết bất ngờ trong các cuộc gặp giữa cựu tổng thống Mỹ và lãnh đạo Triều Tiên tại hai cuộc hội nghị thượng đỉnh ở Singapore và Hà Nội.
"Trump đã nghĩ ông ấy có một người bạn thân mới", cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton chia sẻ với BBC.
Các cuộc gặp giữa cựu tổng thống Mỹ Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un năm 2018 - 2019 đã được coi là những cuộc đối thoại thực sự đầu tiên giữa Washington và Bình Nhưỡng, song cuối cùng vẫn không đưa ra thay đổi đáng kể nào đối với vấn đề hạt nhân Triều Tiên hay quan hệ Mỹ - Triều.
Hội nghị thượng đỉnh Trump - Kim lần hai tại Hà Nội hồi tháng 2/2019 đã không đạt kết quả vì hai bên không tìm được tiếng nói chung. Mỹ muốn Triều Tiên từ bỏ hoàn toàn vũ khí hạt nhân rồi mới gỡ bỏ lệnh trừng phạt, song Triều Tiên lại muốn Mỹ bãi bỏ một số biện pháp cấm vận trước để thể hiện thiện chí.
Bộ Ngoại giao Mỹ dưới thời chính quyền tân Tổng thống Joe Biden tháng này đã tuyên bố chương trình tên lửa đạn đạo và vũ khí hạt nhân của Triều Tiên vẫn là ưu tiên cấp bách đối với Washington và Nhà Trắng cam kết sẽ giải quyết vấn đề này cùng các đối tác, đồng minh.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
