Title: Biden ví Nhà Trắng như 'lồng mạ vàng' - Link: https://vnexpress.net/biden-vi-nha-trang-nhu-long-ma-vang-4236399.html
subData: Biden ví Nhà Trắng như 'lồng mạ vàng' 
"Tôi muốn trở thành tổng thống không phải để sống trong Nhà Trắng, mà để có thể đưa ra quyết định về tương lai đất nước", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói trong cuộc phỏng vấn với CNN hôm 16/2, trả lời câu hỏi về cảm giác của ông sau khi chuyển tới sống ở số 1600 Đại lộ Pennsylvania.
Ông thừa nhận chưa từng bước vào khu nhà ở nằm giữa Cánh Đông và Cánh Tây của Nhà Trắng trong suốt 8 năm làm phó tổng thống dưới thời Barack Obama.
"Sống trong Nhà Trắng, như các bạn đã từng nghe từ nhiều tổng thống khác, những người từng được tâng bốc về cuộc sống ở đó, thực ra giống như cái lồng mạ vàng, khi xét đến việc có thể ra ngoài và làm những điều mình thích", ông nói tiếp.
Biden cho hay ông rất nhớ bầu không khí tự do trong dinh phó tổng thống nằm ở khuôn viên Đài quan sát Hải quân Mỹ tại thủ đô Washington. Phó tổng thống Kamala Harris và chồng đang sống ở nhà khách đối diện Nhà Trắng trong lúc chờ cải tạo dinh phó tổng thống.
"Nơi ở của phó tổng thống hoàn toàn khác", Biden nói. "Đó là khu đất rộng hơn 32 hecta, nhìn ra toàn thành phố. Bên trong có hồ bơi, chỉ cần đi vài bước khỏi nhà vào mùa hè, nhảy xuống hồ bơi rồi tiếp tục đi làm".
"Cũng có thể đạp xe xung quanh khuôn viên mà không cần ra ngoài. Ta có thể tập thể dục ở đó, nhưng Nhà Trắng thì không", ông nói tiếp.
Bể bơi dường như là nơi ưa thích của Biden. Trong cuốn sách nổi tiếng năm 2014 viết theo lời kể của các mật vụ bảo vệ Biden, phó tổng thống là người rất thích ngâm mình trong bể bơi.
"Các mật vụ nói rằng bất kể là tại dinh phó tổng thống hay tại nhà riêng ở Delaware, Biden đều có thói quen bơi khỏa thân", tác giả cuốn sách Ron Kessler viết.
Năm 2010, Biden từng nói với các phóng viên rằng rất mến người tiền nhiệm của mình là phó tổng thống Dan Quayle bởi ông đã cho xây bể bơi trong khuôn viên, nhấn mạnh "cháu gái của tôi cực kỳ thích".
Hồ bơi trong Nhà Trắng đặt ở sân sau Phòng Bầu dục, nghĩa là Tổng thống Mỹ khó có thể bơi khỏa thân mà không bị nhân viên nhìn thấy.
Hồng Hạnh (Theo New York Post)
