Title: Xe tên lửa S-400 đâm dồn toa ô tô trên phố - Link: https://vnexpress.net/xe-ten-lua-s-400-dam-don-toa-o-to-tren-pho-4240414.html
subData: Xe tên lửa S-400 đâm dồn toa ô tô trên phố 
Video được chia sẻ trên mạng xã hội Nga hôm 25/2 cho thấy tai nạn giao thông xảy ra trên đường cao tốc Mozhayskoye ở ngoại ô thủ đô Moskva, khi đoàn xe phóng đạn thuộc tổ hợp phòng không S-400 đang di chuyển.
Video do một người đi đường quay cho thấy ít nhất xe phóng đạn 5P85SM2 đi đầu đâm vào xe van dẫn đoàn của quân cảnh Nga, khiến nó đâm tiếp vào các xe phía trước. Ba ô tô nhỏ bị kẹp giữa một xe tải cỡ lớn và xe phóng đạn S-400. Những xe phóng đạn còn lại đã kịp phanh và không xảy ra va chạm.
Nhân chứng cho biết không có ai bị thương trong sự cố, chưa rõ mức độ thiệt hại của các phương tiện. Phù hiệu trên các ống phóng đạn cho thấy có thể đoàn xe nằm trong đội hình tham gia lễ Duyệt binh Chiến thắng trên Quảng trường Đỏ.
Quân đội Nga chưa bình luận về vụ tai nạn.
Vũ Anh (Theo Sputnik)
