Title: Thống đốc New York nói bị hiểu lầm là 'tán tỉnh phụ nữ' - Link: https://vnexpress.net/thong-doc-new-york-noi-bi-hieu-lam-la-tan-tinh-phu-nu-4241475.html
subData: Thống đốc New York nói bị hiểu lầm là 'tán tỉnh phụ nữ' 
"Tôi giờ đây đã hiểu các hành động của bản thân có thể đã thiếu tinh tế hay quá riêng tư và một số lời nói của tôi cũng khiến người khác hiểu theo ý tôi chưa bao giờ nghĩ tới. Tôi thừa nhận một vài điều tôi nói đã bị hiểu lầm thành tán tỉnh gây khó chịu. Đối với bất cứ ai đã cảm thấy như vậy, tôi thật lòng xin lỗi về tất cả", Thống đốc New York Andrew Cuomo cho biết hôm 28/2.
Trong bối cảnh làn sóng chỉ trích về cáo buộc quấy rối tình dục nhắm vào mình ngày một tăng, Thống đốc New York khẳng định ông chưa từng động chạm hay đề nghị bất cứ ai làm điều gì không phù hợp. Tuy nhiên, ông thừa nhận đã "trêu đùa" mọi người về vấn đề cá nhân chỉ để họ cảm thấy "vui vẻ hơn".
"Trong công việc, đôi khi tôi nghĩ rằng mình đang trêu đùa và pha trò với mọi người theo cách tôi cho là hài hước. Thi thoảng tôi vẫn trêu mọi người theo cách tôi cho là dễ chịu", Coumo nói.
Thống đốc New York khẳng định dù chưa từng làm điều gì đi quá xa, ông vẫn hợp tác điều tra vì người dân "xứng đáng nhận được câu trả lời" về những cáo buộc quấy rối tình dục nhằm vào ông.
"Văn phòng Thống đốc muốn có một cuộc đánh giá độc lập và kỹ lưỡng. Văn phòng do đó đã yêu cầu Tổng chưởng lý Tish James chọn một luật sư tư đủ tiêu chuẩn để đánh giá độc lập về các cáo buộc quấy rối tình dục", cố vấn cấp cao của Thống đốc Cuomo Beth Garvey nói.
Thống đốc New York, 63 tuổi, trong tuần qua đã đối mặt với cáo buộc quấy rối tình dục từ cựu cố vấn y tế Charlotte Bennett, 25 tuổi, và cựu cố vấn Lindsey Boylan, 36 tuổi. Nhiều đảng viên Dân chủ, gồm hai lãnh đạo cao nhất bang New York Andrea Stewart-Cousins và Carl Heastie đều ủng hộ Tổng chưởng lý James tiến hành điều tra cáo buộc nhằm vào Cuomo.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cũng cho biết "cần có một cuộc đánh giá độc lập về các cáo buộc" càng nhanh càng tốt, thêm rằng đó cũng là điều mà Tổng thống Joe Biden ủng hộ.
Các cáo buộc quấy rối tình dục nhằm vào Cuomo xuất hiện khi Thống đốc New York đối mặt áp lực ngày càng tăng liên quan đến việc xử lý các cụm dịch Covid-19 trong viện dưỡng lão của bang.
Ngọc Ánh (Theo AP/ NY Post)
