Title: Mỹ bắt vợ trùm ma túy 'El Chapo' - Link: https://vnexpress.net/my-bat-vo-trum-ma-tuy-el-chapo-4238745.html
subData: Mỹ bắt vợ trùm ma túy 'El Chapo' 
Emma Coronel Aispuro, 31 tuổi, đối mặt tội danh âm mưu vận chuyển cocaine, ma túy đá, heroin và cần sa để nhập khẩu vào Mỹ sau khi bị bắt hôm 22/2. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, Coronel tham gia hoạt động của các băng đảng và cũng được cho là đã hỗ trợ trong hai âm mưu giúp Guzman trốn khỏi nhà tù Mexico, gồm vụ vượt ngục đầu tiên thành công năm 2015.
Coronel kết hôn với Guzman, 63 tuổi, năm 2007 và có hai con gái sinh đôi 10 tuổi. Trước đó, giới chức Mỹ không để lộ ý định bắt Coronel.
Là công dân mang hai dòng máu Mỹ - Mexico, Coronel hầu như đều xuất hiện tại tòa mỗi ngày trong phiên xét xử trùm ma túy kéo dài ba tháng ở New York. Coronel bị cấm liên lạc với chồng trong hơn hai năm Guzman bị giam chờ xét xử. Mỗi ngày khi bước vào và rời phòng xử án, Guzman đều gửi nụ hôn gió cho Coronel.
Trong phiên tòa khi đó, có nhiều ý kiến cho rằng Coronel liên quan đến việc kinh doanh phi pháp và vượt ngục của chồng, nhưng giới chức vẫn để cô này ra vào tự do.
"Tôi chỉ có thể nói rằng tôi không có gì phải xấu hổ. Tôi không hoàn hảo, nhưng tôi tự nhận mình là một người tốt, chưa bao giờ cố ý làm tổn thương ai", Coronel nói khi kết thúc phiên tòa.
Guzman điều hành Sinaloa, băng đảng ma túy lớn và bạo lực nhất Mexico từ năm 1989 đến 2014, từng nhiều lần bị an ninh Mexico bắt nhưng đều vượt ngục thành công. Năm 2016, Mexico bắt Guzman và dẫn độ sang Mỹ, nơi trùm ma túy bị kết án chung thân hồi tháng 7/2019 vì tội buôn bán hàng tấn cocaine, heroin, cần sa và tham gia vào nhiều âm mưu giết người với tư cách là thủ lĩnh băng đảng Sinaloa.
Guzman bị giam trong nhà tù có an ninh cao nhất Mỹ là nhà tù liên bang ADX ở Florence, bang Colorado.
Coronel từng xuất hiện trên loạt phim truyền hình thực tế để kể về cuộc sống của những người tìm cách ly khai khỏi gia đình vì buôn bán ma túy. Trong một tập phim được quay trên du thuyền sang trọng gần Miami, Coronel nói với Michael Blanco, con trai bà trùm cocaine Colombia Griselda Blanco, rằng cô muốn có cuộc sống bình thường và đang nghĩ đến việc ra mắt nhãn hiệu thời trang trên danh nghĩa chồng mình.
Coronel dự kiến xuất hiện trong phiên tòa trực tuyến tại tòa án quận liên bang ở Washington hôm nay.
Huyền Lê (Theo AFP)
