Title: Tỷ phú tự thân Hàn Quốc hứa cho đi nửa gia sản - Link: https://vnexpress.net/ty-phu-tu-than-han-quoc-hua-cho-di-nua-gia-san-4240648.html
subData: Tỷ phú tự thân Hàn Quốc hứa cho đi nửa gia sản 
Kim Beom-su, người sáng lập ứng dụng nhắn tin lớn nhất Hàn Quốc Kakao Talk, trong tháng này tuyên bố sẽ quyên góp hơn một nửa tài sản ước tính 9,6 tỷ USD trong nỗ lực "giải quyết các vấn đề xã hội".
Sau đó, Kim Bong-jin, người sáng lập ứng dụng đặt đồ ăn Woowa Brothers và vợ, Mobi Sul, trở thành những người Hàn Quốc đầu tiên ký tên vào sáng kiến Giving Pledge (Cho đi). Sáng kiến từ thiện do vợ chồng tỷ phú Mỹ Bill Gates và tỷ phú Warren Buffett khởi xướng, kêu gọi các tỷ phú cho đi ít nhất một nửa tài sản làm từ thiện.
Hành động mà cả hai tỷ phú Hàn Quốc cam kết đều đi ngược với đa số người siêu giàu ở Hàn Quốc. Họ đa phần là con cháu người sáng lập chaebol - các tập đoàn lớn nắm giữ phần lớn nền kinh tế Hàn Quốc và hoạt động theo mô hình gia đình trị.
Không giống những người thừa kế chaebol đầy quyền lực và nhiều mối quan hệ, Kim Beom-su và Kim Bong-jin đều sinh ra trong các gia đình thuộc tầng lớp lao động. Trong cam kết Giving Pledge, Kim Bong-jin đã mô tả khởi đầu của mình xuất phát từ một hòn đảo nhỏ.
Bố mẹ ông điều hành một nhà hàng nhỏ, nơi ông ngủ lại vào ban đêm và khi còn là thiếu niên, ông đã từ bỏ giấc mơ theo học trường nghệ thuật để đăng ký học nghề vì học phí rẻ hơn.
"Của cải có giá trị nhất khi nó được dùng để đem lại lợi ích lớn nhất cho những người kém thuận lợi nhất trong xã hội", Kim Bong-jin nói.
Thay vì giữ lại toàn bộ tài sản, ông và vợ khẳng định "chúng tôi chắc chắn rằng cam kết này là tài sản thừa kế lớn nhất mà chúng tôi để lại cho con cháu".
Cả hai tỷ phú Hàn Quốc đều chưa nói rõ thời gian sẽ cho đi một nửa tài sản của mình, hay chi tiết về tổ chức tiếp nhận tài sản.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
