Title: Ban bố thiết quân luật ở thành phố lớn thứ hai Myanmar - Link: https://vnexpress.net/ban-bo-thiet-quan-luat-o-thanh-pho-lon-thu-hai-myanmar-4233581.html
subData: Ban bố thiết quân luật ở thành phố lớn thứ hai Myanmar 
Giới chức thành phố Mandalay cho biết lệnh thiết quân luật sẽ được áp dụng với 7 khu vực từ ngày 8/2, trong đó cấm người dân biểu tình hoặc tụ tập quá đông người, đồng thời yêu cầu người dân không ra đường từ 20h hôm trước đến 4h sáng hôm sau.
"Lệnh thiết quân luật sẽ được duy trì đến khi có thông báo tiếp theo. Một số người đang hành động theo những cách đáng lo, đe dọa an toàn của công chúng và lực lượng hành pháp. Những hành vi đó có thể gây ảnh hưởng đến ổn định và an ninh, cũng như dẫn tới tình trạng bạo loạn", thông cáo của chính quyền thành phố có đoạn viết.
Biện pháp tương tự cũng được áp dụng tại vùng Ayeyarwaddy ở phía nam.
Hàng nghìn người dân Mynamar hôm nay tiếp tục xuống đường phản đối cuộc đảo chính, yêu cầu trả tự do cho Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các quan chức chính phủ. Biểu tình quy mô lớn ở Myanmar đã bước sang ngày thứ ba liên tiếp và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Cảnh sát nước này đã lần đầu tiên phải sử dụng vòi rồng để giải tán người biểu tình ở thủ đô Naypyidaw.
Quân đội Myanmar từng cảnh báo dân chúng không đăng những "tin đồn trên mạng xã hội" có thể kích động "bạo loạn và gây bất ổn", sau khi người dân nước này liên tục thể hiện quan điểm phản đối cuộc đảo chính trên mạng.
Cuộc đảo chính hôm 1/2 diễn ra vài giờ trước cuộc họp đầu tiên của quốc hội mới Myanmar kể từ sau cuộc bầu cử tháng 11/2020, trong đó đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) của bà Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo. Tuy nhiên, quân đội Myanmar cáo buộc đã xảy ra gian lận bầu cử, buộc họ phải quyết định "hành động theo luật pháp" và điều hành đất nước dưới tình trạng khẩn cấp một năm.
Mỹ, Anh, Liên Hợp Quốc và EU đã lên án cuộc đảo chính, kêu gọi quân đội Myanmar sớm trao trả quyền lực cho chính phủ dân sự. Trung Quốc trong khi đó kêu gọi cộng đồng quốc tế không "làm trầm trọng thêm căng thẳng và phức tạp thêm tình hình Myanmar".
Vũ Anh (Theo Reuters)
