Title: Gần 107 triệu ca nCoV toàn cầu, chuyên gia kêu gọi không từ bỏ vaccine AstraZeneca - Link: https://vnexpress.net/gan-107-trieu-ca-ncov-toan-cau-chuyen-gia-keu-goi-khong-tu-bo-vaccine-astrazeneca-4233669.html
subData: Gần 107 triệu ca nCoV toàn cầu, chuyên gia kêu gọi không từ bỏ vaccine AstraZeneca 
"Còn quá sớm để từ bỏ loại vaccine này. Điều quan trọng là chúng ta tận dụng tối đa mọi công cụ đang có", Richard Hatchett, người đứng đầu Liên minh Sáng kiến Ứng phó Dịch bệnh (CEPI), phát biểu hôm 8/2 sau khi giới chức y tế Nam Phi thông báo tạm dừng phân phối vaccine AstraZeneca sau khi nghiên cứu cho thấy nó ít có tác dụng trước biến chủng nCoV tại nước này.
Vaccine do Oxford/AstraZeneca sản xuất là một phần quan trọng trong COVAX, dự án được thành lập nhằm đảm bảo quyền tiếp cận vaccine công bằng toàn cầu. Đây là sáng kiến y tế công cộng do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Liên minh Vaccine GAVI, Liên minh Đổi mới Ứng phó Dịch bệnh (CEPI) đồng lãnh đạo.
Bộ trưởng Y tế Nam Phi Zweli Mkhize trước đó thông báo đình chỉ sử dụng vaccine AstraZeneca vô thời hạn trong khi chờ các nhà khoa học xác định cách thức triển khai hiệu quả nhất. Dữ liệu ban đầu cho thấy hai liều vaccine AstraZeneca chỉ mang lại khả năng "bảo vệ tối thiểu" ở mức độ nhẹ và trung bình trước biến chủng nCoV được phát hiện tại Nam Phi.
Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận thêm 74.529 ca nhiễm và 1.434 ca tử vong, đưa tổng số người nhiễm lên 27.689.474 và 476.299 người chết. Theo số liệu từ New York Times hôm 5/2, ca nhiễm mới hàng ngày ở Mỹ đang có xu hướng giảm trên toàn quốc.
Nghiên cứu mới hôm 7/2 cho thấy các ca nhiễm biến chủng nCoV, lần đầu được xác định ở Anh, đang gia tăng nhanh ở Mỹ, làm dấy lên lo ngại về khả năng lây nhiễm đáng kể.
Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 8.855 ca nhiễm và 78 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 10.847.698 và 155.192.
Chính phủ Ấn Độ hôm 6/2 đã thúc giục các bang đẩy nhanh chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 sau khi kết quả từ một cuộc đánh giá cho thấy nước này có "cơ hội" đáng kể để đẩy nhanh chương trình này.
Ấn Độ đã tiêm vaccine cho khoảng 3 triệu nhân viên y tế trong hai tuần đầu tiên của chiến dịch tiêm chủng, nhưng cần phải tăng tốc để đạt mục tiêu trong mùa hè. Chính phủ nước này yêu cầu các bang lên lịch cho tất cả các nhân viên y tế tiêm chủng trước ngày 20/2 và tất cả nhân viên tuyến đầu trước ngày 6/3.
Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 609 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 232.170. Số người nhiễm nCoV tăng 23.439 ca trong 24 giờ qua, lên 9.548.079.
Brazil hôm 6/2 đã nhận lô hàng gồm 88 lít hoạt chất đầu tiên để sản xuất vaccine Covid-19 của AstraZeneca, cho phép trung tâm y sinh Fiocruz có thể xuất xưởng 2,8 triệu liều vaccine. Trung tâm này dự kiến nhận thêm nhiều lô hàng khác trong tháng này để tạo ra tổng cộng khoảng 15 triệu liều vaccine.
Hiện tại, chỉ những mũi tiêm do AstraZeneca và công ty Sinovac của Trung Quốc phát triển mới được chấp thuận sử dụng trong trường hợp khẩn cấp ở Brazil. Cơ quan quản lý y tế Brazil Anvisa hôm 6/2 cho biết Pfizer đã nộp đơn xin phê duyệt vaccine Covid-19 tại nước này.
Anh ghi nhận thêm 333 ca tử vong, nâng tổng số người chết vì đại dịch lên 112.798, trong khi số ca nhiễm tăng 14.104 ca so với hôm trước, lên 3.959.784.
Bộ trưởng Triển khai vaccine Anh Nadhim Zahawi hôm 7/2 cho biết quốc gia này có thể tăng cường tiêm chủng vaccine Covid-19 vào mùa thu và sau đó triển khai tiêm chủng hàng năm nhằm đối phó với các biến chủng nCoV.
Anh đặt mục tiêu tiêm mũi đầu tiên cho tất cả những người trên 70 tuổi, những người dễ bị tổn thương, các nhân viên y tế tuyến đầu vào giữa tháng hai. Tốc độ tiêm chủng đang ở mức 400.000 mũi mỗi ngày, khiến Anh chỉ đứng sau Israel và UAE về số liều tiêm trên 100 người.
Pháp, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới, ghi nhận thêm 4.317 ca nhiễm và 458 ca tử vong, nâng ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.341.365 và 79.423. Ca nhiễm nCoV hàng ngày ở Pháp gần đây ít thay đổi, song số bệnh nhân phải nhập viện vì Covid-19 đã giảm trong ba ngày liên tiếp, giảm bớt phần nào áp lực lên hệ thống y tế nước này.
Tình hình dịch bệnh ở Pháp làm dấy lên lo ngại về đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ ba. Tuy nhiên, Tổng thống Emmanuel Macron bác khả năng này, khẳng định lệnh giới nghiêm hiện nay sẽ đủ để kiềm chế virus lây lan, trong bối cảnh xuất hiện nhiều biến chủng mới được cho là dễ lây nhiễm hơn.
Iran, vùng dịch nghiêm trọng nhất ở Trung Đông, ghi nhận thêm 7.321 ca nhiễm và 67 người chết, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 1.473.756 và 58.536. Các con số có xu hướng giảm trong những tuần gần đây. Iran đã phê duyệt vaccine Sputnik V của Nga để sử dụng trong nước, đồng thời đang nỗ lực mua vaccine từ AstraZeneca và các công ty khác.
Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.166.079 ca nhiễm, tăng 8.242, trong đó 31.763 người chết, tăng 207. Giới chuyên gia nhận định số ca nhiễm trên thực tế tại Indonesia có thể cao gấp 3 lần.
Indonesia đã triển khai chương trình xét nghiệm nCoV qua hơi thở tại các ga tàu trong bối cảnh tình hình dịch ở nước này ngày càng phức tạp. Người làm xét nghiệm sẽ được yêu cầu thổi vào túi và nhận kết quả ngay sau hai phút.
Philippines, vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, báo cáo 538.995 ca nhiễm và 11.231 ca tử vong, tăng lần lượt 1.690 và 52 ca. Tình hình càng gây lo ngại khi các lô vaccine Covid-19 dự kiến tới nửa sau của năm mới bắt đầu đến nơi.
Do sự xuất hiện của biến chủng nCoV dễ lây lan hơn từ Anh tại nước này, Tổng thống Rodrigo Duterte cuối tháng qua quyết định tái áp đặt lệnh cấm trẻ em 10-14 tuổi rời nhà, bất chấp lo ngại việc này sẽ khiến nền kinh tế ngày càng lún sâu vào khủng hoảng.
Vũ Anh (Theo Reuters)
