Title: Iran, Nga diễn tập hải quân chung - Link: https://vnexpress.net/iran-nga-dien-tap-hai-quan-chung-4236107.html
subData: Iran, Nga diễn tập hải quân chung 
Cuộc diễn tập mang tên Vành đai An ninh Hàng hải Iran - Nga 2021 diễn ra tại khu vực kéo dài khoảng 17.000 km ở phía bắc Ấn Độ Dương, với sự tham gia của hải quân hai nước và lực lượng hàng hải của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), truyền thông nước này đưa tin ngày 16/2.
Đô đốc Iran Gholamreza Tahani cho biết Nga điều một chiến hạm, một tàu hậu cần và một trực thăng tham gia cuộc diễn tập. Ảnh do truyền thông Iran công bố cho thấy chiến hạm Nga tham gia diễn tập chung là hộ vệ hạm tên lửa cỡ nhỏ Stoykiy, thuộc lớp Đề án 20380 với lượng giãn nước 2.200 tấn.
Đô đốc Hossein Khanzadi, tư lệnh hải quân Iran, cho biết hải quân Ấn Độ và Trung Quốc cũng sẽ tham gia cuộc diễn tập chung, hãng thông tấn IRNA đưa tin ngày 16/2.
Đây là cuộc diễn tập chung thứ hai giữa hải quân Nga và Iran kể từ năm 2019, sau khi hai nước cùng Trung Quốc tổ chức tập trận chung kéo dài 4 ngày. Iran đang tìm cách tăng cường hợp tác quân sự với Nga và Trung Quốc trong bối cảnh tiếp tục căng thẳng với Mỹ. Các đại diện hải quân của Nga và Trung Quốc tăng cường thăm Iran trong những năm qua.
Iran gần đây tổ chức nhiều cuộc diễn tập quân sự, động thái được cho nhằm gây sức ép với Tổng thống Joe Biden sau khi ông cho biết Mỹ có thể tham gia lại thỏa thuận hạt nhân với quốc gia Trung Đông này. IRGC ngày 11/2 tổ chức một cuộc diễn tập gần biên giới với Iraq, điều động nhiều trực thăng, máy bay không người lái và xe tăng.
Cựu tổng thống Donald Trump năm 2018 đơn phương rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran và các cường quốc trên thế giới. Theo thỏa thuận, Iran đồng ý hạn chế làm giàu uranium để đổi lấy việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt kinh tế.
Sau khi rút khỏi thỏa thuận hạt nhân, Mỹ tái áp các lệnh trừng phạt nhằm vào Iran. Quốc gia Trung Đông sau đó dần dần từ bỏ các hạn chế đối với chương trình hạt nhân theo thỏa thuận trước đó để đáp trả.
Nguyễn Tiến (Theo AP)
