Title: Kim Jong-un lệnh quân đội siết kỷ luật - Link: https://vnexpress.net/kim-jong-un-lenh-quan-doi-siet-ky-luat-4239862.html
subData: Kim Jong-un lệnh quân đội siết kỷ luật 
Chủ trì cuộc họp với quân ủy trung ương tại thủ đô Bình Nhưỡng hôm 24/2, lãnh đạo Triều Tiên nhấn mạnh việc thiết lập kỷ luật cách mạng sẽ quyết định sự sống còn của quân đội, cũng như thành bại của các hoạt động trong quân đội.
Ông thảo luận hàng loạt vấn đề về các hoạt động chính trị và kỷ luật giữa các quan chức quân đội, kêu gọi cần đề ra quy định cứng rắn hơn để kiểm soát những vấn đề này.
Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh lãnh đạo Triều Tiên đang thúc đẩy đảng Lao động thực thi các mục tiêu chính sách mới trong 5 năm tới, bao gồm tăng cường sức mạnh quân sự và mở rộng răn đe chiến tranh hạt nhân.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
