Title: Hai nhóm tàu sân bay Mỹ diễn tập chung ở Biển Đông - Link: https://vnexpress.net/hai-nhom-tau-san-bay-my-dien-tap-chung-o-bien-dong-4233957.html
subData: Hai nhóm tàu sân bay Mỹ diễn tập chung ở Biển Đông 
Hải quân Mỹ cho biết nhóm tác chiến tàu sân bay Theodore Roosevelt và nhóm tác chiến tàu sân bay Nimitz "tiến hành nhiều cuộc diễn tập nhằm tăng cường khả năng tương tác giữa các khí tài cũng như khả năng chỉ huy và kiểm soát". Đây là hoạt động tàu sân bay kép đầu tiên của Hải quân Mỹ tại Biển Đông kể từ tháng 7/2020.
"Chúng tôi cam kết đảm bảo việc sử dụng hợp pháp vùng biển mà tất cả quốc gia được hưởng theo luật pháp quốc tế", Chuẩn Đô đốc Jim Kirk, chỉ huy nhóm tấn công tàu sân bay Nimitz, cho biết trong một tuyên bố.
Cuộc diễn tập diễn ra vài ngày sau khi tàu khu trục John S. McCain của Hải quân Mỹ lần đầu di chuyển qua vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam kể từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức. Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng Hoàng Sa từ năm 1974, thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, gồm Trường Sa và Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam.
Mỹ phản đối các tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc trong khu vực, cáo buộc nước này quân sự hóa Biển Đông và cố gắng đe dọa các nước láng giềng như Việt Nam, Malaysia và Philippines. Mỹ gần đây điều tàu tới Biển Đông thực hiện các hoạt động tuần tra tự do hàng hải thường xuyên hơn, nhằm thách thức những tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc.
Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ hồi tháng 12/2020 ra thông cáo cho biết "những yêu sách hàng hải bành trướng và bất hợp pháp tại Biển Đông đặt ra mối đe dọa nghiêm trọng đối với quyền tự do trên biển, bao gồm tự do hàng hải và hàng không, tự do thương mại và tự do về cơ hội kinh tế cho các quốc gia liên quan".
Huyền Lê (Theo Reuters)
