Title: LHQ chất vấn UAE về 'công chúa cầu cứu' - Link: https://vnexpress.net/lhq-chat-van-uae-ve-cong-chua-cau-cuu-4237411.html
subData: LHQ chất vấn UAE về 'công chúa cầu cứu' 
"Chúng tôi bày tỏ quan ngại về tình hình sau khi xuất hiện bằng chứng là một đoạn video trong tuần này. Chúng tôi đã yêu cầu thêm thông tin và làm rõ tình hình hiện tại của công chúa Sheikha Latifa", phát ngôn viên Văn phòng Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc (OHCHR) Liz Throssell cho biết trong cuộc họp trực tuyến ở Geneva hôm nay.
Bộ Ngoại giao Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và văn phòng truyền thông của chính quyền Dubai chưa bình luận về thông tin.
Throssell nói OHCHR đã tiếp cận với phái bộ thường trực của UAE ở Geneva hôm 18/2 và Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình. Throssell cho biết Liên Hợp Quốc "đã yêu cầu phản hồi từ phía chính phủ UAE" và coi đây là "vấn đề ưu tiên".
Trước đó, Throssell nói trên kênh BBC rằng "chắc chắn sẽ nêu vấn đề về công chúa Dubai Sheikha Latifa bint Mohammed Al Maktoum với UAE" sau khi nhiều nước kêu gọi Liên Hợp Quốc mở điều tra về sự việc công chúa này cầu cứu từ "biệt thự nhà tù".
BBC Panorama ngày 17/2 công bố video cho thấy công chúa Latifa tiết lộ cô đang "bị giam làm con tin" trong một căn biệt thự dưới sự giám sát nghiêm ngặt. Latifa chỉ được di chuyển từ phòng ngủ tới nhà bếp và "không thể mở dù chỉ một cánh cửa sổ".
Công chúa Latifa, 35 tuổi, là một trong khoảng 30 người con của Tiểu vương Dubai Mohammed bin Rashid Al Maktoum, 71 tuổi, người đồng thời là Thủ tướng kiêm Phó tổng thống Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Năm 2018, Latifa từng tìm cách trốn khỏi Dubai, nhưng bị cha bắt lại trên một con tàu ngoài khơi Ấn Độ.
Sau lần bỏ trốn thất bại vào năm 2018, Latifa đã được cựu cao ủy nhân quyền Liên Hợp Quốc Mary Robinson đến thăm. Robinson khi đó cho biết công chúa Dubai "rối loạn" và "hối hận" khi cố gắng bỏ trốn. Tuy nhiên, Robinson sau đó nói rằng "đã bị lừa" trong chuyến thăm này và không được biết tình trạng thực sự của Latifa.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
