Title: Cảnh sát Myanmar tiếp tục phun vòi rồng giải tán biểu tình - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-myanmar-tiep-tuc-phun-voi-rong-giai-tan-bieu-tinh-4233843.html
subData: Cảnh sát Myanmar tiếp tục phun vòi rồng giải tán biểu tình 
Bất chấp lệnh cấm tụ tập đông người và lệnh giới nghiêm ban đêm, các cuộc biểu tình mới hôm nay xuất hiện ở nhiều nơi khác nhau của thành phố Yangon, gồm gần trụ sở đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD), đảng của lãnh đạo bị phế truất Aung San Suu Kyi. Người biểu tình mang theo các biểu ngữ chống đảo chính và hô vang khi tuần hành trên đường.
Tại thủ đô Naypyidaw, cảnh sát liên tục xối vòi rồng vào đám đông nhỏ người biểu tình, nhưng họ vẫn tuần hành và hô lớn, yêu cầu chấm dứt việc quân đội cầm quyền.
Tại thị trấn San Chaung, nơi đặc biệt cấm tụ tập đông người, nhiều giáo viên diễu hành trên con đường chính, vẫy tay chào bằng ba ngón tay. Ở thị trấn Kamayut lân cận, hàng trăm người biểu tình hát hò và giương áp phích
Hàng nghìn người dân đã xuống đường phản đối khắp Myanmar, yêu cầu trả tự do cho Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và loạt quan chức chính phủ bị quân đội bắt giữ sau cuộc đảo chính quân sự hôm 1/2. Cảnh sát thủ đô Naypyidaw hôm 8/2 lần đầu sử dụng vòi rồng để giải tán người biểu tình từ khi phong trào phản đối đảo chính bắt đầu ba ngày trước.
Giới lãnh đạo quân đội Myanmar hôm qua ban lệnh thiết quân luật tại hai thành phố lớn nhất là Yangon và Mandalay, cấm người dân biểu tình hoặc tụ tập quá đông người, đồng thời yêu cầu người dân không ra đường từ 20h hôm trước đến 4h sáng hôm sau. Biện pháp tương tự cũng được áp dụng tại vùng Ayeyarwaddy ở phía nam.
Các cây cầu nối trung tâm Yangon với các quận đông dân bên ngoài đã bị đóng cửa hôm nay, người dân cho biết. Giới chức quân đội hiện chưa bình luận thêm về các biện pháp ngăn chặn biểu tình.
Nhiều nhà hoạt động tuyên bố họ sẽ tiếp tục chiến đấu. Một số người phản đối cuộc đảo chính gợi ý trên mạng xã hội rằng mọi người nên họp thành nhóm 4 người để tránh lệnh cấm tụ tập đông người.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
