Title: Cành mai vàng của Tết người Việt ở Canada - Link: https://vnexpress.net/canh-mai-vang-cua-tet-nguoi-viet-o-canada-4236233.html
subData: Cành mai vàng của Tết người Việt ở Canada 
Như nhiều người Việt tại Canada, gia đình anh Nguyễn Đăng Anh Thi ở Vancouver phải đón Tết cổ truyền giữa lúc phải giãn cách xã hội vì Covid-19. Nhưng nhờ vậy, anh và người thân có thêm nhiều thời gian trang trí nhà cửa và chuẩn bị đón Tết hơn mọi năm.
"Không thể có những cành mai vàng chính gốc Việt Nam tại xứ ôn đới này. Thay vào đó, chúng tôi có những cành mai vàng Forsythia điểm tô không gian Tết", anh Thi cho hay.
Anh Thi cho biết "mai vàng" Forsythia, tên tiếng Nhật là Rengyo, còn có tên tiếng Anh là hoa Chuông vàng (Golden Bells), có nguồn gốc từ Đông Á, chủ yếu là Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản. Được du nhập vào các khu vườn phương Tây từ thế kỷ 19, những bông hoa vàng rực rỡ của Forsythia là một trong những chỉ dấu mùa xuân đang về.
Hiện nay, "mai vàng" Forsythia xuất hiện nhiều tại châu Âu, Mỹ và Canada. Vài năm gần đây, chúng được nhập từ Mỹ về bán tại Việt Nam, nên còn được gọi là mai Mỹ.
Là loại cây không kén đất, Forsythia cho hoa đẹp khi trồng ở những vùng có nhiệt độ mùa đông dưới 0 độ C. Nhiệt độ ưa thích để hoa nở là 13-21 độ C, tức là vào khoảng tháng 3, tháng 4 tại Canada. Với đặc điểm đó, "mai vàng" Forsythia chỉ nở đúng dịp Tết cổ truyền của Việt Nam khi được cắt vào cắm trong nhà.
Anh Thi cho biết đã bày bình mai vàng trong nhà từ hai tuần trước Tết. Nhiệt độ ấm áp trong nhà giúp hoa bung nở rực rỡ đúng dịp năm mới âm lịch.
Theo anh Thi, "mai vàng" Forsythia có đầy đủ ý nghĩa tích cực về phong thủy ngày Tết cổ truyền của dân tộc. Màu vàng, màu của Thần tài, đem lại sự may mắn, phú quý, thịnh vượng và nhiều tài lộc, trong khi hoa nở đầy cành thể hiện sự sung túc, no đủ và gia đình sum họp. Hoa bền lâu, tàn héo nhưng không rụng, tượng trưng cho sự khỏe mạnh, dẻo dai và giàu sức sống.
"Dù ở phương xa, chúng tôi luôn hướng về quê cha đất tổ, lưu giữ và phát huy những nét đẹp văn hóa dân tộc theo nhiều cách khác nhau. Gởi chút tình về với quê hương ngày Tết cổ truyền, đó cũng là mong muốn của hàng triệu kiều bào mang dòng máu Lạc Hồng khắp năm châu", anh Thi chia sẻ.
Nguyễn Đăng Anh Thi
