Title: Philippines đuổi khỏi ngành đại sứ đánh người giúp việc - Link: https://vnexpress.net/philippines-duoi-khoi-nganh-dai-su-danh-nguoi-giup-viec-4242370.html
subData: Philippines đuổi khỏi ngành đại sứ đánh người giúp việc 
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 1/3 cho biết cựu đại sứ nước này tại Brazil Marichu Mauro đã bị đuổi khỏi ngành ngoại giao sau bê bối bạo hành người giúp việc cuối năm ngoái. Quyết định sa thải sẽ khiến Mauro không được hưởng lương hưu và vĩnh viễn "không đủ tư cách" quay lại làm công chức.
"Có những quy tắc cần phải tuân thủ. Nếu bạn không tuân thủ, bạn phải chấp nhận rủi ro. Khi xảy ra sai phạm, rủi ro đó sẽ ập đến. Đây là một sự trừng phạt", Tổng thống Duterte phát biểu trên đài truyền hình quốc gia.
Đại sứ Mauroe bị triệu hồi từ Brasilia về Manila cuối năm ngoái, sau khi kênh truyền hình GloboNews của Brazil tung video cho thấy bà đang đánh đập một người giúp việc. Video được trích từ camera an ninh trong nơi cư trú của Mauroe ở Brasilia từ tháng 8/2020.
Một loạt video quay lại cảnh cựu đại sứ Mauroe bạo hành người giúp việc, từ tháng 3 đến tháng 10/2020, sau đó được sử dụng làm bằng chứng trong đơn khiếu nại nộp lên chính phủ Philippines. Đoạn video gây phẫn nộ nhất là cảnh Mauro ném miếng giẻ bẩn vào mặt người giúp việc và kéo tai tới mức người này bật khóc van xin.
Bộ ngoại giao Philippines đã lập một nhóm điều tra để đề xuất các hình phạt với bà. Người giúp việc 51 tuổi bị Mauro bạo hành đã rời Brazil từ tháng 10/2020 và được các cơ quan chính phủ liên quan trợ giúp.
Ngọc Ánh (Theo AFP/PNA)
