Title: Biden không quá chú tâm phiên tòa luận tội Trump - Link: https://vnexpress.net/biden-khong-qua-chu-tam-phien-toa-luan-toi-trump-4233716.html
subData: Biden không quá chú tâm phiên tòa luận tội Trump 
"Bản thân Tổng thống chắc chắn sẽ nói với các bạn rằng chúng tôi sắp xếp cho ông lịch trình khá bận rộn và tuần này đã kín lịch", Thư ký báo chí nhà Trắng Jen Psaki nói hôm 8/2 trong buổi họp báo tại Nhà Trắng, khi được hỏi về phản ứng của Biden với phiên tòa luận tội cựu tổng thống Donald Trump sẽ bắt đầu từ ngày 9/2.
Psaki lưu ý Tổng thống Joe Biden sẽ tới thăm Lầu Năm Góc, Viện Y tế Quốc gia, tổ chức nhiều cuộc họp và điện đàm tập trung vào gói cứu trợ kinh tế mà ông đề xuất đang trình quốc hội thông qua.
"Do đó, nhìn vào lịch trình và kế hoạch của ông, ông sẽ không dành quá nhiều thời gian theo dõi phiên tố tụng kéo dài suốt tuần này", Psaki nói, cho hay Biden sẽ giữ liên lạc với các lãnh đạo quốc hội bao gồm Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, Lãnh đạo phe đa số Thượng viện Charles Schumer về kế hoạch cứu trợ Covid-19 của ông.
Psaki cũng khẳng định Biden sẽ để các thành viên quốc hội tự giải quyết những vấn đề về tiến độ, quy trình cũng như cơ chế của phiên luận tội.
Phong cách này của Biden hoàn toàn trái ngược với Trump, người đã dành hàng giờ xem phiên tòa luận tội ông lần đầu tiên được phát trên TV trong phòng ăn tổng thống ở Nhà Trắng. Các quan chức Nhà Trắng cho hay Biden không phải là người thích xem truyền hình.
Hạ viện Mỹ tháng trước thông qua điều khoản luận tội Trump với cáo buộc "kích động bạo loạn" sau khi người ủng hộ ông gây bạo loạn trong tòa nhà quốc hội hôm 6/1. Nhóm luật sư của Trump gọi phiên luận tội là vi hiến vì Trump đã không còn là tổng thống.
Các phóng viên nhiều lần yêu cầu Nhà Trắng đưa ra quan điểm của Biden về phiên luận tội, bao gồm Tổng thống có tin rằng Trump nên bị kết án hay không, liệu một phiên xét xử chóng vánh có thuận lợi cho việc hoàn thành chương trình nghị sự của Biden không, hay liệu có đưa nhân chứng tới phiên tòa không.
Psaki luôn tránh trả lời các câu hỏi về luận tội, chỉ nhắc tới chương trình nghị sự của Biden và trì hoãn câu hỏi về các lãnh đạo quốc hội.
"Tôi không thể nói thêm về phiên tòa luận tội", bà nói.
Biden rất ít bày tỏ suy nghĩ về phiên tòa luận tội Trump. Trước đó, ông từng phát biểu hãy để Thượng viện quyết định số phận cựu tổng thống. Chiến thuật của Nhà Trắng thời Biden tương phản với cách tiếp cận của chính quyền Trump trong vụ luận tội đầu tiên, khi Trump thường xuyên bình phẩm trên Twitter trong lúc xem phiên tòa trên truyền hình.
Hồng Hạnh (Theo Hill)
