Title: Đại sứ Mỹ đọc rap chúc Tết - Link: https://vnexpress.net/dai-su-my-doc-rap-chuc-tet-4233623.html
subData: Đại sứ Mỹ đọc rap chúc Tết 
Đây là năm thứ tư Đại sứ Kritenbrink đón Tết ở Việt Nam và ông luôn thích thú với dịp lễ này trong năm.
"Tết mang đến cho chúng ta cơ hội để sống chậm lại, đoàn tụ với những người thân yêu và nhìn lại một năm đã qua cũng như hướng tới năm mới sắp đến", Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM cho biết với VnExpress về ý tưởng thực hiện video.
Năm nay, với sự đình đám của show truyền hình Rap Việt và nhạc rap được giới trẻ Việt Nam vô cùng yêu thích, Đại sứ Kritenbrink quyết định thử nghiệm một điều mới mẻ và khám phá tài năng âm nhạc trong mình bằng cách quay một video rap dành cho Tết. Ông rất cảm ơn rapper Wowy, huấn luyện viên của Rap Việt, đã hỗ trợ mình thực hiện ý tưởng này.
Mỹ cho rằng hai nước đã hợp tác chặt chẽ trên mọi lĩnh vực từ an ninh, thương mại, giáo dục đến giải quyết hậu quả chiến tranh, năng lượng và sức khoẻ và giờ đây "còn có thể bổ sung thêm âm nhạc vào danh sách".
Đại sứ Kritenbrink cho biết "rất thích bài hát này và hy vọng các bạn cũng thế! Chúc các bạn và gia đình năm mới hạnh phúc, bình an và thịnh vượng".
Vũ Ngọc
