Title: Thủ tướng Nhật vướng rắc rối vì con trai - Link: https://vnexpress.net/thu-tuong-nhat-vuong-rac-roi-vi-con-trai-4238941.html
subData: Thủ tướng Nhật vướng rắc rối vì con trai 
Theo báo cáo được Bộ Truyền thông Nhật Bản đệ trình lên Ủy ban Ngân sách Nhà nước hôm 22/2, Seigo Suga, con trai cả của Thủ tướng Yoshihide Suga đồng thời là cổ đông của đài truyền hình vệ tinh Tohokushinsha Film, đã cùng các lãnh đạo công ty mời 13 quan chức của Bộ đi ăn 39 lần từ tháng 7/2016 đến tháng 12/2020. Seigo Suga được cho là trực tiếp tham gia 21 bữa tiệc xa xỉ trong số đó.
Bộ Truyền thông Nhật Bản đã mở một cuộc điều tra nội bộ về vấn đề này và kết luận 11 trong số 13 quan chức trên đã vi phạm Luật Đạo đức Công vụ Quốc gia, trong đó cấm quan chức nhà nước nhận ưu ái từ các doanh nghiệp liên quan. Các quan chức này dự kiến nhận hình phạt khiển trách sớm nhất vào ngày 24/2.
Seigo Suga bị phát hiện đã ăn tối với Tổng cục trưởng thông tin và truyền thông Yoshinori Akimoto, Phó cục trưởng Hironobu Yumoto và hai Thứ trưởng phụ trách điều phối chính sách Yasuhiko Taniwaki và Mabito Yoshida.
Đây cũng là 4 quan chức được con trai Thủ tướng Nhật tặng những món quà đắt tiền, trong đó Taniwaki nhận được món quà trị giá cao nhất là 118.000 yên (1.120 USD) và Yamada được chiêu đãi bữa ăn 74.000 yên (704 USD).
Nhóm quan chức nhận lời mời đi ăn với con trai Thủ tướng Suga có cả cựu thứ trưởng phụ trách điều phối chính sách của Bộ Truyền thông Nhật Bản Makiko Yamada. Tuy nhiên, bà Yamada không nằm trong danh sách 11 người bị khiển trách vì đã nghỉ hưu.
Bộ trưởng Truyền thông Ryota Takeda đã bày tỏ sự tiếc nuối vì hành động không đúng mực của các quan chức cấp dưới. Bộ này cũng luân chuyển vị trí của hai quan chức Akimoto và Yumoto, nhằm ngăn chặn ảnh hưởng từ vụ bê bối.
Thủ tướng Nhật Bản Suga khẳng định ông không hay biết việc con trai mời các quan chức ăn tối và cũng gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất về vụ bê bối này.
"Các công chức đã vi phạm đạo đức và con trai tôi cũng có liên quan. Tôi đã nói với con trai hãy giữ khoảng cách với Bộ Truyền thông khi vào làm ở Tohokushinsha Film", Suga nói, thêm rằng ông cảm thấy "choáng ngợp" trước số lượng các bữa tiệc bị phát hiện và kêu gọi phải điều tra thật kỹ lưỡng.
Con trai của Thủ tướng Nhật vốn quen biết một số quan chức trong Bộ Truyền thông giai đoạn 2006-2007, khi cha anh đảm nhận chức vụ Bộ trưởng và anh được bổ nhiệm là thư ký cho cha.
Vụ bê bối của con trai giáng thêm đòn lên uy tín của Thủ tướng Suga, trong bối cảnh công chúng Nhật Bản đang giảm sự tín nhiệm dành cho ông do không hài lòng với cách chính quyền ông đối phó đại dịch Covid-19.
Ngọc Ánh (Nikkei/Mainichi)
