Title: Fauci được thưởng một triệu USD vì 'bảo vệ khoa học' - Link: https://vnexpress.net/fauci-duoc-thuong-mot-trieu-usd-vi-bao-ve-khoa-hoc-4235936.html
subData: Fauci được thưởng một triệu USD vì 'bảo vệ khoa học' 
Tổ chức Dan David có trụ sở tại Israel hôm 15/2 vinh danh tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Tổng thống Mỹ Joe Biden, là người chiến thắng một trong ba giải thưởng danh giá của họ.
Đại diện của Dan David cho biết chuyên gia dịch tễ hàng đầu nước Mỹ đã được ghi nhận công lao vì những cống hiến khoa học trọn đời trong nghiên cứu về HIV và Kế hoạch cứu trợ khẩn cấp của Tổng thống Mỹ về HIV/AIDS, một sáng kiến nhằm giải quyết đại dịch này và cứu giúp những người mắc bệnh. Nỗ lực của Fauci trong việc thúc đẩy tiêm vaccine Covid-19 toàn cầu cũng được ghi nhận trong giải thưởng này.
Dan David không đề cập trực tiếp đến cựu tổng thống Donald Trump, song cho biết họ đánh giá cao tiến sĩ Fauci vì "can đảm bảo vệ khoa học khi đối mặt với sự chống đối khó lường trong cuộc chiến chống Covid-19 đầy thách thức". Cựu tổng thống Trump từng nhiều lần mâu thuẫn với Fauci về các biện pháp khoa học để ứng phó đại dịch.
"Khi đại dịch Covid-19 được làm sáng tỏ, Fauci đã tận dụng các kỹ năng giao tiếp của ông ấy để trao đổi với những người bị ám ảnh bởi nỗi sợ và sự lo lắng. Ông ấy cũng làm việc không ngừng để truyền tải thông tin cho người dân Mỹ và các nơi khác về những biện pháp cần thiết để ngăn đại dịch lây lan", ủy ban giải thưởng cho biết thêm.
Tiến sĩ Fauci, 80 tuổi, đã phục vụ 7 đời tổng thống Mỹ và là giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia kể từ năm 1984. Fauci gần đây thừa nhận trải qua thời gian khó khăn khi làm việc dưới thời cựu tổng thống Trump, người nhiều lần coi nhẹ đại dịch Covid-19 và hay đưa ra những phát ngôn chưa được kiểm chứng, thiếu khoa học.
Cựu tổng thống Mỹ cũng nhiều lần phẫn nộ với những thông tin ông cho là được báo chí tâng bốc về Fauci và kêu gọi sa thải chuyên gia dịch tễ hàng đầu đất nước.
Sau khi Trump rời Nhà Trắng, Fauci đồng ý làm cố vấn hàng đầu của Tổng thống Biden về Covid-19. Trong cuộc họp báo hôm 21/1, chuyên gia y tế này cho biết ông giờ đây có thể tập trung vào yếu tố khoa học trong chính quyền Biden, không còn lo bị phản ứng như thời Trump.
Giải thưởng thường niên Dan David, được thành lập vào năm 2000, trao số tiền một triệu USD cho những người có đóng góp trong quá khứ, hiện tại và tương lai. Fauci giành được giải thưởng cho đóng góp ở "hiện tại" với lĩnh vực sức khỏe cộng đồng.
Ngọc Ánh (Theo Fox News)
