Title: Căn cứ liên quân Mỹ bị tấn công rocket, một người chết - Link: https://vnexpress.net/can-cu-lien-quan-my-bi-tan-cong-rocket-mot-nguoi-chet-4235798.html
subData: Căn cứ liên quân Mỹ bị tấn công rocket, một người chết 
Vụ tấn công xảy ra lúc 21h30 ngày 15/2 nhằm vào sân bay quốc tế Erbil, nơi đóng quân của lực lượng liên quân do Mỹ dẫn đầu tại thủ phủ vùng tự trị của người Kurd ở miền bắc Iraq, cũng là cơ sở quan trọng với các hoạt động của Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Mỹ.
Nguồn tin an ninh Iraq và phương Tây cho biết ít nhất 3 quả pháo phản lực (rocket) được bắn về phía sân bay. Phát ngôn viên liên quân Wayne Marotto xác nhận người thiệt mạng là một nhà thầu dân sự nước ngoài, không phải công dân Iraq, nhưng từ chối tiết lộ quốc tịch nạn nhân.
5 người cũng bị thương trong vụ tấn công, bao gồm một lính Mỹ.
Đây là vụ tấn công chết chóc nhất nhằm vào lực lượng do Mỹ dẫn đầu tại Iraq trong gần một năm qua. Một nhóm dân quân tự xưng là Saraya Awliya al-Dam nhận trách nhiệm về vụ tập kích, cho biết cuộc tấn công nhằm vào "lực lượng Mỹ chiếm đóng" tại Iraq, nhưng không đưa ra bằng chứng khẳng định.
Mỹ đưa quân vào Iraq năm 2003 để lật đổ Tổng thống Saddam Hussein, sau đó rút hoàn toàn khỏi Iraq tháng 12/2011 theo lệnh của cựu tổng thống Barack Obama, nhưng quay lại từ năm 2014 để chống IS theo đề nghị của chính phủ nước này. Vẫn còn hàng nghìn binh sĩ Mỹ đang đồn trú tại Iraq để huấn luyện và hỗ trợ quân đội nước này ngăn Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trỗi dậy.
Các cơ sở và lực lượng Mỹ tại Iraq từng nhiều lần bị tập kích bằng rocket trong năm ngoái. Mỹ cáo buộc các lực lượng dân quân thân Iran đứng sau những vụ tấn công và nhiều lần không kích đáp trả.
Vũ Anh (Theo Reuters)
