Title: Tuần dương hạm Mỹ quay đầu vì sự cố chảy dầu - Link: https://vnexpress.net/tuan-duong-ham-my-quay-dau-vi-su-co-chay-dau-4240971.html
subData: Tuần dương hạm Mỹ quay đầu vì sự cố chảy dầu 
Trung úy Marycate Walsh, phát ngôn viên Hạm đội 2 hải quân Mỹ, ngày 26/2 cho biết tuần dương hạm USS Vella Gulf bị rò rỉ nhiên liệu trong một khoang kỹ thuật. Sau khi đánh giá, kỹ thuật viên và chuyên gia xác định phải đưa chiến hạm về cảng để khắc phục sự cố.
"Chiến hạm vẫn trong tình trạng an toàn và không cần hỗ trợ hoặc bổ sung nhân sự, vật liệu trong lúc quay trở lại căn cứ Norfolk", Walsh cho biết. "Còn quá sớm để biết mức độ thiệt hại và thời gian sửa chữa. Tuần dương hạm sẽ được các kỹ sư kiểm tra".
Thủy thủ đoàn của Vella Gulf, tuần dương hạm thuộc lớp Ticonderoga, báo cáo sự cố chảy dầu khi nó hoạt động tại vùng biển động trong lúc hộ tống tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower. Các chiến hạm còn lại thuộc nhóm tác chiến tàu sân bay Eisenhower, vốn rời Virginia hôm 19/2, sẽ tiếp tục nhiệm vụ của mình.
Walsh cho biết việc bảo dưỡng tuần dương hạm Vella Gulf "không ảnh hưởng đến các tàu khác". Tuần dương hạm USS Monterey là chiến hạm thuộc lớp Ticonderoga thứ hai được triển khai trong nhóm tác chiến tàu sân bay Eisenhower.
"Nhóm tác chiến tàu sân bay vẫn hoạt động và thực hiện sứ mệnh của mình ở Đại Tây Dương, đủ khả năng tiếp tục triển khai và thực hiện nhiệm vụ", Walsh cho biết.
Tuần dương hạm Vella Gulf quay trở lại Mỹ hồi tháng 8/2020, sau 7 tháng tháp tùng tàu sân bay Eisenhower hoạt động ở Trung Đông. Các quan chức hải quân Mỹ cho biết mỗi chiến hạm trong nhóm tác chiến tàu Eisenhower di chuyển hơn 111.000 km trong đợt triển khai, một số tàu lênh đênh trên biển trong hơn 200 ngày liên tục do không thể cập cảng vì Covid-19.
Vella Gulf là chiến hạm thứ ba của hải quân Mỹ phải quay về bờ khi đang được triển khai thực hiện nhiệm vụ. Các quan chức hải quân Mỹ ngày 26/2 thông báo tàu đổ bộ USS San Diego và tuần dương hạm USS Philippine Sea phải về bờ do phát hiện một số thủy thủ dương tính hoặc nghi nhiễm nCoV.
Tuần dương hạm Vella Gulf được biên chế tháng 9/1993 với lượng giãn nước 9.600 tấn, có thể đạt tốc độ tối đa 60 km/h. Tàu được trang bị hai cụm ống phóng thẳng đứng Mk.141 chứa 122 tên lửa các loại, 8 tên lửa chống hạm RGM-84 Harpoon, hai cụm ống phóng ngư lôi Mk.32 324 mm, hai pháo Mk.45 127 mm, hai pháo Mk. 38 25 mm và hai tổ hợp phòng thủ tầm cực gần Phalanx Block 1B.
Nguyễn Tiến (Theo Military)
