Title: Cưỡi voi đi biểu tình ở Myanmar - Link: https://vnexpress.net/cuoi-voi-di-bieu-tinh-o-myanmar-4239801.html
subData: Cưỡi voi đi biểu tình ở Myanmar 
Các quản tượng cầm cờ và biểu ngữ phản đối chính quyền quân sự, điều khiển 7 con voi nối đuôi nhau đi trên đường. Đằng sau họ là những người biểu tình đi bộ và lái xe máy.
Cuộc tuần hành diễn ra trong bối cảnh "Ngoại trưởng" do quân đội Myanmar bổ nhiệm Wunna Maung Lwin tới Thái Lan hôm nay họp với Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi và Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai. Sau cuộc họp, Retno kêu gọi "mọi người kiềm chế và không sử dụng bạo lực để tránh thương vong và đổ máu".
Myanmar tuần này tiếp tục chứng kiến các cuộc biểu tình lớn và một cuộc tổng đình công phản đối đảo chính, yêu cầu trả tự do cho Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, bất chấp cảnh báo từ chính quyền rằng cuộc đối đầu có thể khiến người dân thiệt mạng.
Quân đội chưa đưa ra khung thời gian cho cuộc bầu cử mới, nhưng họ đã áp đặt tình trạng khẩn cấp kéo dài một năm, vì vậy rất có thể bầu cử diễn ra sau đó. Tuy nhiên, đảng NLD của bà Suu Kyi, giành chiến thắng trong cuộc bầu cử cuối năm ngoái và bị quân đội cáo buộc gian lận, và những người ủng hộ đảng này muốn chiến thắng được công nhận.
Hôm nay, hàng trăm người biểu tình tụ tập tại đại sứ quán Indonesia tại Yangon, mang theo biểu ngữ kêu gọi chính quyền Indonesia ngừng đàm phán với chính quyền quân sự Myanmar, khẳng định Aung San Suu Kyi mới là ngoại trưởng của họ.
Hàng chục người biểu tình cũng tụ tập bên ngoài đại sứ quán Thái Lan ở Yangon với các biển ngữ: "Hãy tôn trọng lá phiếu của chúng tôi" và "Chúng tôi đã bỏ phiếu cho NLD".
Phương Vũ (Theo Reuters)
