Title: Myanmar bác yêu cầu nói chuyện với bà Suu Kyi của Mỹ - Link: https://vnexpress.net/myanmar-bac-yeu-cau-noi-chuyen-voi-ba-suu-kyi-cua-my-4233677.html
subData: Myanmar bác yêu cầu nói chuyện với bà Suu Kyi của Mỹ 
"Chúng tôi đã nỗ lực liên hệ với bà Aung San Suu Kyi. Chúng tôi đã làm điều đó cả chính thức và không chính thức. Tuy nhiên, những yêu cầu đó đều bị từ chối", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price hôm 8/2 cho hay.
Bộ Ngoại giao Mỹ cũng bày tỏ sự đoàn kết với người dân Myanmar sau những hạn chế về biểu tình.
"Chúng tôi sát cánh với người dân Myanmar và ủng hộ quyền tụ tập ôn hòa của họ, gồm biểu tình một cách hòa bình để ủng hộ chính phủ được bầu cử dân chủ", Price nói thêm. "Tất nhiên chúng tôi rất lo ngại trước tuyên bố gần đây của quân đội Myanmar về hạn chế các cuộc tụ tập công khai".
Hàng nghìn người dân Mynamar đã xuống đường phản đối cuộc đảo chính, yêu cầu trả tự do cho Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các quan chức chính phủ. Cảnh sát nước này đã lần đầu tiên phải sử dụng vòi rồng để giải tán người biểu tình ở thủ đô Naypyidaw.
Giới lãnh đạo quân đội Myanmar hôm qua ban lệnh thiết quân luật tại hai thành phố lớn nhất đất nước là Yanhon và Mandalay, cấm người dân biểu tình hoặc tụ tập quá đông người, đồng thời yêu cầu người dân không ra đường từ 20h hôm trước đến 4h sáng hôm sau. Biện pháp tương tự cũng được áp dụng tại vùng Ayeyarwaddy ở phía nam.
Tổng tư lệnh quân đội Min Aung Hlaing hôm 8/2 cam kết sẽ có một động thái nhẹ nhàng hơn so với chế độ quân sự gần nhất với các cuộc bầu cử mới.
"Đó là điều không chắc chắn. Chúng tôi đã bày tỏ lập trường rất rõ ràng. Chúng tôi sát cánh cùng với những đại diện được bầu hợp lệ của người dân Myanmar", Price nói, đồng thời kêu gọi Trung Quốc cùng các nước lớn lên án cuộc đảo chính.
Tổng thống Mỹ Joe Biden đã cảnh báo sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với Myanmar, trừ khi chế độ quân sự từ bỏ quyền lực.
Cuộc đảo chính hôm 1/2 diễn ra vài giờ trước cuộc họp đầu tiên của quốc hội mới Myanmar kể từ sau cuộc bầu cử tháng 11/2020, trong đó đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) của bà Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo. Tuy nhiên, quân đội Myanmar cáo buộc đã xảy ra gian lận bầu cử, buộc họ phải quyết định "hành động theo luật pháp" và điều hành đất nước dưới tình trạng khẩn cấp một năm.
Mỹ, Anh, Liên Hợp Quốc và EU đã lên án cuộc đảo chính, kêu gọi quân đội Myanmar sớm trao trả quyền lực cho chính phủ dân sự. Trung Quốc trong khi đó kêu gọi cộng đồng quốc tế không "làm trầm trọng thêm căng thẳng và phức tạp thêm tình hình Myanmar".
Huyền Lê (Theo AFP)
