Title: Lãnh đạo đảng Cộng hòa bàn chiến lược với Trump - Link: https://vnexpress.net/lanh-dao-dang-cong-hoa-ban-chien-luoc-voi-trump-4239292.html
subData: Lãnh đạo đảng Cộng hòa bàn chiến lược với Trump 
"Tôi vừa nói chuyện với ngài ấy về cuộc bầu cử. Tôi đã nói rằng tôi muốn giành chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội giữa kỳ vào năm 2022", Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa tại Thượng viện (NRSC) Rick Scott nói hôm 23/2, đề cập tới cuộc gặp với cựu tổng thống Mỹ Donald Trump.
Thượng nghị sĩ Scott cho biết thêm ông sẽ nói rất chi tiết về những điều có thể cần sự trợ giúp từ Trump và cựu tổng thống của đảng Cộng hòa sẽ đưa ra quyết định liệu có muốn làm những điều đó hay không.
Scott là thượng nghị sĩ thứ hai của đảng Cộng hòa thảo luận với Trump về cuộc bầu cử năm 2022. Thượng nghị sĩ Lindsey Graham cuối tuần qua cũng tới Florida gặp cựu tổng thống để bàn bạc về tương lai của đảng Cộng hòa.
Thượng nghị sĩ Scott, vừa tiếp quản vị trí chủ tịch NRSC tháng trước, được giao nhiệm vụ bảo vệ 20 ghế thượng nghị sĩ của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử giữa kỳ vào năm sau, trong đó gồm 4 ghế của các thượng nghị sĩ Cộng hòa không tái tranh cử.
Trump từng đe dọa sẽ ủng hộ các đối thủ thách thức một số thượng nghị sĩ Cộng hòa trong vòng bầu cử sơ bộ, bao gồm John Thune, lãnh đạo số hai của phe Cộng hòa tại Thượng viện, người từng thể hiện thái độ phản đối Trump.
Scott trong khi đó cho biết ông sẽ ủng hộ các thượng nghị sĩ Cộng hòa đương nhiệm chống lại các đối thủ được Trump hậu thuẫn, bao gồm cả các thành viên trong gia đình cựu tổng thống.
Dù để thua trong cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020, Trump được cho là vẫn có ảnh hưởng lớn trong đảng Cộng hòa. Lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarth cũng từng tới gặp Trump ở Florida để bàn về chiến lược cho cuộc bầu cử quốc hội năm 2022.
Cựu tổng thống Mỹ sẽ có bài phát biểu "phô trương sức mạnh" tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) vào ngày 28/2, trong đó ông dự định tuyên bố ông là lãnh đạo đảng Cộng hòa và ứng viên tiềm năng của đảng cho cuộc bầu cử tổng thống năm 2024.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
