Title: Nghị sĩ Cộng hòa tin Trump là ứng viên tổng thống năm 2024 - Link: https://vnexpress.net/nghi-si-cong-hoa-tin-trump-la-ung-vien-tong-thong-nam-2024-4239491.html
subData: Nghị sĩ Cộng hòa tin Trump là ứng viên tổng thống năm 2024 
"Tôi khá chắc chắn rằng ông ấy sẽ giành được đề cử. Tôi nhìn vào các cuộc thăm dò và thấy rằng trong số những cái tên đang được coi là ứng cử viên tổng thống tiềm năng của đảng Cộng hòa năm 2024, Trump sẽ thắng đậm nếu tham gia", Mitt Romney, thượng nghị sĩ Cộng hòa bang Utah, cho biết hôm 23/2.
Romney, người từng ủng hộ xét xử Trump vì cáo buộc kích động bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1, bất ngờ nhận định cựu tổng thống Mỹ vẫn đóng vai trò quan trọng trong đảng Cộng hòa dù đã để thua Joe Biden trong cuộc bầu cử tháng 11 năm ngoái.
"Cho đến nay, ông ấy vẫn có tiếng nói và ảnh hưởng lớn nhất trong đảng của tôi", thượng nghị sĩ Cộng hòa nhấn mạnh.
Tuy nhiên, khi được hỏi liệu có ủng hộ Trump nếu ông tái tranh cử vào năm 2024 hay không, Romney khẳng định bản thân sẽ bỏ phiếu cho một ứng cử viên khác trong đảng Cộng hòa.
"Tôi sẽ không bỏ phiếu cho tổng thống Trump. Tôi cũng chưa từng bầu cho ông ấy trong quá khứ. Tôi có lẽ sẽ ủng hộ cho một người mà tôi nghĩ rằng người đó có thể đại diện cho nhóm nhỏ trong đảng Cộng hòa, nơi tôi thuộc về", Romney nói.
Trump chưa nêu kế hoạch chính trị trong tương lai và gần đây cũng né tránh các câu hỏi về khả năng ra tranh cử tổng thống năm 2024. Tuy nhiên, Trump cho biết ông đã nhìn thấy rất nhiều cuộc thăm dò tuyệt vời về sự ủng hộ dành cho ông.
Thượng nghị sĩ Romney từng phản đối cáo buộc gian lận bầu cử của cựu tổng thống Trump và đồng ý xác nhận kết quả bỏ phiếu của đại cử tri hôm 6/1, bất chấp kế hoạch "lật kèo" của nhiều nghị sĩ Cộng hòa ủng hộ Trump. Rommey cũng ủng hộ tổ chức phiên tòa luận tội Trump lần hai sau khi ông rời nhiệm sở, cho rằng đây là điều hoàn toàn đúng hiến pháp.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
