Title: Trump nung nấu kế hoạch tái xuất từ Florida - Link: https://vnexpress.net/trump-nung-nau-ke-hoach-tai-xuat-tu-florida-4240444.html
subData: Trump nung nấu kế hoạch tái xuất từ Florida 
Cựu tổng thống Donald Trump thường dành buổi sáng ở câu lạc bộ golf Trump International gần dinh thự ở Florida, nói chuyện điện thoại từ chiếc xe điện được xem như văn phòng lưu động. Sau đó, ông trở về Mar-a-Lago và dành phần lớn thời gian trong không gian riêng tách biệt với vợ, suy nghĩ về hai câu hỏi ai là người ủng hộ và ai là người phản ông.
Theo nhiều nguồn tin thân cận với Trump, mục tiêu trọng tâm mỗi ngày của cựu tổng thống là tái tranh cử vào năm 2024. Họ cho rằng Trump không có lý do để loại trừ khả năng này để có thể tiếp tục duy trì vai trò trong đảng. Bằng cách tác động đến cuộc bầu cử giữa kỳ 2020, Trump hy vọng chứng minh cho cả nhóm chỉ trích và ủng hộ rằng ông là "người giật dây" hiệu quả nhất trong đảng Cộng hòa, vai trò mà ông có thể nhắc tới khi xuất hiện tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ ở Florida vào cuối tuần này.
Mục tiêu ngắn hạn của cựu tổng thống cũng bao gồm việc dõi theo con trai Donald Trump Jr, "cái loa" nhiệt thành của thế giới MAGA, đại diện cho những người ủng hộ và trung thành với Trump đi vận động tranh cử giữa kỳ khắp nước Mỹ.
"Một khi cuộc bầu cử 2022 bước vào giai đoạn gay cấn, Don sẽ trở thành người đại diện tích cực trong chiến dịch vận động", một người làm việc với Trump Jr. nói và thêm rằng không chỉ con trai Trump hứng thú với tranh đấu chính trị mà cựu tổng thống cũng như vậy.
Tầm ảnh hưởng của Donald Trump với cuộc bầu cử này ngày càng rõ ràng. Hôm 23/2, cựu thượng nghị sĩ David Perdue thông báo ông sẽ không tham gia tranh cử dù trước đó có kế hoạch này. Quyết định được đưa ra sau chuyến đi gần đây tới Palm Beach, nơi ông đã chơi golf cùng Trump, theo một nguồn tin thân cận với lịch trình của cựu thượng nghị sĩ Georgia.
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa tại Thượng viện Rick Scott hôm 23/2 cho biết ông đã gặp Trump để thảo luận về chiến lược cho cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2022.
Những nguồn tin thân cận cho biết cho biết mục đích của các cuộc gặp là tìm hiểu xem liệu cựu tổng thống đang có dự định gì về tương lai của đảng và liệu ông có cảm thấy được ủng hộ hay bị phản bội bởi một thành viên nào hay không.
"Vấn đề đối với các ứng viên này là dù họ luôn cố để ghi điểm, Donald Trump không bao giờ cộng thêm điểm cho họ mà chỉ trừ đi", Doug Heye, chiến lược gia lâu năm của đảng Cộng hòa, nói.
Tại Mar-a-Lago, gia đình Trump cũng sát cánh bên cựu tổng thống và các kế hoạch của ông. Tuy nhiên, lãnh đạo tiếp theo của "triều đại chính trị" Trump không phải Ivanka, cô con gái từ lâu được xem là người thừa kế sáng giá của Trump. Năm 2019, Trump từng đề cử Ivanka cho vai trò đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc và lãnh đạo Ngân hàng Thế giới. Trong một cuộc phỏng vấn với Atlantic vào tháng 4/2019, cựu tổng thống nói Ivanka sẽ "rất khó để đánh bại" nếu cô tranh cử tổng thống.
Nhưng mối quan tâm hiện tại của Ivanka dường như không phải chính trị, ba nguồn tin thân cận với con gái Trump cho biết. Ngoài ra, Ivanka cũng bị anh trai vượt mặt về độ nổi tiếng trong nền tảng ủng hộ Trump.
Từ năm 2019, Trump Jr. đã là một thành viên Cộng hòa mà nền tảng ủng hộ Trump không thể thiếu. Trump Jr. không chỉ có nhận được nhiều đề nghị xuất hiện tại các sự kiện, mà còn thường xuyên truyền tải các thuyết âm mưu trên mạng xã hội, tự do công kích đảng Dân chủ và bất kỳ ai phản bác chính sách, giả thuyết của Trump.
Ivanka Trump, người hiện ở một chung cư đắt tiền bên bờ biển tại Miami trong khi một biệt thự mới đang được xây gần đó trên khu đất 30 triệu USD mua năm ngoái, không muốn làm gì liên quan tới chính trị, theo một người bạn của cô. "Thay vào đó cô muốn cuộc sống gia đình ổn định và đó là trọng tâm duy nhất của cô", người bạn này nói.
Một nguồn tin thân cận khác cho biết Ivanka đã tới Mar-a-Lago thăm Trump nhưng không thảo luận bất kỳ điều gì về kế hoạch chạy đua vào Nhà Trắng lần hai của cha cô. "5 năm cô ấy dành cho chiến dịch tranh cử và Nhà Trắng là quá nhiều", người này nói.
Tuy nhiên, việc Ivanka không tham gia chính trị có thể mở đường cho anh trai cô tỏa sáng hơn nữa trong quỹ đạo của Trump.
Trump Jr. và bạn gái Kimberly Guilfoyle đã trở thành những người đại diện hiệu quả cho Trump trong gần ba năm và chưa có dấu hiệu dừng lại. Tuần tới, hai người sẽ tổ chức sự kiện gây quỹ ở Mar-a-Lago cho thống đốc Cộng hòa Nam Dakota Kristi Noem, người đang tái tranh cử vào năm 2022.
Giống như em gái ruột Ivanka và em gái cùng cha khác mẹ Tiffany, Trump Jr. cũng dự dịnh chọn Florida là nơi định cư. Florida không chỉ là bang mà cựu tổng thống Trump từng thắng trong cuộc bầu cử 2020, mà gia đình ông cũng được đón nhận nhiệt thành từ những người ủng hộ tại đây.
Heye dự đoán nhiều người vẫn sẽ tìm tới Trump như một "thói quen" trong những tháng tới. "Đối với nhiều người, lòng trung thành không bao giờ kết thúc. Một trong những điều Trump đặt cược khi tranh cử là đảng Cộng hòa ngả về phía ông, chứ không phải ngược lại. Ông ấy đã đúng", Heye nói.
Thanh Tâm (Theo CNN)
