Title: Chiến lược 'hững hờ' của Biden với phiên luận tội Trump - Link: https://vnexpress.net/chien-luoc-hung-ho-cua-biden-voi-phien-luan-toi-trump-4233950.html
subData: Chiến lược 'hững hờ' của Biden với phiên luận tội Trump 
Nhóm của Tổng thống Joe Biden từ chối tất cả câu hỏi về phiên luận tội cựu tổng thống Donald Trump tuần này. Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki hôm 8/2 thậm chí từ chối tiết lộ liệu Tổng thống có nhận được cập nhật hàng ngày về tiến trình luận tội hay không.
Giới quan sát cho rằng đây có thể là một tính toán chính trị của Nhà Trắng. Nhiệm kỳ của Biden được quyết định bằng việc liệu ông có thể làm giảm số ca nhiễm nCoV, mở cửa nền kinh tế và đưa trẻ em quay lại trường học hay không. Để làm được điều đó, Biden cần gói cứu trợ kinh tế được thông qua, chứ không phải tập trung vào ngăn người tiền nhiệm quay trở lại nắm quyền trong tương lai.
"Chẳng có lý do gì để Biden phải tập trung vào phiên luận tội", một nguồn tin thân cận với Nhà Trắng cho hay. "Biden từng nói ông nghĩ có cơ sở để luận tội Trump, nhưng giờ việc ông cần tập trung là giúp đỡ mọi người trong cuộc khủng hoảng hiện tại".
Một vài nguồn tin thân cận khác cho hay nhóm của Biden cũng không thấy dấu hiệu nào cho thấy Tổng thống Mỹ sẽ quan tâm tới việc luận tội Trump. Bởi chỉ cần một bình luận nhỏ nhất về Trump tại một cuộc họp báo cũng có thể thổi bay tất cả những điều chính quyền Biden đang nỗ lực làm. Nói về Trump sẽ là dấu hiệu cho người Mỹ thấy Biden đang tập trung vào chính trị, thay vì tìm cách để tăng số liều vaccine tiêm cho người dân.
"Một bài phát biểu về phiên luận tội không phải điều mà người Mỹ muốn vào lúc này", Karen Finney, cựu cố vấn chiến dịch tranh cử của Hillary Clinton, nói. "Qua những gì đang cố gắng làm, họ muốn gửi đi thông điệp là 'đây là một ngày mới, một chính quyền mới'. Họ sẽ không sử dụng Nhà Trắng và các công cụ của tổng thống để tham gia vào chính trị".
Tuy nhiên, việc Biden "khoanh tay đứng nhìn" trước phiên luận tội Trump trái ngược với thái độ của các thượng nghị sĩ Dân chủ, những người cho rằng phiên tòa là cần thiết để bắt Trump chịu trách nhiệm kích động cuộc bạo loạn ở Đồi Capitol hôm 6/1. Một thượng nghị sĩ Dân chủ nói rằng phiên luận tội là cần thiết để công bố "ý định phạm tội và hành vi sai trái" của Trump.
Trong cuộc họp báo hôm 8/2, khi liên tiếp bị hỏi về quan điểm của Biden đối với tiến trình luận tội Trump, Thư ký báo chí Nhà Trắng Psaki đã cố gắng né tránh vấn đề khi nói rằng đây là vấn đề do quốc hội phụ trách.
"Ông ấy sẽ không dành nhiều thời gian để theo dõi phiên luận tội tuần này nếu có. Ông ấy sẽ để các thành viên quốc hội tự quyết định tốc độ, tiến trình và cơ chế luận tội", Psaki nói.
Phóng viên cũng hỏi dồn bà Psaki về việc tại sao Biden có thể nói trong cuộc phỏng vấn với CBS News rằng Trump quá bất ổn để nhận báo cáo tình báo, nhưng không đề cập tới việc ông ấy nên bị tước khả năng tranh cử lần nữa.
"Biden chạy đua tranh cử bởi ông cảm thấy Trump không còn phù hợp với vị trí này và ông ấy đã đánh bại Trump. Đó là lý do Trump không còn là tổng thống Mỹ nữa", Psaki nói. "Do đó tôi nghĩ quan điểm của ông ấy về cựu tổng thống đã rất rõ ràng. Nhưng Tổng thống sẽ để Thượng viện tự quyết định tiến trình luận tội".
Quyết tâm để không bị phân tâm bởi Trump cũng là chiến lược mà nhóm của Biden đã áp dụng trong suốt chiến dịch tranh cử. Họ chỉ tập trung truyền tải thông điệp cốt lõi và tránh xa các cuộc "đấu khẩu" trên Twitter, cũng như những lời kêu gọi từ cánh tả.
Thậm chí trong lần luận tội Trump đầu tiên, Biden cũng nằm trong nhóm cuối cùng của đảng Dân chủ kêu gọi điều tra, dù thực tế bản thân ông là trung tâm của vấn đề. Cựu tổng thống Mỹ sau đó đã bị điều tra vì gây áp lực lên Ukraine nhằm tìm kiếm bằng chứng Biden can dự vào các thương vụ của con trai Hunter ở quốc gia này.
Một cố vấn bên ngoài Nhà Trắng nói rằng Biden sẽ phải đánh giá rủi ro có thể xảy ra nếu can thiệp vào phiên luận tội cựu tổng thống và tránh làm trầm trọng thêm tình trạng chia rẽ chính trị hiện nay ở Mỹ. "Tổng thống có thể sẽ tự hỏi 'nếu tôi nói bất kỳ điều gì, liệu nó có khiến tình hình đất nước thêm tồi tệ hay không?'", người này nhận định.
Nhiều thành viên Cộng hòa xem phiên luận tội lần hai là hành động vô ích bởi tin rằng đảng Dân chủ không thể có đủ số phiếu để kết tội Trump. Họ cũng thúc đẩy quan điểm rằng luận tội một cựu tổng thống là hành động vi hiến.
Với kết quả đã định trước, Finney cho rằng việc Biden bình luận về phiên luận tội Trump có thể tạo ra làn sóng phẫn nộ không cần thiết trong một bộ phận đông đảo người Mỹ vẫn ủng hộ cựu tổng thống.
"Thực tế là có nhiều người hiện vẫn đau buồn vì thất bại của Trump", Finney nói và thêm rằng Biden tốt hơn nên gửi tới họ một thông điệp khác là "ông ấy cũng đang cố gắng cứu mạng sống của rất nhiều người từng bỏ phiếu cho Trump ở các bang ủng hộ đảng Cộng hòa".
Thanh Tâm (Theo Politico)
