Title: Biden: 'Không chấp nhận Nga sáp nhập Crimea' - Link: https://vnexpress.net/biden-khong-chap-nhan-nga-sap-nhap-crimea-4240846.html
subData: Biden: 'Không chấp nhận Nga sáp nhập Crimea' 
"Mỹ không và sẽ không bao giờ công nhận việc Nga sáp nhập có chủ đích bán đảo Crimea. Chúng tôi sẽ sát cánh với Ukraine chống lại các hành vi gây hấn của Nga", Tổng thống Joe Biden cho biết trong thông cáo ngày 26/2.
"Mỹ sẽ tiếp tục sát cánh với Ukraine cùng các đồng minh và đối tác của họ như đã làm ngay từ khi cuộc xung đột nổ ra. Vào ngày kỷ niệm đáng nhớ này, chúng tôi khẳng định lại sự thật đơn giản rằng Crimea là của Ukraine", Biden cho biết.
Nga chưa bình luận về tuyên bố của Biden.
Nga đưa quân vào Crimea hồi tháng 2/2014 và sáp nhập bán đảo vào lãnh thổ Nga sau một cuộc trưng cầu dân ý tại đây.
Điện Kremlin được cho là ủng hộ các nhóm dân quân thân Nga ở miền đông Ukraine trong cuộc xung đột kéo dài từ tháng 2/2014. Chính phủ Ukraine mất quyền kiểm soát nhiều khu vực ở miền đông nước này.
Giới chức Ukraine cho biết hai người thiệt mạng và hai người khác bị thương trong một cuộc giao tranh gần đây ở khu vực miền đông. Ukraine cáo buộc các nhóm dân quân miền đông sử dụng vũ khí hạng nặng và gia tăng các cuộc tấn công vi phạm lệnh ngừng bắn đạt được hồi tháng 7/2020.
Chính quyền Biden vẫn đang xem xét chính sách đối ngoại liên quan đến Nga, Trung Quốc và các khu vực quan trọng khác. Trong cuộc điện đàm hồi cuối tháng 2, Biden kêu gọi Putin trả tự do cho lãnh đạo phe đối lập Alexei Navalny và gây sức ép trên nhiều vấn đề khác như cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ năm 2020, vụ tấn công mạng.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
