Title: Mực nước sông Mekong tăng nhẹ - Link: https://vnexpress.net/muc-nuoc-song-mekong-tang-nhe-4238704.html
subData: Mực nước sông Mekong tăng nhẹ 
Lưu lượng dòng chảy hôm 22/2 tại đập Cảnh Hồng, thuộc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, là 1.020 m3/s, so với mức 786 m3/s được ghi nhận đầu tuần trước, Ủy hội Sông Mekong (MRC) ra thông cáo cho biết.
Mức tăng thể hiện rõ ở Chiang Saen, trạm quan trắc đầu tiên trên sông Mekong ở Thái Lan và cách trạm Cảnh Hồng khoảng 300 km, cho đến các trạm ở thủ đô Vientiane của Lào. Những khu vực hạ nguồn khác như Nakhon Phanom ở Thái Lan, Savannakhet của Lào, Kompong Cham tại Campuchia và đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam ghi nhận mức tăng không đáng kể.
Bộ Thủy lợi Trung Quốc hồi đầu tháng khẳng định lưu lượng nước qua đập Cảnh Hồng luôn vượt mức 1.000 m3/s. MRC nhận định chênh lệch trong số liệu cho thế do phương pháp tính toán lưu lượng dòng chảy khác nhau, thêm rằng cơ quan này và Bộ Thủy lợi Trung Quốc đang phối hợp để cung cấp thông tin chính xác hơn.
MRC cũng cho biết mùa khô năm nay có thể bớt hạn hán so với năm 2019 và 2020, thêm rằng mùa mưa có thể đến sớm hơn một tháng so với thông thường.
Sông Mekong dài khoảng 4.350 km, bắt nguồn từ Trung Quốc và chảy qua Campuchia, Lào, Thái Lan, Myanmar và Việt Nam trước khi đổ ra Biển Đông. Đây được coi là một trong những huyết mạch của Đông Nam Á, bảo đảm sinh kế cho gần 200 triệu người trong ngành nông nghiệp và thủy sản.
Vũ Anh
