Title: Lính Mỹ phạm sai lầm 'chết người' trong diễn tập - Link: https://vnexpress.net/linh-my-pham-sai-lam-chet-nguoi-trong-dien-tap-4239361.html
subData: Lính Mỹ phạm sai lầm 'chết người' trong diễn tập 
Video lan truyền trên mạng xã hội hồi đầu tuần cho thấy binh sĩ Sư đoàn Sơn cước số 10 lục quân Mỹ tham gia một cuộc huấn luyện tác chiến đô thị, nhưng họ phạm phải những sai lầm được coi là sơ đẳng, có thể đe dọa đến tính mạng đồng đội và hoạt động tác chiến.
Thời điểm quay video không được công bố, nhưng hình ảnh được thu từ camera gắn trên mũ một người lính cho thấy các binh sĩ nhiều lần chĩa súng vào đồng đội trong lúc họ đi qua, thay vì hướng nòng súng xuống dưới để bảo đảm an toàn. Nhóm đột kích cũng không kiểm tra kỹ góc khuất khi tiến vào các căn phòng, điều có thể khiến họ bị phục kích trong tình huống tác chiến thực tế.
"Tôi tức sôi máu khi xem video này. Tất cả những người trong video đáng bị đuổi khỏi quân đội. Lũ ngu ngốc. Ai đó có thể mất mạng khi làm việc với đám ngu xuẩn đó", John Valiukas, người đăng video, cho hay.
Sĩ quan giám sát cuộc diễn tập dường như không lên tiếng cảnh báo tình huống nguy hiểm hay điều chỉnh hành động của những binh sĩ tham gia.
Nhiều cựu binh và người dùng mạng xã hội Mỹ đã lên tiếng chỉ trích những binh sĩ trong video, cho rằng họ không được huấn luyện đầy đủ khi vi phạm một trong những điều tối kỵ với quân đội. Việc chĩa súng vào đồng đội bị quân đội các nước cấm hoàn toàn, do nguy cơ gây sát thương ngay cả khi súng chỉ mang đạn hơi chuyên dùng trong huấn luyện.
Sư đoàn sơn cước số 10 hôm 23/2 xác nhận video này là thật và được quay từ vài tháng trước. "Đó là lính của chúng tôi, thật đau đớn khi phải nói vậy. Đây không phải cách chúng tôi hành động, nó không đáp ứng tiêu chuẩn và không thể chấp nhận được. Chúng tôi sẽ điều tra, hành động và tái huấn luyện. Xin đảm bảo như vậy", thượng sĩ Mario Terenas, đại diện sư đoàn, cho hay.
Vũ Anh (Theo Army Times)
