Title: Cảnh sát đụng độ người biểu tình Thái Lan - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-dung-do-nguoi-bieu-tinh-thai-lan-4241476.html
subData: Cảnh sát đụng độ người biểu tình Thái Lan 
Phong trào biểu tình do giới thanh niên dẫn dắt kêu gọi Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha từ chức những tháng gần đây yên ắng do sóng lây nhiễm Covid-19 thứ hai bùng phát. Tuy nhiên, việc 4 lãnh đạo phong trào biểu tình bị bắt hồi tháng trước với cáo buộc phỉ báng hoàng gia đã khiến họ sôi sục trở lại.
4 người này nằm trong 58 người biểu tình đang đối mặt các cáo buộc khi quân và có thể phải chịu án 15 năm tù nếu bị kết tội xúc phạm hoàng gia.
Khoảng 2.000 người hôm qua đã tuần hành từ Tượng đài Chiến thắng tại thủ đô Bangkok đến một doanh trại quân sự gần đó, nơi có tư dinh của Thủ tướng Prayut. Trong đám đông gồm cả nhiều lao động nhập cư Myanmar phản đối cuộc đảo chính do quân đội nước này thực hiện đầu tháng trước.
Một số người biểu tình Thái Lan đội mũ cứng và mang theo cờ đỏ. Họ đã đẩy lùi các thùng chở hàng được dựng lên để chắn đường và tiếp cận hàng rào thép gai của doanh trại quân đội, dẫn đến cuộc đụng độ với cảnh sát chống bạo động tại lối vào doanh trại.
"Họ chuẩn bị mọi thứ: Lá chắn, dùi cui, nước pha chất hóa học và đạn cao su", một người biểu tình nói với truyền thông Thái Lan.
Trước bối cảnh căng thẳng dâng cao, các sĩ quan cảnh sát đã phun vòi rồng và ném lựu đạn hơi cay nhằm giải tán đám đông. Đây là lần đầu tiên các biện pháp vũ lực phi sát thương được sử dụng với một cuộc biểu tình ở Bangkok trong nhiều tháng qua.
Biểu tình tại Thái Lan nổ ra từ tháng 7 năm ngoái, lúc cao điểm thu hút đến hàng chục nghìn người, chủ yếu là giới trẻ, tham gia. Người biểu tình tập trung vào ba yêu cầu chính gồm đòi Thủ tướng Prayuth từ chức, thay đổi hiến pháp và cải cách chế độ quân chủ của Vua Maha Vajiralongkorn.
Người biểu tình cáo buộc Thủ tướng Prayuth đã thao túng cuộc bầu cử năm ngoái để tiếp tục giữ quyền lực. Tuy nhiên, Prayuth cho biết cuộc bầu cử đã diễn ra công bằng và khẳng định ông sẽ không từ chức.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
