Title: Harry - Meghan quyết không quay lại hoàng gia - Link: https://vnexpress.net/harry-meghan-quyet-khong-quay-lai-hoang-gia-4237432.html
subData: Harry - Meghan quyết không quay lại hoàng gia 
"Công tước và Nữ công tước xứ Sussex đã xác nhận với Nữ hoàng rằng họ sẽ không trở lại với tư cách là thành viên thực hiện các nghĩa vụ của Hoàng gia", Cung điện Buckingham ra tuyên bố hôm 19/2.
Điện Buckingham cho biết thêm với quyết định không quay trở lại hoàng gia Anh, mọi chức vụ quân sự danh dự và quyền bảo trợ của hoàng gia dành cho vợ chồng Harry - Meghan sẽ bị thu hồi, trước khi chúng được phân công lại cho các thành viên khác đảm nhiệm.
"Dù tất cả đều đau buồn vì quyết định của họ, công tước và nữ công tước vẫn là những thành viên được hoàng gia thương yêu", Điện Buckingham khẳng định.
Phát ngôn viên của vợ chồng Harrry - Meghan sau đó cho biết suốt một năm qua, dù đã từ bỏ vị trí trong hoàng gia, hai người vẫn thực hiện nghĩa vụ và các vai trò với Anh và với toàn thế giới.
Quyết định không quay lại hoàng gia của Harry - Meghan được đưa ra sau nhiều tuần xuất hiện đồn đoán về việc liệu họ có thay đổi lựa chọn cuối cùng hay không. Sau khi vợ chồng Công tước xứ Sussex thông báo muốn rời khỏi hoàng gia, Nữ hoàng Anh đã cho phép họ 12 tháng để "suy nghĩ lại".
Sau khi bắt đầu cuộc sống tự lập mới, Harry - Meghan đã tậu biệt thự tại bang California và tham gia vào ngành công nghiệp giải trí Mỹ. Hai người đã ký hợp đồng hàng trăm triệu USD với Netflix, trong khi Meghan cũng nhận dẫn chuyện cho bộ phim tài liệu về tự nhiên "Elephants" của hãng Disney. Dù rời hoàng gia, hai vợ chồng Harry vẫn có tên trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2020 do tạp chí Time bình chọn.
Harry và Meghan hôm 14/2 thông báo họ sắp đón con thứ hai sau Archie. Cung điện Buckingham cũng bày tỏ niềm vui trước tin tức này, cho biết Nữ hoàng, Công tước xứ Edinburgh, Thân vương xứ Wales và cả gia đình rất vui mừng và mong gia đình Harry luôn khỏe mạnh.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
