Title: Ác mộng thiếu nước đe dọa người dân Texas - Link: https://vnexpress.net/ac-mong-thieu-nuoc-de-doa-nguoi-dan-texas-4237269.html
subData: Ác mộng thiếu nước đe dọa người dân Texas 
Denise Gonzalez, 40 tuổi, đã tới trung tâm cứu trợ tạm thời trong một khu phố lao động ở Tây Dallas hôm 18/2, để nhận thức ăn được tình nguyện viên phân phát từ một chiếc xe buýt. Cô cho biết khi trở lại căn hộ, điện đã có. Nhưng ống nước đã bị đóng băng. Gonzalez không thể tắm giặt hay sử dụng nhà vệ sinh.
Cô đã gọi cho dịch vụ sửa đường ống cả ngày, nhưng một trong số ít người trả lời nói rằng chi phí lên tới 3.000 USD.
"Nếu có 3.000 USD, tôi đã không phải đi nhận thức ăn từ thiện từ chiếc xe buýt đó", Gonzalez nói.
Lưới điện bang Texas bị quá tải đã khiến hàng triệu hộ gia đình rơi vào cảnh mất điện trong tuần này, nhưng tình hình đã được cải thiện vào tối 18/2, khi chỉ còn khoảng 347.000 gia đình chưa có điện. Tuy nhiên, điều mà hầu hết người Texas lo lắng hiện tại là thiếu nước sạch.
Tới ngày 18/2, hơn 800 hệ thống nước công cộng phục vụ 162 trong 254 hạt của bang bị gián đoạn, ảnh hưởng tới 13,1 triệu người dân, theo giới chức Texas.
Tại hạt Harris, nơi có thành phố lớn thứ 4 ở Mỹ Houston, hơn một triệu người bị ảnh hưởng đã được thông báo không có nước hoặc phải đun băng lấy nước. Cư dân ở Austin, bang Texas cũng nhận được thông báo tương tự do sự cố mất điện tại nhà máy nước lớn nhất thành phố. Giám đốc cơ quan quản lý nước Austin Greg Meszaros cho biết nhiệt độ giảm mạnh khiến nước đóng băng và đường ống nước bị vỡ.
Greg Meszaros hôm 18/2 cho biết điện đã được khôi phục và giới chức bang đang ưu tiên khôi phục nguồn nước cho bệnh viện và các cơ sở chăm sóc sức khỏe. Các bể chứa của thành phố, có thể trữ được gần 380.000 m3 nước, nhưng đã gần cạn kiệt.
"Chúng tôi không thể tưởng tượng một ngày bệnh viện không có nước dùng", ông nói.
Đối với nhiều người Texas, tình hình hiện tại gây ra sự bất tiện nghiêm trọng, khiến họ có cảm giác trở về quá khứ khổ sở. Mọi người đi kiếm củi khắp các khu vực ngoại ô, co ro trong những căn nhà tối tăm, sống bằng đồ hộp và không có đồ điện tử.
Nhiều người khác phải đối mặt hậu quả thảm khốc hơn. Tại trung tâm y tế St. David ở Nam Austin, giới chức tối 17/2 phải cố sửa một hệ thống sưởi bị hỏng. Họ phải tìm kiếm nhà vệ sinh di động và phân phát chai nước cho bệnh nhân, nhân viên rửa tay.
Jesse Singh, 58 tuổi ở San Antonio, cho biết người cha 80 tuổi của ông bị hủy lịch lọc máu định kỳ do phòng khám không có nước. "Tình hình này quá nguy hiểm", Singh nói.
Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi tới ngày 18/2, bão tuyết và thời tiết giá rét vẫn bao trùm Texas. Corey Brown, nhân viên dịch vụ công cộng ở thành phố Tyler, phía đông bắc Texas, cho biết nhiệt độ thấp kỷ lục đang cản trở nỗ lực khôi phục dịch vụ nước. Brown ước tính khoảng một nửa trong số 110.000 khách hàng của họ hoàn toàn không có nước sử dụng.
"Chúng tôi có hai nhà máy nước, nhưng một nhà máy đã bị hư hỏng. Chúng tôi cũng bị mất điện. Hơn nữa, chúng tôi phải chứng kiến tình trạng đường ống đóng băng trong những ngày qua, khiến nước không thể chảy tới nhà dân", Brown nói.
Giá rét bất thường khiến ít nhất 40 người chết ở Mỹ, đường sá không thể đi lại, gián đoạn phân phối vaccine và tuyết phủ trắng 3/4 diện tích đất liền ở Mỹ. Quan chức Cơ quan Quản lý Tình trạng Khẩn cấp (FEMA) cho biết đã chuẩn bị 60 máy phát điện để hỗ trợ các cơ sở hạ tầng quan trọng ở Texas, đồng thời cung cấp thêm chăn, nước và đồ ăn cho người dân.
Giới chức Texas cảnh báo bang vẫn chưa qua giai đoạn khó khăn khi thời tiết giá lạnh kéo dài. "Chúng tôi vẫn đang chịu thời tiết giá lạnh nên nhu cầu dùng điện cao hơn các mùa đông trước", Bill Magness, Chủ tịch Hội đồng Ổn định lưới điện Texas (ERCOT), nói và thêm rằng họ có thể phải cắt điện luân phiên để đảm bảo lưới điện trong thời gian tới.
Nhưng ngay cả khi điện đã được khôi phục cho phần lớn dân Texas, hàng nghìn người khác vẫn phải sống trong cảnh không điện, không nước. Với Angelina Diaz và 4 đứa con, 18/2 lại là một ngày khốn khổ trong ngôi nhà lạnh lẽo. Đây là ngày thứ 4 cô và các con không được tắm giặt, không được sử dụng nhà vệ sinh. Đây cũng là ngày thứ tư cô phải hâm nóng nước bằng vỉ nướng để pha sữa cho cô con gái 6 tháng tuổi Jimena.
Gia đình này suốt một năm qua luôn cố gắng giữ gìn vệ sinh, rửa tay thường xuyên để phòng ngừa Covid-19, nhưng sợ rằng một tuần không có nước sẽ đập đổ những nỗ lực đó.
"Làm thế nào chúng tôi có thể giữ đôi tay được sạch sẽ", Diaz, 25 tuổi, nói.
Tại Family Place, trung tâm trú ẩn cho nạn nhân bị bạo lực gia đình ở Dallas, nơi 120 phụ nữ và trẻ em đang trú ẩn, nước từ trần nhà đã tạo thành thác nước đóng băng do lạnh giá và mất điện suốt 2 ngày.
Nước nhỏ xuống phía dưới khiến quần áo và đồ đạc họ mang theo bị ướt, thậm chí làm mục nát nhiều giấy tờ quan trọng. Nước chảy lênh láng dọc các hành lang. Dù nhân viên và mọi người ở đây đã cố gắng lau dọn và khắc phục nhưng phải bỏ cuộc vì lượng nước quá nhiều. Họ phải nhanh chóng lên xe buýt để chuyển tới một nhà thờ gần đó.
"Họ về cơ bản đã mất mọi thứ", Shelbi Driver, một tình nguyện viên ở khu trú ẩn. nói.
Các tình nguyện viên cho biết ít nhất 3 khu trú ẩn như Family Place cũng phải sơ tán gấp vì các đường ống nước bị vỡ.
"Họ đã trải qua tổn thương tâm lý nghiêm trọng khi đến cơ sở của chúng tôi và giờ họ tiếp tục trải qua nỗi sợ hãi kinh hoàng khác", Paige Flink, giám đốc điều hành Family Place, nói. "Tôi chỉ muốn khóc khi nhắc tới chuyện này. Đây chính là cơn ác mộng".
Thanh Tâm (Theo NYTimes)
