Title: Nhà ngoại giao Nga đẩy xe cuốc bộ rời Triều Tiên - Link: https://vnexpress.net/nha-ngoai-giao-nga-day-xe-cuoc-bo-roi-trieu-tien-4240554.html
subData: Nhà ngoại giao Nga đẩy xe cuốc bộ rời Triều Tiên 
8 nhà ngoại giao Nga và gia đình, những người quay lại Nga hôm 25/2, đã phải đổi nhiều phương tiện trong hành trình dài về nước, bởi Bình Nhưỡng áp đặt các biện pháp chống Covid-19 nghiêm ngặt, bao gồm cấm mọi thức vận chuyển hành khách qua biên giới.
"Vì biên giới bị đóng cửa hơn một năm và vận tải hành khách bị ngừng lại, nên các nhân viên ngoại giao Nga đã trải qua hành trình đầy khó khăn để về nhà", Bộ Ngoại giao Nga cho biết hôm 25/2.
Nhóm 8 người, bao gồm một em bé 3 tuổi, đã ngồi tàu 32 tiếng và ngồi xe buýt hai tiếng từ Bình Nhưỡng đến biên giới Nga. Tới đoạn cầu đường sắt bắc qua sông Đồ Môn ở biên giới Triều Tiên và Nga, họ buộc phải đi bộ.
"Họ chất hành lý lên xe đẩy, kéo dọc đường ray để sang bên kia", Bộ Ngoại giao Nga giải thích khi công bố ảnh và video xe đẩy chất đầy túi và vali sặc sỡ qua cầu đường sắt trong khung cảnh mùa đông.
Vladislav Sorokin, bí thư thứ ba của đại sứ quán, chính là "động cơ" của xe đẩy. Anh là người đàn ông trưởng thành duy nhất trong nhóm, phụ trách đẩy xe đi hơn một km qua biên giới Triều Tiên sang Nga.
Các đồng nghiệp Bộ Ngoại giao chờ đón họ ở phía bên kia và đưa lên xe buýt tới sân bay thành phố Vladivostok ở vùng Viễn Đông.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
