Title: Cạn hy vọng tìm người sống sót trong vụ vỡ sông băng - Link: https://vnexpress.net/can-hy-vong-tim-nguoi-song-sot-trong-vu-vo-song-bang-4234111.html
subData: Cạn hy vọng tìm người sống sót trong vụ vỡ sông băng 
Hàng trăm nhân viên cứu hộ, cùng các trực thăng trang bị camera độ phân giải cao và chó nghiệp vụ, hôm nay tập trung vào việc xác định vị trí và giải cứu 34 công nhân mắc kẹt trong một hệ thống đường hầm thuộc dự án thủy điện Dhauli Ganga, sau vụ vỡ sông băng Nanda Devi trên dãy Himalaya, thuộc khu vực Tapovan, bang Uttarakhand, phía bắc Ấn Độ, hôm 7/2.
"48 giờ đã trôi qua, khiến nỗ lực trở thành cuộc chạy đua với thời gian. Chúng tôi hy vọng họ sống sót, nhưng tới nay vẫn chưa có tín hiệu nào", sĩ quan quân đội Vivek Sahai cho hay, mặc dù Banudutt Nair, người phụ trách chiến dịch cứu hộ, bày tỏ tin tưởng vào khả năng còn người sống sót.
Cuối ngày 8/2, những đèn pha cỡ lớn chiếu sáng một cửa hầm, trong lúc chiếc máy xúc khổng lồ rút bớt bùn ra bên ngoài. Gần đó, các nhân viên cứu hộ sử dụng máy móc hạng nặng để loại bỏ những tảng đá lớn chặn đường dẫn đến Rishi Ganga, một nhà máy điện khác, nơi 35 người vẫn mất tích.
Bất chấp cảnh báo từ giới khoa học về tác động của các công trình đối với khu vực đồi núi và thung lũng, những dự án xây dựng vẫn được triển khai khắp bang Uttarakhand, trong khi đây là vùng dễ xảy ra lũ quét và lở đất.
Video trên mạng cho thấy trận lũ sau vụ vỡ sông băng hôm 7/2 cuốn trôi mọi thứ trên đường đi. Tổng cộng hơn 170 người vẫn mất tích và 31 người đã được xác nhận thiệt mạng.
Ánh Ngọc (Theo AFP)
