Title: Nhật phát hiện biến chủng nCoV có khả năng lây nhiễm cao - Link: https://vnexpress.net/nhat-phat-hien-bien-chung-ncov-co-kha-nang-lay-nhiem-cao-4237222.html
subData: Nhật phát hiện biến chủng nCoV có khả năng lây nhiễm cao 
"Biến chủng mới có khả năng lây nhiễm mạnh hơn chủng nguyên gốc. Nó có thể làm số ca nhiễm tăng đột biến nếu tiếp tục lây lan trong nước", Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Katsunobu Kato cho biết hôm 18/2.
Biến chủng dường như có nguồn gốc từ nước ngoài và khác biệt với những chủng nCoV từng được phát hiện ở Nhật Bản. Nó cũng mang đột biến E484K ở protein hình gai, tương tự một số chủng nCoV trước đó, vốn có khả năng giảm hiệu quả của vaccine.
Biến chủng được phát hiện trong 91 ca ở vùng Kanto, phía đông Nhật Bản, và hai ca nhiễm ở sân bay. Chính quyền nước này đang tăng cường biện pháp giám sát những chủng nCoV đột biến do lo ngại chúng kháng vaccine, trong bối cảnh Nhật Bản đang triển khai tiêm chủng vaccine Covid-19.
Nhật Bản đã ghi nhận 151 trường hợp nhiễm biến chủng nCoV từ Anh, Nam Phi và Brazil, trong tổng số hơn 400.000 người mắc Covid-19. Nước này cũng báo cáo 7.194 ca tử vong vì Covid-19.
Vũ Anh (Theo Reuters)
