Title: Trung Quốc kêu gọi Biden tái thiết quan hệ - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-keu-goi-biden-tai-thiet-quan-he-4238364.html
subData: Trung Quốc kêu gọi Biden tái thiết quan hệ 
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay cho biết những hành động mà chính quyền cựu tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm vào Trung Quốc đã gây ra tác hại khôn lường. Ông kêu gọi chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden dỡ bỏ thuế quan với hàng hóa Trung Quốc và từ bỏ cái mà ông gọi là đàn áp phi lý với lĩnh vực công nghệ của nước này.
Vương Nghị cũng hối thúc Washington tôn trọng lợi ích cốt lõi của Trung Quốc, ngừng can thiệp vào công việc nội bộ của Bắc Kinh cũng như ngừng "thông đồng" với các lực lượng ly khai đòi độc lập cho Đài Loan.
"Trong những năm qua, Mỹ về cơ bản đã cắt đứt đối thoại song phương ở mọi cấp", Ngoại trưởng Trung Quốc nói. "Chúng tôi sẵn sàng trao đổi thẳng thắn với Mỹ và tham gia đối thoại nhằm giải quyết vấn đề".
Vương Nghị cho hay cuộc gọi gần đây giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Biden là bước đi tích cực.
Lời kêu gọi nối lại hợp tác được ông Vương đưa ra trong bối cảnh quan hệ song phương Trung - Mỹ đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Washington và Bắc Kinh xung đột trên nhiều mặt, bao gồm thương mại, nhân quyền, Biển Đông, Hong Kong và Đài Loan.
Tuy nhiên, chính quyền Biden đã tỏ dấu hiệu cho thấy sẽ tiếp tục duy trì áp lực lên Bắc Kinh. Biden từng bày tỏ lo ngại về các hoạt động thương mại "bất công và cưỡng ép" của Bắc Kinh và tán thành quan điểm đối phó với Trung Quốc một cách cứng rắn của chính quyền Trump.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
