Title: Mỹ bắt gần 300 người tham gia bạo động Đồi Capitol - Link: https://vnexpress.net/my-bat-gan-300-nguoi-tham-gia-bao-dong-doi-capitol-4240882.html
subData: Mỹ bắt gần 300 người tham gia bạo động Đồi Capitol 
"Cuộc điều tra những người chịu trách nhiệm đang diễn ra với tốc độ và quy mô chưa từng có, theo tôi đó là điều đúng đắn", quyền trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Mỹ John Carlin nói trong cuộc họp báo ngày 26/2. "Những người chịu trách nhiệm sẽ phải giải trình".
Carlinn cho biết Bộ Tư pháp Mỹ truy tố hơn 300 người tham gia vụ xâm nhập tòa nhà quốc hội khiến 5 người chết hôm 6/1, trong đó ít nhất 280 người đã bị bắt.
Quyền chỉ huy cảnh sát quốc hội Mỹ Yogananda Pittman ngày 25/2 cảnh báo những người ủng hộ cựu tổng thống Donald Trump âm mưu cho nổ tung tòa nhà quốc hội. Pittman bày tỏ quan ngại rằng những kẻ cực đoan có thể nhằm vào Quốc hội Mỹ khi Tổng thống Joe Biden đọc thông điệp liên bang.
Một quan chức cấp cao của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) ngày 26/2 cho biết cơ quan này đang "theo dõi rất chặt chẽ bất cứ phản ứng nào từ các cá nhân cho thấy ý định thực hiện một vụ tấn công hoặc ai đó đã làm điều này".
FBI đang điều tra xem liệu các nhóm cực hữu như Những người Gìn giữ Lời thề và Proud Boys có âm mưu cản trở tiến trình chứng nhận kết quả bầu cử tổng thống Mỹ hay không. Ít nhất 18 thành viên Proud Boys bị buộc tội liên quan đến vụ bạo động hơn 6/1. 9 thành viên nhóm Những người Gìn giữ Lời thề bị buộc tội âm mưu tấn công tòa nhà quốc hội Mỹ từ tháng 11/2020.
Quan chức FBI cho biết các phần tử cực đoan trong nước những năm qua ngày càng tạo ra các mối đe dọa nghiêm trọng đối với nước Mỹ. Các mối đe dọa cực đoan chống chính phủ là lớn nhất trong năm 2020 và được quan tâm hàng đầu.
"2020 là năm rất quan trọng với chúng tôi. Trong nhiều thập kỷ qua, chúng tôi chưa từng chứng kiến phản ứng dữ dội với một loạt sự kiện diễn ra trên khắp đất nước như vậy", FBI cho biết.
Quan chức này lưu ý rằng trong số 4 vụ tấn công khủng bố chết người tại Mỹ trong năm 2020, ba vụ do "những người ủng hộ hệ tư tưởng bạo lực cực đoan chống chính quyền thực hiện".
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
