Title: Bé gái bị đánh chết trong lễ 'trừ tà' - Link: https://vnexpress.net/be-gai-bi-danh-chet-trong-le-tru-ta-4242251.html
subData: Bé gái bị đánh chết trong lễ 'trừ tà' 
Ajith Rohana, phát ngôn viên cảnh sát thị trấn Delgoda, cách thủ đô Colombo của Sri Lanka khoảng 40 km về phía đông bắc, cho biết mẹ của bé gái tin rằng con mình bị quỷ ám nên đã dẫn bé tới nhà pháp sư để "đuổi linh hồn quỷ dữ" vào cuối tuần trước.
Pháp sư ban đầu bôi dầu nóng lên người bé, sau đó liên tục dùng gậy đánh đập đến khi bé gái ngất đi. Cô bé được chuyển đến bệnh viện và trút hơi thở cuối cùng tại đây.
Cảnh sát hôm 1/3 tiến hành khám nghiệm tử thi và bắt pháp sư cùng người mẹ để điều tra. Tòa đã ra lệnh tạm giam hai nghi phạm này tới phiên xét xử tiếp theo vào ngày 12/3.
Pháp sư trên thường xuyên thực hiện các nghi lễ "trừ tà" tương tự trong những tháng gần đây. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra xem liệu còn ai là nạn nhân của nghi lễ đáng sợ này hay không.
Ngọc Ánh (Theo AP)
