Title: Trump khen cuộc biểu tình trước khi nổ ra bạo loạn Đồi Capitol - Link: https://vnexpress.net/trump-khen-cuoc-bieu-tinh-truoc-khi-no-ra-bao-loan-doi-capitol-4242445.html
subData: Trump khen cuộc biểu tình trước khi nổ ra bạo loạn Đồi Capitol 
Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump trong buổi phỏng vấn với Fox News hôm 28/2 đã đề cập tới cuộc biểu tình của những người ủng hộ ông ở Đồi Capitol hôm 6/1. Sau cuộc biểu tình rầm rộ, đám đông trở nên kích động, xông vào tòa nhà quốc hội, gây ra cuộc bạo loạn khiến 5 người chết và thiệt hại hàng triệu USD.
Khi được hỏi liệu ông có hiểu mức độ tồi tệ của sự việc và có muốn thay đổi điều gì trong ngày 6/1 hay không, Trump chỉ dành những lời ngợi khen cho đám đông ủng hộ của ông.
"Đó là cuộc biểu tình quy mô lớn với rất nhiều người. Không phải tòa nhà quốc hội, tôi đang nhắc tới cuộc biểu tình của người ủng hộ. Đó là lễ hội yêu thương, là một điều tuyệt đẹp", cựu tổng thống Mỹ nói, sau đó tiếp tục đổ lỗi cho Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi vì không đảm bảo an ninh.
Trong cuộc biểu tình trước khi nổ ra bạo loạn hôm 6/1, cựu tổng thống Trump đã nhắc lại các cáo buộc gian lận bầu cử và kêu gọi người ủng hộ ông phải "thể hiện sức mạnh". Kết thúc bài phát biểu, cựu tổng thống còn kêu gọi đám đông hãy tuần hành tới khu vực tòa nhà quốc hội.
Luật sư riêng của Trump Rudy Giuliani khi ấy cũng thúc giục đám đông hành động và dường như đẩy mọi thứ đi xa hơn. "Nếu chúng ta sai, chúng ta sẽ bị coi là những kẻ ngu ngốc. Nhưng nếu chúng ta đúng, rất nhiều người trong số họ sẽ phải ngồi tù. Vì vậy, chúng ta hãy xét xử bằng chiến đấu", ông nói với những người ủng hộ Trump.
Bài phát biểu của Trump được cho là đã kích động bạo lực, khiến đám đông ủng hộ ông xông vào tòa nhà quốc hội đập phá, lục soát và đụng độ với lực lượng an ninh. Khi một lần nữa được hỏi về cuộc bạo loạn, cựu tổng thống Mỹ đã nói ông "ghét phải chứng kiến điều như vậy".
Sau sự kiện Đồi Capitol hôm 6/1, Trump đã đối mặt phiên tòa luận tội lần hai với cáo buộc kích động bạo lực. Tuy nhiên, do không hội đủ số phiếu cần thiết, Thượng viện đã tuyên bố tha bổng cựu tổng thống.
Ngọc Ánh (Theo The Week)
