Title: Boeing khuyến cáo ngừng bay hơn 100 máy bay 777 - Link: https://vnexpress.net/boeing-khuyen-cao-ngung-bay-hon-100-may-bay-777-4238437.html
subData: Boeing khuyến cáo ngừng bay hơn 100 máy bay 777 
Tập đoàn Boeing hôm 21/2 ra thông báo khuyến cáo các hãng hàng không ngừng sử dụng những máy bay 777 trang bị động cơ Pratt & Whitney PW4000 cho đến khi Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) hoàn tất đợt kiểm tra sau vụ máy bay United Airlines cháy động cơ, làm rơi nhiều mảnh vỡ xuống khu dân cư trước đó.
Boeing cho biết có 69 máy bay 777 mang động cơ PW4000 đang được khai thác, trong khi 59 chiếc trong trạng thái niêm cất do Covid-19. Hãng hàng không United Airlines thông báo sẽ đình chỉ hoạt động của 24 máy bay 777 trong biên chế chỉ vài giờ trước khuyến nghị của Boeing.
Những phi cơ nằm trong diện khuyến nghị là mẫu 777-200 và 777-300 đời cũ, có hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu thấp và đang dần bị loại biên. United Airlines là hãng hàng không Mỹ duy nhất vận hành dòng 777 này, số còn lại thuộc sở hữu các tập đoàn ở Nhật Bản và Hàn Quốc.
Giới chức Mỹ đã yêu cầu kiểm tra và để ngỏ khả năng loại bỏ một số chiếc Boeing 777 tại nước này.
Bộ Giao thông Nhật Bản cũng yêu cầu hãng Japan Airlines và All Nippon Airlines đình chỉ hoạt động của dòng 777 mang động cơ PW4000 đến khi có những biện pháp bảo đảm an toàn bổ sung. Hàn Quốc cho biết đang theo dõi tình hình nhưng chưa có hành động cụ thể.
Chuyến bay số hiệu UA328 cất cánh từ Denver, bang Colorado, đến Honolulu gặp sự cố động cơ ngay sau khi khởi hành hôm 21/2. Video quay từ bên trong máy bay chở 241 người cho thấy động cơ bên phải chiếc Boeing 777-200 bốc cháy và rung lắc dữ dội.
Phần vỏ cùng hai lá cánh turbine bị văng khỏi động cơ và rơi xuống khu dân cư, trong khi những lá cánh khác cũng có dấu hiệu hư hại. Giới chức cho biết không có người bị thương trong sự cố.
Vũ Anh (Theo Reuters)
