Title: Trump 'kiếm 1,6 tỷ USD' trong nhiệm kỳ tổng thống - Link: https://vnexpress.net/trump-kiem-1-6-ty-usd-trong-nhiem-ky-tong-thong-4239152.html
subData: Trump 'kiếm 1,6 tỷ USD' trong nhiệm kỳ tổng thống 
Sau khi xem xét các kê khai tài chính của cựu tổng thống Donald Trump, tổ chức phi lợi nhuận Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức ở Washington CREW hôm 22/2 khẳng định dù Trump được tán dương nhờ quyên góp lương tổng thống, nhưng đó chỉ là một phần nhỏ so với doanh thu các doanh nghiệp của Trump đạt được trong nhiệm kỳ tổng thống.
CREW, tổ chức phi đảng phái được thành lập từ năm 2003 để giám sát đạo đức và trách nhiệm giải trình của chính phủ Mỹ, tính toán ngay cả sau khi doanh thu liên quan đến khách sạn giảm mạnh năm 2020 do đại dịch Covid-19, tổng cộng Trump đã kê khai ít nhất 1.613.583.013 USD doanh thu từ Trump Organization và các khoản thu nhập bên ngoài khác.
Thậm chí, ông tiết lộ mức cao hơn là 1.790.614.202 USD, nhưng các hình thức kê khai rất mơ hồ, với một số tài sản được liệt kê là "trên 5.000.000 USD" trong thu nhập hàng năm.
Cấu trúc kinh doanh của tập đoàn Trump Organization đồng nghĩa doanh thu được báo cáo không nhất thiết phản ánh thu nhập cá nhân của Trump từ công ty. Một phần lớn doanh thu đến từ các bất động sản nổi tiếng hơn thuộc sở hữu của Trump Organization mà Trump thường xuất hiện trong nhiệm kỳ tổng thống, gồm khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Khách sạn Quốc tế Trump ở thủ đô Washington và các sân golf tại Doral ở Florida, Bedminster ở New Jersey, và Trump National ở Virginia.
Kết hợp lại, những địa điểm này được báo cáo đã mang lại hơn 620 triệu USD trong 4 năm, với doanh thu giảm đáng kể do các hạn chế ngăn Covid-19.
CREW lập luận rằng phần lớn thu nhập này đến từ những người muốn có được sự ưu ái từ tổng thống bằng cách ở tại các bất động sản mang tên ông. Họ cũng nói rằng doanh nghiệp của chính phủ đã được định hướng theo cách của họ và đặt câu hỏi tương lai sẽ ra sao khi dòng doanh thu đã biến mất.
Báo cáo của CREW được đưa ra khi Tòa án Tối cao ra quyết định buộc Trump phải giao các bản khai thuế cho công tố viên ở New York. Cựu tổng thống Mỹ chỉ trích quyết định này và cam kết sẽ tiếp tục "đấu tranh".
Khi Trump mới nhậm chức, CREW đệ đơn kiện ông với cáo buộc vi phạm hiến pháp khi tiếp tục nhận các khoản chi trả từ các chính phủ nước ngoài nhờ hoạt động kinh doanh do gia đình ông điều hành.
Huyền Lê (Theo Independent)
