Title: Ca nCoV trong nhóm người Trung Quốc tại Campuchia tăng gấp đôi - Link: https://vnexpress.net/ca-ncov-trong-nhom-nguoi-trung-quoc-tai-campuchia-tang-gap-doi-4238689.html
subData: Ca nCoV trong nhóm người Trung Quốc tại Campuchia tăng gấp đôi 
Campuchia hôm nay thông báo ghi nhận thêm 35 ca nhiễm nCoV, trong đó gồm 31 trường hợp lây nhiễm cộng đồng và 4 ca nhập khẩu, nâng tổng số người mắc Covid-19 liên quan tới đợt bùng dịch trong nhóm người Trung Quốc ở thủ đô Phnom Penh cách đây hai ngày lên 78.
Giới chức cho biết các bệnh nhân là công dân Trung Quốc và Campuchia ở độ tuổi 11-71.
Đợt lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện hôm 20/2 khi một nhóm người Trung Quốc làm xét nghiệm nhằm lấy giấy chứng nhận y tế để ra nước ngoài. Quá trình xét nghiệm và truy vết xác định tổng cộng 32 người Trung Quốc ở Phnom Penh đã nhiễm virus.
Giới chức thủ đô trước đó phát hiện 4 người Trung Quốc lót tiền cho bảo vệ khách sạn Sokha để trốn cách ly. Hai người trong số này có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết giới chức đã gặp may khi nhanh chóng khoanh vùng được các ca nhiễm, khẳng định nước này có thể khống chế được đợt bùng phát "trong vòng một tháng".
Campuchia đối phó Covid-19 tương đối thành công và cuộc sống ở thủ đô Phnom Penh gần như đã trở lại bình thường. Phần lớn Phnom Penh vẫn sẽ mở cửa, nhưng 10 trường học vẫn phải đóng cửa và một hòn đảo nhỏ kết nối với thành phố đang bị phong tỏa một phần do liên quan đến đợt bùng dịch hôm 20/2.
Lần gần đây nhất Campuchia phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng là tháng 11/2020. Campuchia đã ghi nhận hơn 568 ca nhiễm, trong đó 475 người đã hồi phục và chưa ghi nhận trường hợp tử vong nào.
Vũ Anh (Theo Khmer Times)
