Title: Việt Nam bình luận về 'trận địa tên lửa Trung Quốc gần Việt Nam' - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-binh-luan-ve-tran-dia-ten-lua-trung-quoc-gan-viet-nam-4240277.html
subData: Việt Nam bình luận về 'trận địa tên lửa Trung Quốc gần Việt Nam' 
"Quan điểm của Việt Nam là chính sách quốc phòng của tất cả các quốc gia cần đóng góp tích cực, thiết thực vào duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực, cũng như trên toàn thế giới", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói trong cuộc họp báo trực tuyến chiều 25/2, khi được yêu cầu xác minh thông tin Trung Quốc đang xây một trận địa tên lửa phòng không ở tỉnh Vân Nam.
Tài khoản SCS_News trên Twitter trước đó đăng ảnh vệ tinh cho thấy một công trình có dấu hiệu là trận địa tên lửa phòng không đang được xây dựng ở thành phố Mông Tự thuộc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, cách biên giới Việt Nam dưới 70 km. Công trình khởi công khoảng tháng 6-7/2020 và chưa hoàn tất.
Trung Quốc cũng dự định xây dựng một số sân bay ở tỉnh Vân Nam nhưng vị trí của chúng chưa được xác định trên ảnh vệ tinh.
Vũ Anh
