Title: Bão đổ bộ Philippines, hàng chục nghìn người sơ tán - Link: https://vnexpress.net/bao-do-bo-philippines-hang-chuc-nghin-nguoi-so-tan-4238120.html
subData: Bão đổ bộ Philippines, hàng chục nghìn người sơ tán 
Khoảng 51.400 người đã sơ tán tới 331 điểm trú ẩn tại các tỉnh Surigao del Norte, Surigao del Sur, Agusan del Norte, Dinagat Islands, và thành phố Butuan thuộc khu vực Caraga, trung tâm khai thác niken của Philippines.
Đây là cơn bão đầu tiên đổ bộ vào Philippines năm nay. Nó đang duy trì sức gió tối đa 65 km/h và gió giật lên tới 80 km/h, theo Cơ quan Dự báo Thời tiết Philippines. Hàng chục ngôi làng đã bị nhấn chìm. Lũ lụt làm hư hại nhiều nhà cửa và cầu ở tỉnh Surigao del Sur. Thời tiết xấu cũng khiến ít nhất 36 chuyến bay nội địa bị hủy.
Cơ quan dự báo cho hay mưa lớn dự kiến tiếp tục trút xuống Caraga và một số tỉnh khác vào ngày mai khi Dujuan đổ bộ vào quần đảo Dinagat thuộc khu vực Đông Samar Leyte, cách thủ đô Manila khoảng 600 - 700 km về phía nam.
Dự báo khu vực này sẽ chịu mưa lớn và lở đất. Bão có khả năng suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trước khi đổ bộ. Philippines mỗi năm hứng chịu khoảng 20 cơn bão và lần nào cũng có hàng chục nghìn người phải sơ tán.
Hồng Hạnh (Theo Reuters/Bloomberg)
