Title: Trump tự tin được Thượng viện tha bổng - Link: https://vnexpress.net/trump-tu-tin-duoc-thuong-vien-tha-bong-4233736.html
subData: Trump tự tin được Thượng viện tha bổng 
Theo các nguồn thạo tin hôm 8/2, cựu tổng thống Mỹ Donald Trump đã liên hệ với nhóm trợ lý và cố vấn của ông để thảo luận về phiên tòa của Thượng viện sắp tới. Một cố vấn tiết lộ cựu tổng thống đã cho rằng sẽ không có đủ số thượng nghị sĩ Cộng hòa đứng về phe Dân chủ khi bỏ phiếu luận tội ông.
Trump chỉ bị kết tội nếu 2/3 thành viên Thượng viện đồng ý với điều khoản luận tội do Hạ viện trình lên. Điều này đồng nghĩa với việc ít nhất 17 thượng nghị sĩ Cộng hòa sẽ phải bỏ phiếu luận tội Trump, điều được cho là rất khó xảy ra.
Kể từ khi rời nhiệm sở, Trump đã tìm cách trừng phạt các hạ nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu ủng hộ luận tội ông, bao gồm Liz Cheney, Chủ tịch Hội nghị đảng Cộng hòa, vị trí lãnh đạo cao thứ ba của đảng này tại Hạ viện. Tuy nhiên, với sự ủng hộ từ đa số đảng viên Cộng hòa, Cheney vẫn tiếp tục giữ vai trò lãnh đạo trong đảng.
Phiên tòa luận tội của Thượng viện hôm 9/2 sẽ tập trung vào bài phát biểu của Trump trước người ủng hộ gần Nhà Trắng hôm 6/1. Ngay sau bài phát biểu đó, hàng nghìn người ủng hộ cựu tổng thống đã xông vào tòa nhà quốc hội gây bạo loạn, khiến 5 người chết, trong đó có một sĩ quan cảnh sát.
Các cựu trợ lý của Trump nhớ lại cựu tổng thống Mỹ khi đó đã thích thú với cảnh tượng ở Đồi Capitol. "Trump thích xem đám đông ở tòa nhà quốc hội", một cựu quan chức cấp cao của Nhà Trắng nói.
Trump trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên bị luận tội hai lần. Nếu bị kết tội, cựu tổng thống Mỹ có thể đối mặt lệnh cấm ra tranh cử trong tương lai. Cuộc khảo sát của ABC News/Ipsos công bố hôm 7/2 cho thấy đa số dân Mỹ muốn kết tội Trump.
Theo thỏa thuận từ lưỡng đảng Mỹ, Thượng viện sẽ tranh luận và bỏ phiếu ngày 9/2 về việc liệu phiên tòa có hợp hiến. Các cuộc tranh luận mở sẽ bắt đầu vào 10/2. Các hạ nghị sĩ và nhóm của Trump sẽ có 16 giờ trong hai ngày để trình bày trước Thượng viện, nhanh hơn phiên tòa luận tội cựu tổng thống Bill Clinton và phiên tòa luận tội Trump lần đầu tiên, khi mỗi bên đều có 24 giờ để trình bày luận điểm của mình.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
