Title: Con trai Trump nói cha là tương lai đảng Cộng hòa - Link: https://vnexpress.net/con-trai-trump-noi-cha-la-tuong-lai-dang-cong-hoa-4240990.html
subData: Con trai Trump nói cha là tương lai đảng Cộng hòa 
Donald Trump Jr. đưa ra tuyên bố này khi trả lời phỏng vấn hôm 25/2, cho rằng những "người người thông minh và biết quan sát" sẽ nhận ra điều đó. Trump Jr. nhấn mạnh những nghị sĩ Cộng hòa ủng hộ tổng thống thứ 45 Donald Trump đang "tuân theo chương trình nghị sự Nước Mỹ trên hết" để "đấu tranh cho những người làm việc chăm chỉ" ở Mỹ.
"Những người đó đang bị người nhập cư bất hợp pháp thay thế, bị đảng Dân chủ gạt sang một bên. Đảng Dân chủ bỏ rơi họ một cách trắng trợn suốt nhiều thập kỷ. Donald Trump đã giải quyết những điều đó", con trai Trump nói thêm.
Trump Jr. tiếp tục lập luận rằng việc các tập đoàn cắt đứt quan hệ với đảng Cộng hòa sau cuộc bạo loạn Đồi Capitol ngày 6/1 là "điều tốt" bởi "các hạ nghị sĩ và thượng nghị sĩ thực sự có thể bắt đầu chiến đấu vì người dân Mỹ theo cách Donald Trump đã làm" vì không còn bị ràng buộc với lợi ích của các công ty đó nữa.
Trump dự kiến phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) của đảng Cộng hòa tại thành phố Orlando, bang Florida ngày 28/2, về tương lai đảng, phong trào bảo thủ, đồng thời có thể bình luận về các chính sách nhập cư và ân xá của người kế nhiệm Joe Biden.
Lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell hôm 25/2 cho biết ông sẽ "hoàn toàn" ủng hộ Trump nếu cựu tổng thống giành được đề cử ứng viên tổng thống của đảng năm 2024. Tuy nhiên, McConnell nói "có rất nhiều điều xảy ra từ giờ đến năm 2024", đồng thời cho biết có ít nhất 4 nghị sĩ Cộng hòa đang lên kế hoạch tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2024, trong đó có vài thống đốc.
Huyền Lê (Theo Fox)
