Title: Thế giới đón năm mới Tân Sửu - Link: https://vnexpress.net/the-gioi-don-nam-moi-tan-suu-4234790.html
subData: Thế giới đón năm mới Tân Sửu 
Trung Quốc tri ân y bác sĩ trong chương trình năm mới
Trong chương trình gala năm mới, đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV bày tỏ lòng biết ơn với nhân viên y tế tuyến đầu chiến đấu chống đại dịch Covid-19 cùng những người tham gia dự án vũ trụ. Buổi phát sóng kéo dài 4 tiếng thu hút hàng triệu khán giả, gồm các màn biểu diễn ca nhạc và khiêu vũ với sự tham dự của Thành Long và thần tượng ảo Lạc Thiên Y.
Một trong những phân đoạn quan trọng thể hiện nhóm cư dân trò chuyện trên ban công tại khu vực bị phong tỏa để ngăn nCoV lây lan và cảnh máy bay không người lái cỡ nhỏ giao thức ăn. Cuối phân đoạn, người dân ăn mừng khi nhận tin thành phố sẽ được mở cửa trở lại vào 8/4/2020, thời điểm kết thúc 76 ngày phong tỏa tại cụm dịch Vũ Hán năm ngoài.
Video được chiếu sau đó cho thấy hình ảnh của các chuyên gia và nhân viên y tế tại Vũ Hán với nền nhạc kịch tính, trước khi Thành Long cùng nhiều nghệ sĩ khác thể hiện bài hát "Tomorrow Will Be Better" (Ngày mai sẽ tốt hơn) để tri ân những người giúp đẩy lùi Covid-19.
Hai người dẫn chương trình Ren Luyu và Li Sisi cho biết nhiều người không thể về nhà trong dịp lễ lớn nhất ở Trung Quốc năm nay. Giới chức Trung Quốc ban lệnh hạn chế đi lại trong mùa cao điểm nhằm tìm cách giảm nguy cơ bùng phát các cụm dịch mới.
Một phân đoạn khác của chương trình năm mới, với hình nền mô phỏng thiên hà, giới thiệu 4 nhà thiết kế chính tham gia chương trình không gian của Trung Quốc. Trong số này, một người tham gia sứ mệnh phóng tàu thăm dò Tianwen-1 tới Sao Hỏa, con tàu đi vào quỹ đạo hành tinh này hôm 10/2. Một tàu thăm dò khác của Trung Quốc hồi tháng 12/2020 lấy một số mẫu vật từ Mặt Trăng.
Người dân đón giao thừa tại Vũ Hán
Nhiều người dân Vũ Hán đã đến bờ sông Dương Tử để chờ đón khoảng khắc giao thừa.
Trung Quốc đón mừng năm mới
Bắn pháo hoa mừng năm mới tại Singapore
Khu China Town ở London được trang hoàng đèn lồng đỏ
Người Thái lên chùa cầu nguyện
Nhiều người Trung Quốc đón Tết với người thân qua video trực tuyến
Thông thường hàng năm, hàng trăm triệu người Trung Quốc đã chen kín các đường cao tốc, tàu, máy bay để về quê từ trước Tết hai tuần. Tuy nhiên, chính quyền Trung Quốc năm nay kêu gọi người dân tránh những chuyến đi "không cần thiết" trong dịp Tết để ngăn ngừa lây nhiễm Covid-19.
Nhiều người quyết định ở lại thủ đô Bắc Kinh thay vì trở về quê nhà. Họ đến các nhà hàng để ăn tất niên và gặp mặt người thân qua video trực tiếp.
Giới trẻ Trung Quốc không buồn lòng vì lệnh "ăn Tết tại chỗ"
Nhiều người Trung Quốc, đặc biệt là giới trẻ, cảm thấy nhẹ nhõm vì không phải đối mặt với những câu hỏi không mong muốn từ người thân và bạn bè, dù họ cũng bỏ lỡ cơ hội đoàn tụ gia đình trong kỳ nghỉ kéo dài một tuần.
Theo danh sách do người sử dụng Internet ở Trung Quốc tổng hợp, những câu hỏi "đáng sợ nhất" bao gồm tại sao không tìm được bạn trai hoặc bạn gái, tại sao chưa kết hôn, có dự định sinh con không, khi nào có đứa con thứ hai, lương tháng bao nhiêu, kiếm được bao nhiêu học bổng hay tiền thưởng và khi nào mua một căn hộ.
Theo ước tính của chính phủ và ngành đường sắt Trung Quốc, hơn 100 triệu người không tham gia vào đợt cao điểm di chuyển năm nay, giảm 60% so với mọi năm. 
Cuộc khảo sát được tạp chí China Comment công bố ngày 8/2 cho biết phần lớn người được hỏi đều chú ý tới lời kêu gọi "ăn Tết tại chỗ" của chính phủ Trung Quốc. Số khác cho biết họ sợ bị cách ly đột ngột nếu một ổ dịch bùng phát tại địa phương, một số cho biết phải làm việc hoặc có kế hoạch khác trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.
Điều này rất khác với dịp Tết năm ngoài, khi các ca nhiễm nCoV chưa được công bố khi đợt xuân vận của dân Trung Quốc đang diễn ra. Giới chức Trung Quốc cho biết vào thời điểm đầu năm 2020, cách thức lây lan của nCoV chưa rõ ràng.
Chuyên gia phong thủy dự đoán năm Tân Sửu
Marites Allen, chuyên gia phong thủy nổi tiếng người Philippines, dự đoán 2021 là năm thuận lợi với người tuổi Mão, Sửu, Dần, Ngọ và Dậu.
Những người sinh năm Tý, Hợi, Mùi, Thìn và Tỵ có lẽ sẽ phải gồng mình để đối phó với nhiều thử thách hơn trong năm nay. Người tuổi Tý năm nay dễ ốm đau, nên tránh bận rộn quá mức để không ảnh hưởng tới sức khỏe, theo bà Allen.
Với người tuổi Sửu, 2021 là một năm tuyệt vời để tận dụng năng lượng mà nó đem lại. Người tuổi Sửu năm nay sẽ thành công mạnh mẽ trong sự nghiệp và tài vận, nhưng có thể gặp thách thức trong các mối quan hệ cá nhân và cần biết cân bằng.
Thierry Chow, nhà phong thủy ở Hong Kong, cho rằng những ngành liên quan tới kim loại sẽ có thay đổi lớn trong năm nay. "Trong văn hóa phương Đông, trâu là con giáp biểu tượng cho sự chăm chỉ. Nó thường biểu thị sự chuyển động, vì vậy năm nay hy vọng thế giới sẽ ít tĩnh lặng hơn năm ngoái và sẽ chuyển động lại vào nửa cuối năm", Chow nói.
Dân Philippines đi chợ người Hoa
