Title: Ông Tập lệnh quân đội tăng cường sẵn sàng chiến đấu dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/ong-tap-lenh-quan-doi-tang-cuong-san-sang-chien-dau-dip-tet-4233487.html
subData: Ông Tập lệnh quân đội tăng cường sẵn sàng chiến đấu dịp Tết 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuần trước tới kiểm tra một sư đoàn không quân đóng tại tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc, ngay trước thềm Tết Nguyên đán, Xinhua hôm 6/2 đưa tin.
Theo ông Tập, Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) cần tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu trong kỳ nghỉ Tết và bảo vệ an ninh quốc gia cũng như sự yên bình, hạnh phúc của người dân. Người dân Trung Quốc năm nay được nghỉ Tết Nguyên đán từ 11/2 đến 17/2.
Trong thời gian thị sát sư đoàn không quân, ông Tập đã kiểm tra loại máy bay được thiết kế cho chiến tranh thông tin, phát triển từ các máy bay Y-8 và Y-9. Một chuyên gia giấu tên cho biết các loại máy bay này thường xuyên tới gần eo biển Đài Loan từ khi PLA bắt đầu các cuộc tập trận trong khu vực vào tháng 9/2020.
Tờ Liberty Times có trụ sở tại Đài Bắc đưa tin các máy bay quân sự của PLA đã đi vào vùng nhận dạng phòng không phía tây nam của Đài Loan trong 7 ngày liên tiếp kể từ đầu tháng 2. Truyền thông Đài Loan cho rằng hoạt động áp sát hòn đảo liên tục của PLA chỉ diễn ra vài ngày trước Tết.
Theo Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV), các đơn vị của Bộ Tư lệnh Tân Cương gần Ấn Độ gần đây được biên chế một số pháo 155 mm, xe bọc thép và xe tăng hạng nhẹ. Các chuyên gia quân sự Trung Quốc cho biết những khí tài này đặc biệt hiệu quả trong các chiến dịch trên cao nguyên, trong bối cảnh căng thẳng biên giới với Ấn Độ chưa hạ nhiệt.
Huyền Lê (Theo Global Times)
