Title: Nghị sĩ Mỹ muốn trói 'quyền chiến tranh' của Biden - Link: https://vnexpress.net/nghi-si-my-muon-troi-quyen-chien-tranh-cua-biden-4243498.html
subData: Nghị sĩ Mỹ muốn trói 'quyền chiến tranh' của Biden 
Thượng nghị sĩ Dân chủ Tim Kaine và thượng nghị sĩ Cộng hòa Todd Young hôm 3/3 trình dự luật chấm dứt ủy quyền của quốc hội cho phép Tổng thống Mỹ ra lệnh tiến hành các đòn tấn công quân sự ở nước ngoài, nhằm tái khẳng định vai trò của quốc hội trong việc đưa nước Mỹ tham gia và kết thúc chiến tranh.
Động thái này diễn ra sau khi các nghị sĩ Mỹ bày tỏ sự thất vọng với quyết định không kích Syria mà họ cho là "đơn phương" của Tổng thống Joe Biden hồi tuần trước. Cuộc không kích được Biden phê chuẩn nhằm trả đũa vụ nhóm dân quân thân Iran nã rocket vào các mục tiêu Mỹ ở Iraq.
"Các cuộc không kích ở Syria tuần trước cho thấy nhánh hành pháp, bất kể đảng nào, cũng sẽ tiếp tục tăng cường sức mạnh chiến tranh của mình. Quốc hội không những có trách nhiệm bỏ phiếu thông qua những hành động quân sự mới, mà còn có quyền bãi bỏ những ủy quyền cũ không còn cần thiết", thượng nghị sĩ Kaine cho biết.
Dự luật hạn chế quyền chiến tranh của Biden đã được loạt thượng nghị sĩ lưỡng đảng ủng hộ, gồm nghị sĩ Tammy Duckworthm, Chris Coons, Dick Durbin của đảng Dân chủ và nghị sĩ Dick Durbin, Chuck Grassley, Rand Paul của đảng Cộng hòa.
Nhóm đảng viên Dân chủ và Cộng hòa cũng kêu gọi chấm dứt "các cuộc chiến không hồi kết" của Mỹ và tìm cách trói quyền sử dụng các lực lượng quân sự của Tổng thống tại Iraq.
Hạ viện và Thượng viện Mỹ năm ngoái cũng thông qua Nghị quyết về Quyền chiến tranh của Tổng thống, nhằm hạn chế Trump phát động các cuộc tấn công chống lại Iran, song dự luật đã bị phủ quyết. Cựu tổng thống Mỹ khi ấy đã ra lệnh không kích hạ sát tướng Iran Qassem Soleimani mà không thông qua quốc hội.
Ủy quyền sử dụng vũ lực cho tổng thống được quốc hội Mỹ thông qua sau vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001. Ba chính quyền Mỹ liên tiếp đã viện dẫn điều này làm căn cứ pháp lý để tiến hành hàng loạt hành động quân sự trên khắp thế giới.
Ngọc Ánh (Theo Fox News)
