Title: Hệ thống phòng không Mỹ xuất hiện gần biên giới Syria - Link: https://vnexpress.net/he-thong-phong-khong-my-xuat-hien-gan-bien-gioi-syria-4239546.html
subData: Hệ thống phòng không Mỹ xuất hiện gần biên giới Syria 
Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội hôm 22/2 cho thấy xe tải chở các hệ thống phòng không AN/TWQ-1 Avenger được chở bằng xe tải hạng nặng trên đường cao tốc ở Iraq. Thời điểm và vị trí chụp ảnh không được công bố, nhưng dường như đoàn xe đang di chuyển gần thành phố Ramadi, nơi kết nối hai tuyến đường cao tốc chủ chốt từ miền tây Iraq đến Syria.
Hình ảnh xuất hiện trong bối cảnh các chỉ huy quân đội Mỹ tại Trung Đông thừa nhận mối đe dọa ngày càng lớn từ máy bay không người lái (UAV) hạng nhẹ là "diễn biến chiến thuật đáng lo ngại nhất" kể từ sau sự phổ biến của thiết bị nổ tự chế được các nhóm phiến quân và khủng bố sử dụng rộng rãi.
Chưa rõ đoàn xe di chuyển đến địa điểm cụ thể nào, nhưng giới chuyên gia cho rằng chúng có thể đang trên đường đến những căn cứ có lực lượng Mỹ và đồng minh đóng quân như tỉnh Deir Ezzor, đông bắc Syria, hoặc căn cứ Al-Tanf gần ngã ba biên giới Syria - Iraq - Jordan.
Avenger là hệ thống phòng không tầm ngắn gồm hai bệ phóng, mỗi bệ được trang bị 4 tên lửa vác vai FIM-92 Stinger và một súng máy M3P cỡ nòng 12,7 mm. Bệ phóng thường đặt trên khung gầm xe đa dụng Humvee, nhưng cũng có thể bố trí ở trận địa cố định hoặc trên nóc các tòa nhà.
Hệ thống được điều khiển bởi một binh sĩ, trang bị camera hồng ngoại, kính ngắm quang học và bộ đo xa laser. Nó cũng có thể tiếp nhận dữ liệu mục tiêu từ các cảm biến bên ngoài như radar AN/MPQ-64 Sentinel thông qua trung tâm điều phối hỏa lực tập trung.
Truyền thông Mỹ hồi năm ngoái cho biết quan chức nước này đã ghi nhận hoạt động của nhiều loại UAV gần các căn cứ Mỹ tại Trung Đông, dường như có liên quan tới Iran và các nhóm dân quân ủy nhiệm. Lực lượng Mỹ tại Syria hồi tháng 3/2020 cũng đối mặt với hàng loạt vụ tấn công bằng UAV cỡ nhỏ trang bị đạn cối, vốn được phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng sử dụng rộng rãi trong chiến dịch tại Mosul hồi năm 2016.
Vũ Anh (Theo Drive)
