Title: Mỹ không tặng vaccine cho thế giới khi dân chưa tiêm chủng hết - Link: https://vnexpress.net/my-khong-tang-vaccine-cho-the-gioi-khi-dan-chua-tiem-chung-het-4237304.html
subData: Mỹ không tặng vaccine cho thế giới khi dân chưa tiêm chủng hết 
Một quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ hôm 18/2 cho biết nước này "đang tập trung vào việc tiêm vaccine Covid-19 cho người dân trong nước". Chính quyền Tổng thống Joe Biden cũng đang xác định mốc thời gian Mỹ có đủ nguồn cung vaccine và có thể quyên góp sau đó nếu còn thừa.
Tổng thống Biden hôm 16/2 cho biết ông hy vọng mọi người dân Mỹ có nhu cầu sẽ có thể tiêm vaccine Covid-19 vào tháng 7. Mỹ dự định cam kết tài trợ 4 tỷ USD cho Chương trình Tiếp cận vaccine Toàn cầu (COVAX) của WHO, song sẽ không tặng vaccine khi chưa hoàn tất mục tiêu tiêm chủng trong nước.
Tuyên bố của quan chức Mỹ được đưa ra sau khi tổ chức phi lợi nhuận ONE Campaign công bố báo cáo cho thấy các nước giàu trữ thừa một tỷ liều vaccine Covid-19 so với mức cần thiết, khiến các nước nghèo phải chật vật tìm nguồn cung.
ONE Campaign cho biết các quốc gia giàu có, như Mỹ và Anh, nên chia sẻ lượng vaccine dư thừa để tăng cường phản ứng toàn cầu chống lại đại dịch Covid-19. Tổ chức này cảnh báo nếu không làm như vậy, hàng tỷ người sẽ không được tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19 và có thể khiến đại dịch kéo dài.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres hôm 17/2 cho biết việc phân phối vaccine Covid-19 hiện nay "rất không đồng đều và không công bằng". Ông nhấn mạnh "công bằng vaccine là phép thử đạo đức lớn nhất trước cộng đồng toàn cầu".
Tổng thống Pháp Emanuel Macron sau đó kêu gọi Mỹ và một số nước châu Âu tài trợ 5% trong tổng số vaccine Covid-19 mà họ đã đặt hàng. Tổ chức Y tế Thế giới cũng đề nghị các quốc gia sở hữu nhiều vaccine đóng góp cho COVAX để đảm bảo công bằng về vaccine toàn cầu.
Covid-19 đã xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 110 triệu người nhiễm, hơn 2,4 triệu người chết và gần 86 triệu người đã bình phục.
Ngọc Ánh (Theo The Week)
