Title: Quốc hội Mỹ sẽ điều trần Facebook, Twitter, Google - Link: https://vnexpress.net/quoc-hoi-my-se-dieu-tran-facebook-twitter-google-4237126.html
subData: Quốc hội Mỹ sẽ điều trần Facebook, Twitter, Google 
CEO Facebook Mark Zuckerberg, CEO Twitter Jack Dorsey và CEO Google Sundar Pichai sẽ tham gia phiên điều trần theo hình thức trực tuyến do hai tiểu ban của quốc hội phối hợp, theo thông báo hôm 18/2. Các tiểu ban này gồm tiểu ban dành cho truyền thông, công nghệ và tiểu ban bảo vệ người tiêu dùng, thương mại.
Chủ đề của buổi điều trần sẽ là thông tin sai lệch và thông tin sai lệch trực tuyến.
"Dù thông tin sai sự thật về vaccine Covid-19 hay những tuyên bố vạch trần gian lận bầu cử, các nền tảng trực tuyến này đã để lan truyền thông tin sai lệch, làm gia tăng các cuộc khủng hoảng quốc gia với những hậu quả thực tế, nghiệt ngã đối với sức khỏe và an toàn cộng đồng", người đứng đầu các ủy ban cho biết. "Quá lâu rồi, các công ty công nghệ lớn đã không thừa nhận vai trò của họ trong việc xúi bẩy và tăng cường thông tin sai lệch trắng trợn cho khán giả trực tuyến".
Thông báo về cuộc điều trần được đưa ra cùng ngày Facebook cho biết sẽ mở rộng trung tâm thông tin khí hậu và định hướng người dùng đến các chuyên gia để lật tẩy những chuyện hoang đường và trò lừa bịp nhằm chống thông tin sai lệch. Gã khổng lồ mạng xã hội thêm vào trung tâm tính năng "sự thật lật tẩy chuyện hoang đường về khí hậu thông thường" và dựa vào các chuyên gia truyền thông khí hậu từ Đại học George Mason, Chương trình Yale về Truyền thông Biến đổi Khí hậu và Đại học Cambridge.
Các nền tảng mạng xã hội lớn vẫn chịu chỉ trích vì cho phép thông tin sai lệch và thao túng chính trị, đặc biệt trong thời gian bầu cử. Zuckerberg tháng trước cho biết Facebook đang tìm cách "giảm nhiệt" trên nền tảng bằng cách giảm những trao đổi chính trị gây chia rẽ và kích động.
Zuckerberg, Pichai và Dorsey từng ra điều trần trước quốc hội khi sự giám sát của cơ quan lập pháp dồn lên các công ty của họ vì lo ngại về sức mạnh và tính toán của họ đối với việc xử lý thông tin sai lệch. Trong khi đó, những người bảo thủ chính trị cáo buộc các nền tảng mạng xã hội bóp nghẹt quyền tự do ngôn luận bằng các động thái như xác minh dữ kiện hoặc xóa tài khoản lan truyền thông tin lật tẩy hoặc nguy hiểm.
Huyền Lê (Theo AFP)
