Title: Đại biểu 'lưỡng hội' Trung Quốc đề xuất 'hộ chiếu vaccine' - Link: https://vnexpress.net/dai-bieu-luong-hoi-trung-quoc-de-xuat-ho-chieu-vaccine-4242783.html
subData: Đại biểu 'lưỡng hội' Trung Quốc đề xuất 'hộ chiếu vaccine' 
Tờ Global Times hôm nay dẫn lời Zhu Zhengfu, thành viên của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC), cho rằng nước này nên thúc đẩy công nhận "hộ chiếu vaccine" để mở đường cho giao lưu kinh tế và du lịch quốc tế.
Ông Zhu cũng chia sẻ với Global Times, thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, rằng khách quốc tế tới nước này có thể được miễn các yêu cầu cách ly nếu có kết quả xét nghiệm axit nucleic âm tính với nCoV và có "hộ chiếu vaccine".
Đại biểu quốc hội Witman Hung Wai-man cũng dự kiến đề xuất chính quyền trung ương đưa ra "hộ chiếu vaccine", được công nhận ở cả đại lục và Hong Kong. Cư dân Hong Kong sở hữu "hộ chiếu vaccine" và có kết quả xét nghiệm axit nucleic âm tính với nCoV có thể tới đại lục mà không phải cách ly.
Tuyên bố của các đại biểu được đưa ra trong bối cảnh cuộc họp của "lưỡng hội" gồm Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc (NPC), tức quốc hội Trung Quốc, và cơ quan tham vấn chính trị hàng đầu đất nước CPPCC, sẽ bắt đầu lần lượt vào ngày 6/3 và 5/3.
Các đại biểu tham dự những cuộc họp của NPC và CPPCC sẽ gửi đề xuất về các điều luật hoặc quy định mới để xem xét trong khoảng thời gian này, song không phải tất cả đề xuất đều được thông qua.
"Hộ chiếu vaccine" là giấy tờ chứng minh một người đã được tiêm vaccine Covid-19. Một số phiên bản của "hộ chiếu" này cũng cho phép chứng minh người sở hữu đã xét nghiệm âm tính nCoV, từ đó giúp di chuyển thuận tiện hơn. "Hộ chiếu vaccine" có thể hiển thị như một ứng dụng trên điện thoại di động.
"Hộ chiếu vaccine" được kỳ vọng là công cụ đưa cuộc sống trở lại bình thường hậu Covid-19, song cũng gây tranh cãi vì các thách thức để triển khai một loại "hộ chiếu" được chấp nhận trên toàn cầu, bảo vệ quyền riêng tư của người tiêm chủng và dễ dàng tiếp cận với tất cả mọi người. Số phận của những người không được tiêm chủng cũng là rào cản với "hộ chiếu vaccine".
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
