Title: Vợ trùm ma túy 'El Chapo' tự nộp mình - Link: https://vnexpress.net/vo-trum-ma-tuy-el-chapo-tu-nop-minh-4240571.html
subData: Vợ trùm ma túy 'El Chapo' tự nộp mình 
Các nguồn thạo tin hôm 25/2 tiết lộ Emma Coronel Aispuro hôm 22/2 đã đầu thú với các đặc vụ tại sân bay Dulles, ở Bắc Virginia, cho thấy cô dường như sẵn sàng hợp tác với chính quyền liên bang Mỹ.
Sau khi bị giới chức Mỹ bắt, Aispuro, 31 tuổi, vợ trùm ma túy Mexico Joaquin "El Chapo" Guzman, bị cáo buộc âm mưu vận chuyển cocaine, ma túy đá, heroin và cần sa vào Mỹ. Cô cũng đối mặt tội danh đã giúp tiến hành vụ đào thoát tinh vi của El Chapo khỏi một nhà tù Mexico vào năm 2015.
"Nữ hoàng sắc đẹp" cũng bị cáo buộc giúp chồng trốn thoát khỏi một nhà tù Mexico vào năm 2015. Âm mưu này sau đó thành công, nhưng Guzman bị bắt lại vào năm 2016. Trùm ma túy Mexico hiện thụ án chung thân trong nhà tù liên bang ADX ở Florence, bang Colorado, cơ sở giam giữ nghiêm ngặt bậc nhất của Mỹ.
Các công tố viên liên bang ở Washington, nơi Aispuro bị buộc tội, hiện chưa bình luận về thông tin. Jeffrey Lichtman, luật sư của Aispuro, từ chối bình luận về thông tin từ nguồn giấu tên.
Aispuro, công dân mang hai dòng máu Mỹ - Mexico, kết hôn với Guzman, 63 tuổi, năm 2007 và có hai con gái sinh đôi 10 tuổi. Trước đó, giới chức Mỹ không để lộ ý định bắt cô.
Aispuro từng xuất hiện trên loạt phim truyền hình thực tế để kể về cuộc sống của những người tìm cách ly khai khỏi gia đình vì buôn bán ma túy. Trong một tập phim được quay trên du thuyền sang trọng gần Miami, Aispuro nói với Michael Blanco, con trai bà trùm cocaine Colombia Griselda Blanco, rằng cô muốn có cuộc sống bình thường và đang nghĩ đến việc ra mắt nhãn hiệu thời trang trên danh nghĩa chồng mình.
Ngọc Ánh (Theo NY Post)
