Title: Pence từ chối dự hội nghị bảo thủ Trump tham gia - Link: https://vnexpress.net/pence-tu-choi-du-hoi-nghi-bao-thu-trump-tham-gia-4238255.html
subData: Pence từ chối dự hội nghị bảo thủ Trump tham gia 
Matt Schlapp, chủ tịch Liên minh Bảo thủ Mỹ, xác nhận cựu phó tổng thống Mike Pence đã từ chối lời mời phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) ở Orlando, Florida diễn ra từ 25 tới 28/2. Schlapp cho rằng đây là một "sai lầm" của Pence bởi "hồ sơ bảo thủ của ông ấy rất được tôn trọng và phe bảo thủ muốn lắng nghe quan điểm của ông ấy về những mối đe dọa hiện nay".
Một nguồn tin cho hay ban tổ chức CPAC vẫn hy vọng Pence thay đổi ý định, trong khi một nguồn tin khác nói rằng cựu phó tổng thống đã lên kế hoạch quay lại chính trường trong 6 tháng tới.
Trong khi đó, cựu tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến phát biểu tại CPAC vào ngày cuối cùng của hội nghị. Các nguồn tin cho biết ông "sẽ nói về tương lai của đảng Cộng hòa và phong trào bảo thủ" cũng như các chính sách biên giới và ân xá của Tổng thống Joe Biden.
Buổi nói chuyện sẽ đánh dấu lần xuất hiện công khai đầu tiên của Trump sau khi rời Nhà Trắng tháng trước. Nó diễn ra trong bối cảnh các đảng viên cấp cao của đảng Cộng hòa đang chia rẽ về cách đối xử với cựu tổng thống.
Quan hệ giữa Pence và Trump xấu đi sau vụ bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1 và việc Pence chủ trì cuộc họp xác nhận kết quả bầu cử tổng thống cho Biden. Không giống Trump, Pence đã dự lễ nhậm chức của Biden hôm 20/1, sau khi bỏ qua buổi lễ chia tay cựu tổng thống.
Tuy nhiên, Marc Short, cựu chánh văn phòng của Pence, cho hay hai cựu lãnh đạo "đã chia tay một cách thân thiện" và đã nói chuyện lại với nhau.
Một số ứng viên hàng đầu của đảng Cộng hòa cho cuộc chạy đua tổng thống 2024 cũng phát biểu tại CPAC lần này, bao gồm cựu ngoại trưởng Mike Pompeo và Kristi Noem, thống đốc Nam Dakota.
Hồng Hạnh (Theo CNN/Guardian)
