Title: Lãnh đạo Cộng hòa hứa ủng hộ Trump là ứng viên tổng thống - Link: https://vnexpress.net/lanh-dao-cong-hoa-hua-ung-ho-trump-la-ung-vien-tong-thong-4240435.html
subData: Lãnh đạo Cộng hòa hứa ủng hộ Trump là ứng viên tổng thống 
"Ứng viên được đề cử của đảng ư? Đương nhiên rồi", lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell trả lời Fox News hôm 25/2, khi được hỏi liệu ông có bỏ phiếu cho Donald Trump làm ứng viên tổng thống của đảng vào năm 2024 hay không.
McConnell cho biết thêm có ít nhất 4 đảng viên Cộng hòa đang lên kế hoạch tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2024, trong đó có vài thống đốc. Lãnh đạo Cộng hòa tại Thượng viện nhận định cuộc đua năm 2024 nên "rộng mở".
Cựu tổng thống Trump được dự đoán sẽ nói về khả năng tái tranh cử năm 2024 khi tham gia phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) vào ngày 28/2 ở Orlando, Florida.
Khi được hỏi về kế hoạch phát biểu của Trump tại CPAC, McConnell cho biết ông không có bất kỳ lời khuyên nào cho cựu tổng thống. Lãnh đạo Cộng hòa tại Thượng viện khẳng định cuộc "khẩu chiến" giữa ông và Trump đã là "chuyện quá khứ" không nên nhắc đến và hai người đều đang tiến về phía trước.
McConnell gần đây liên tục hứng chỉ trích từ Trump sau khi ông cho rằng cựu tổng thống nên chịu trách nhiệm với cuộc bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1. Bất chấp những lời chỉ trích dồn dập, lãnh đạo Cộng hòa tại Thượng viện chưa từng đáp trả Trump và cũng không có kế hoạch làm như vậy trong tương lai.
Dù để thua trước Joe Biden trong cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020, Trump vẫn giữ ảnh hưởng lớn trong đảng Cộng hòa và được coi là ứng viên tiềm năng cho cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2024. Thượng nghị sĩ Mitt Romney, người từng ủng hộ xét xử cựu tổng thống vì cáo buộc kích động bạo loạn hôm 6/1, cũng nhận định Trump sẽ nhận được đề cử ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa nếu ra tranh cử.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
