Title: Biến chủng Anh tăng gấp đôi sau 10 ngày ở Mỹ - Link: https://vnexpress.net/bien-chung-anh-tang-gap-doi-sau-10-ngay-o-my-4233164.html
subData: Biến chủng Anh tăng gấp đôi sau 10 ngày ở Mỹ 
Trong báo cáo được công bố ngày 7/8, nhóm chuyên gia ước tính biến thể nCoV B.1.1.7, được phát hiện lần đầu ở Anh, lây lan với tốc độ nhanh hơn chủng cũ 35-45% và dự kiến sẽ trở nên phố biển ở Mỹ vào tháng 3. Nghiên cứu này được công bố trên medRxiv, máy chủ lưu trữ bản in các nghiên cứu y khoa, song vẫn chưa được duyệt hay xuất bản trên tạp chí.
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy Mỹ đang trong quỹ đạo tương tự các nước khác, nơi B.1.1.7 nhanh chóng trở thành biến chủng chiếm ưu thế, đòi hỏi ngay lập tức đưa ra hành động cùng quyết định để giảm thiểu tỷ lệ nhiễm và tử vong do Covid-19", báo cho cho biết.
Các chuyên gia phân tích kết quả từ 500.000 mẫu xét nghiệm nCoV và 212 bộ gene do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ giải trình tự, dự đoán biến chủng Anh sẽ trở thành chủng nCoV phổ biến nhất tại Mỹ vào tháng sau.
Kristian Andersen, chuyên gia virus tại Viện Nghiên cứu Scripps ở La Jolla, California và là đồng tác giả, cho biết báo cáo này "không có gì đáng ngạc nhiên, nhưng mọi người cần phải xem nó".
Các chuyên gia ước tính biến thể mới, được giới chức Anh công bố lần đầu tháng 12/2020, đã xuất hiện tại Mỹ hồi đầu tháng 11 năm ngoái. Mỹ xác nhận sự tồn tại của ca nhiễm biến chủng mới tại bang Colorado hôm 29/12/2020, sau đó chủng nCoV lan ra ít nhất 33 bang khác, CDC cho biết.
Báo có cho biết biến chủng B.1.1.7 xâm nhập vào Mỹ ít nhất 8 lần trong các dịp riêng biệt, có thể do hoạt động đi lại dày hơn vào Lễ Tạ ơn và Giáng sinh. Các chuyên gia sử dụng bộ giải trình tự gen và kết quả xét nghiệm để xác định tốc độ lây lan của chủng B.1.1.7.
Biến chủng B.1.1.7 chiếm 2% trong tổng số ca nhiễm ở Mỹ, nghĩa là mỗi ngày thêm 1.000 người có thể nhiễm nCoV chủng mới. Các chuyên gia dự đoán chủng B.1.1.7 chiếm tỷ lệ cao hơn trong số ca nhiễm ở vài bang nhất định như Florida, ở mức khoảng 4,5%.
CDC ghi nhận 611 ca nhiễm biến chủng B.1.1.7 tại Mỹ, song con số dự kiến cao hơn nhiều do phải sử dụng các phương pháp phức tạp để xác định một người nhiễm chủng nCoV mới này hay không.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 107 triệu ca nhiễm, hơn 2,3 triệu ca tử vong và hơn 78 triệu người đã hồi phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 27 triệu ca nhiễm và gần 450.000 ca tử vong, trong đó só người nhiễm và chết vì nCoV trong tháng 1 cao hơn bất cứ thời điểm nào từ khi đại dịch xuất hiện ở nước này.
Nguyễn Tiến (Theo Hill)
