Title: Malaysia nêu giải pháp cho khủng hoảng Myanmar - Link: https://vnexpress.net/malaysia-neu-giai-phap-cho-khung-hoang-myanmar-4242596.html
subData: Malaysia nêu giải pháp cho khủng hoảng Myanmar 
"Chúng tôi kêu gọi Myanmar cân nhắc trở lại bàn đàm phán để tìm lời giải cho cuộc khủng hoảng chính trị và tránh leo thang căng thẳng, có nguy cơ mời gọi sự can thiệp nước ngoài vào khu vực ASEAN", Ngoại trưởng Malaysia Hishammuddin Hussein phát biểu trong cuộc họp bộ trưởng ngoại giao các nước ASEAN hôm nay.
Cuộc họp khẩn giữa các ngoại trưởng ASEAN bắt đầu từ 17 giờ, kéo dài khoảng 2 tiếng theo hình thức trực tuyến. Đại diện của Myanmar là ông Wunna Maung Lwin, người vừa được chính quyền quân sự bổ nhiệm làm tân ngoại trưởng sau cuộc chính biến ngày 1/2.
Cuộc họp không ra thông cáo chung sau khi kết thúc, mà từng ngoại trưởng có thông điệp riêng. Trong phát biểu được Bộ Ngoại giao Malaysia công bố, Ngoại trưởng Hishammuddin nhấn mạnh đối thoại giữa quân đội Myanmar và phe bà Aung San Suu Kyi là con đường khả thi nhất để giải quyết cuộc khủng hoảng.
Ngoại trưởng Malaysia đưa ra ba đề xuất để ASEAN và Myanmar cùng xem xét, gồm thành lập nhóm "người có ảnh hưởng" để xem xét cáo buộc gian lận bầu cử do quân đội Myanmar đưa ra với chính quyền của bà Aung San Suu Kyi; Myanmar chấp thuận để Tổng thư ký ASEAN Jim Jock Hoi và Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah đến thăm và làm việc; thiết lập cơ chế đối thoại ba bên giữa ASEAN, Myanmar và các cường quốc bên ngoài khu vực.
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cũng đưa ra lời kêu gọi tương tự khi trả lời truyền thông về tình hình Myanmar. Ông đồng thời phản đối ý tưởng để nước ngoài can thiệp trực tiếp vào khủng hoảng Myanmar, đặc biệt là kịch bản can thiệp quân sự.
"Tôi hy vọng rằng sự khôn ngoan sẽ chiến thắng, như lần trước", Thủ tướng Singapore nói, đề cập việc tiến trình dân chủ tại Myanmar được khởi động vào đầu thập niên 2010 sau nhiều thập kỷ quân đội nắm quyền. Ông Lý cho rằng quân đội Myanmar cuối cùng sẽ nhận ra rằng "theo đuổi con đường quân sự sẽ không đi đến đâu cả, và họ cần tìm ra cách dàn xếp với chính phủ dân sự đã được bầu lên một cách dân chủ".
Thông điệp ủng hộ đối thoại cũng được Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi chia sẻ. Bà nhấn mạnh thiện chí của khu vực "sẽ trở nên vô nghĩa nếu Myanmar không mở cửa với ASEAN". Tuy nhiên, bà lưu ý tôn chỉ không can thiệp của ASEAN phải được tôn trọng và "không có bất kỳ quốc gia nào trong ASEAN có ý định vi phạm nguyên tắc này".
Trung Nhân (Theo SCMP)
