Title: Chọn chết ở nhà giữa đại dịch - Link: https://vnexpress.net/chon-chet-o-nha-giua-dai-dich-4233156.html
subData: Chọn chết ở nhà giữa đại dịch 
Khi Covid-19 đang tàn phá nặng nề các khu dân cư tại Missouri, đội vận chuyển thi thể của Simmons thường xuyên tới nhà dân trong khu vực Springfield. Họ tới để thu thập xác những người quyết định chết tại nhà thay vì dành những ngày cuối đời trong viện dưỡng lão hay bệnh viện, nơi người nhà bị cấm thăm nom vì đại dịch.
Simmons thấu hiểu lý do mọi người chọn chết ở nhà, bởi con gái 49 tuổi của ông nhiễm nCoV ngay trước Giáng sinh tại một bệnh viện ở Springfield và gia đình chỉ được nhận điện thoại thông báo tình hình khi tình trạng cô xấu đi.
"Bị chia tách thực sự vô cùng khó khăn", Simmons nói. "Con gái tôi nhập viện, chúng tôi chỉ được nhìn con một lần qua cửa kính khi họ đặt máy thở và sau đó không bao giờ gặp lại con nữa tới khi chết".
Trên khắp nước Mỹ, nhiều bệnh nhân mắc bệnh nan y đều đưa ra quyết định tương tự là chết tại nhà thay vì đối mặt viễn cảnh đáng sợ là phải vĩnh biệt người thân sau cửa kính hoặc cuộc gọi video.
"Tình hình Covid-19 mà chúng ta đang chứng kiến chắc chắn là lý do bệnh nhân muốn ở nhà", Judi Lundk Person, phó chủ tịch Tổ chức Chăm sóc Giảm nhẹ Quốc gia, nói. "Họ không muốn nhập viện, không muốn vào viện dưỡng lão".
Các tổ chức chăm sóc sức khỏe quốc gia báo cáo số lượng bệnh nhân muốn điều trị tại nhà tăng ở mức hai con số. Hiện tượng này xảy ra tại Viện Carroll ở Westminster, Maryland, nơi nhu cầu về dịch vụ chăm sóc tại nhà tăng vọt 30-40%, theo giám đốc điều hành Regina Bodnar. Cô cho hay "tránh rủi ro nhiễm nCov trong viện dưỡng lão là nguyên nhân lớn nhất dẫn tới sự gia tăng này".
Lisa Kossoudji, giám sát viên y tá tại Viện dưỡng lão Dayton, bang Ohio, đã đưa mẹ ruột 95 tuổi trong viện về nhà sống cùng sau khi đại dịch bắt đầu. Khi đó, cô đi làm nhiều tuần mà không thể gặp mẹ. Kossoudji lo lắng tình trạng của bà xấu đi vì bị hạn chế ở trong phòng do viện dưỡng lão muốn hạn chế nguy cơ lây nhiễm.
Bà cụ mắc chứng bệnh gây dày và cứng thành động mạch não, đang nhận chăm sóc y tế tại nhà. Kossoudji nhận thấy nhiều gia đình đang đưa ra lựa chọn tương tự.
"Rất nhiều gia đình đưa người thân ốm yếu về nhà, dù có thể người đó đang phải ăn xông hay cắm ống thở, những thứ mà thường ngày ai nhìn cũng nói: 'Ôi trời ơi, tôi không chăm sóc được'", Kossoudji nói. "Nhưng bây giờ họ sẵn sàng đưa người thân về nhà bởi muốn được ở cạnh và nhìn thấy nhau".
Trước đại dịch, các nhân viên chăm sóc bệnh nhân chết vì bệnh tim, ung thư, đãng trí và các bệnh nan y khác trong những cơ sở chuyên nghiệp. Nhiều gia đình không muốn chăm sóc người bệnh nặng tại nhà vì bận đi làm và người bệnh cần chăm sóc đặc biệt.
Nhưng đại dịch đã thay đổi mọi thứ. Nhiều người phải làm việc tại nhà và có nhiều thời gian hơn. Họ cảm thấy thoải mái với việc chăm sóc người bệnh tại nhà hơn ở viện dưỡng lão.
"Covid-19 tới quá nhanh, đến nỗi các gia đình đều bất ngờ được đặt trong tình thế sẵn sàng chăm sóc người thân tại nhà", Carole Fisher, chủ tịch Sáng kiến Chăm sóc Y tế Đối tác Quốc gia, nói.
"Gần đây tôi thường xuyên nghe thấy người ta bảo, 'Bây giờ tôi có thể chăm sóc mẹ già vì làm việc ở nhà'", Fisher cho biết. "Gia đình cũng đoàn kết hơn bởi Covid-19".
Tuy nhiên, chết ở nhà không phải lựa chọn phù hợp với mọi người. Chăm sóc một người thân ốm nặng đồng nghĩa với việc mất ngủ nhiều đêm và căng thẳng hơn khi đại dịch hoành hành.
Karen Rubel cho hay cô không hề muốn đưa mẹ, người đã 81 tuổi, nhập viện khi bà bị đột quỵ hồi tháng 9/2020. Rubel đã tìm mọi cách để sớm đưa bà về nhà. Cô là chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Viện dưỡng lão Nathan Adelson tại Las Vegas, nơi được chỉ định là cơ sở điều trị nội trú cho bệnh nhân Covid-19.
"Tôi biết bệnh nhân đến từ đâu", Rubel nói. "Họ rất sợ hãi".
Hồng Hạnh (Theo AP)
