Title: 2/3 người Cộng hòa nói bầu cử tổng thống 2020 'không hợp lệ' - Link: https://vnexpress.net/2-3-nguoi-cong-hoa-noi-bau-cu-tong-thong-2020-khong-hop-le-4240458.html
subData: 2/3 người Cộng hòa nói bầu cử tổng thống 2020 'không hợp lệ' 
Chỉ có 23% đảng viên Cộng hòa khi được hỏi nhận định cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 11 năm ngoái là hợp lệ, theo thăm dò được Viện R Street, một tổ chức thị trường tự do ở Mỹ, công bố hôm 25/2.
Khoảng một nửa đảng viên Cộng hòa tham gia khảo sát cho biết họ tin rằng các phiếu bầu của mình đã được kiểm đếm, trong khi 42% nghi ngờ hệ thống bầu cử bị "lũng đoạn" và phiếu bầu của họ "có lẽ không được tính".
"Giọng điệu của tổng thống Donald Trump dường như đã tác động sâu sắc đến quan điểm của những người ủng hộ ông ấy về cuộc bầu cử", Tyson Group, đơn vị thực hiện cuộc khảo sát, cho biết. "Tại tất cả các khu vực, phần đông người tham gia khảo sát đều phản đối các phương pháp bỏ phiếu thay thế, cho rằng những phương pháp đó đã tạo ra quá trình gian lận bầu cử và cảm thấy kết quả cuộc bầu cử năm 2020 không hợp lệ".
Trong cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 11 năm ngoái, do tác động từ đại dịch Covid-19 khắp nước Mỹ, hình thức bỏ phiếu sớm và bỏ phiếu qua thư đã trở nên phổ biến hơn khi người dân lo ngại có thể bị nhiễm virus khi tập trung đông người.
92% đảng viên Cộng hòa tham gia khảo sát cho biết các hình thức bỏ phiếu trên đã dẫn đến nhiều sai sót và tình trạng quản lý yếu kém hay gian lận có thể đã ảnh hưởng đến kết quả bầu cử ở những bang chiến trường Biden chiến thắng.
Cựu tổng thống Trump và các đồng minh trước đó liên tục tuyên bố ông đã giành chiến thắng cuộc bầu cử năm 2020, nhưng lại bị "đánh cắp" do tình trạng "gian lận có hệ thống". Chiến dịch Trump sau đó tiến hành hàng chục vụ kiện nhằm đảo ngược kết bầu cử, song đều thất bại.
Những cáo buộc gian lận bầu cử của Trump được cho là châm ngòi cuộc bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1, khi đám đông ủng hộ ông xông vào tòa nhà quốc hội để ngăn phiên họp xác nhận phiếu đại cử tri.
Cáo buộc gian lận bầu cử còn gây ra chia rẽ trong đảng Cộng hòa, với những ý kiến cho rằng việc tập trung vào cáo buộc gian lận đã khiến đảng này phải "trả giá" bằng thất bại trong cuộc đua thượng viện Georgia và cuối cùng là mất thế đa số tại Thượng viện.
Cuộc thăm dò của Viện R Street có sự tham gia của 1.200 cử tri đảng Cộng hòa trên toàn quốc, được thực hiện từ ngày 25/1 đến ngày 5/2 với sai số là 2,83 điểm phần trăm.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
