Title: Quân đội Mỹ từng hoãn bổ nhiệm hai nữ tướng vì ngại Trump - Link: https://vnexpress.net/quan-doi-my-tung-hoan-bo-nhiem-hai-nu-tuong-vi-ngai-trump-4236718.html
subData: Quân đội Mỹ từng hoãn bổ nhiệm hai nữ tướng vì ngại Trump 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lúc đó là Mark Esper cùng đại tướng Mark Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, cho rằng không nên đề cử nữ đại tướng Jacqueline Van Ovost làm chỉ huy Bộ Tư lệnh Vận tải và nữ trung tướng Laura Richardson làm chỉ huy Bộ Tư lệnh phía Nam do lo ngại chính quyền Donald Trump có thể thay họ bằng ứng viên khác, NYTimes đưa tin ngày 17/1.
Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Joe Biden có thể sẽ thúc đẩy vai trò của phụ nữ và dự kiến đề cử các nữ tướng này vào tuần tới. Nếu được Thượng viện phê chuẩn, Van Ovost và Richardson sẽ trở thành các nữ chỉ huy cao nhất phụ trách hai trong số 11 bộ tư lệnh tác chiến của Mỹ.
Cựu bộ trưởng quốc phòng Esper cho biết đã do dự khi xem xét đề bạt hai nữ tướng. "Tôi không muốn quá trình thăng tiến của họ bị chấm dứt vì ai đó trong chính quyền Trump cho rằng tôi giới thiệu họ hoặc Lầu Năm Góc đang chơi trò chính trị", Esper nói.
Phát ngôn viên của tướng Van Ovost từ chối bình luận về thông tin, còn phát ngôn viên Lục quân Mỹ, lực lượng quản lý tướng Richardson, chưa phản hồi yêu cầu bình luận.
Bộ Tư lệnh Vận tải (TRANSCOM) quản lý hoạt động cung cấp vật tư và điều phối hậu cần cho quân đội Mỹ trên toàn thế giới. Bộ Tư lệnh phía Nam (OUTHCOM) điều phối việc tham gia và hợp tác quân sự của Mỹ với các đối tác Mỹ Latin.
Van Ovost hiện tại là nữ đại tướng duy nhất của quân đội Mỹ và là nữ đại tướng thứ 5 trong lịch sử 73 năm của không quân nước này. Bà từng là phi công thử nghiệm, chỉ huy phi đội tiếp liệu, không đoàn huấn luyện và không đoàn vận tải và là người đứng đầu chương trình C-17 Globemaster III. Van Ovost được bổ nhiệm làm chỉ huy Bộ Tư lệnh Cơ động Trên không vào tháng 8/2020.
Richardson chỉ huy Lục quân phương Bắc của lục quân Mỹ từ năm 2019, trở thành nữ tướng đầu tiên chỉ huy đơn vị lớn và nhiều thành phần của quân chủng này. Richardson từng tham chiến tại Afghanistan và Iraq với vai trò phi công trực thăng UH-60.
Cho đến nay, mới chỉ có một phụ nữ được bổ nhiệm làm chỉ huy một bộ tư lệnh trong lịch sử quân đội Mỹ. Cựu tổng thống Barack Obama năm 2016 bổ nhiệm đại tướng Lori Robinson làm chỉ huy Bộ Tư lệnh phương Bắc của Mỹ. Tướng Robinson giữ vị trí này trong hai năm.
Nguyễn Tiến (Theo Military)
