Title: Tỷ phú giàu nhất Ấn Độ tham vọng xây vườn thú lớn nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/ty-phu-giau-nhat-an-do-tham-vong-xay-vuon-thu-lon-nhat-the-gioi-4239977.html
subData: Tỷ phú giàu nhất Ấn Độ tham vọng xây vườn thú lớn nhất thế giới 
Vườn thú mà gia đình tỷ phú Mukesh Ambani, chủ tập đoàn Reliance Industries trị giá 168 tỷ USD dự kiến xây rộng hơn 1.100 km2 tại Jamnagar, thành phố ở miền tây Ấn Độ và nằm gần nhà máy lọc dầu của tập đoàn. Ngoài ra, sẽ có một khu bảo tồn động vật mang tên "Vương quốc cứu hộ và bảo tồn động vật".
Vườn thú lớn nhất thế giới nằm trong dự án của Anant Ambani, con trai 25 tuổi của tỷ phú Mukesh Ambani.
Vườn thú sẽ là nơi sinh sống của gần 100 loài động vật, chim và bò sát từ khắp thế giới, trong đó bao gồm cả những loài quý hiếm như sư tử châu Phi, hà mã lùn, hổ Bengal và rồng Komodo. Các loài động vật sẽ được phân vào các khu vực khác nhau bên trong sở thú như "Ngôi nhà ếch", "Vùng đất của rồng", "Vương quốc thủy sinh", "Sa mạc Ấn Độ" và "Đảo kỳ thú".
Tuy nhiên, kế hoạch về vườn thú lớn nhất thế giới, dự kiến đi vào hoạt động năm 2023, đã gây ra tranh cãi tại Ấn Độ.
Reliance Industries hồi tháng 1 đạt được thỏa thuận đổi hai cặp ngựa vằn từ Israel cho vường thú bang Assam ở Guwahati để lấy hai con báo đen quý hiếm. Các nhà hoạt động và chính trị gia đảng đối lập ngay lập tức chỉ trích việc di chuyển những con báo từ vườn thú Guwahati do nhà nước quản lý đến một vườn thú tư nhân của gia đình tỷ phú Ambani.
"Có vẻ ngay cả những động vật hoang dã bị nuôi nhốt trong các vườn thú cũng không thoát nổi xúc tu của các công ty lớn", Bobbeeta Sharma, lãnh đạo của Ủy ban Quốc hội Assam Pradesh, nói.
Truyền thông địa phương cuối tuần qua đưa tin khoảng 100 nhà hoạt động đã tập trung trước vườn thú Guwahati để phản đối chuyển giao hai con báo tới vườn thú của nhà tỷ phú Ambani.
Không rõ liệu tập đoàn Reliance đã sở hữu mảnh đất nào rộng hơn 1.100 km2 ở Jamnagar để xây sở thú hay chưa. Người phát ngôn của tập đoàn đã từ chối bình luận về thông tin.
Mukesh Ambani, 63 tuổi, từng là người giàu nhất châu Á khoảng hai năm trước khi bị tỷ phú Trung Quốc Zhong Shanshan soán ngôi vào tháng 12 năm ngoái. Tuy nhiên, Ambani vẫn giữ vững vị trí tỷ phú giàu nhất Ấn Độ và là người giàu thứ 12 trên thế giới.
Ngọc Ánh (Theo Business Insider)
