Title: Nga công bố video UAV không kích phiến quân Syria - Link: https://vnexpress.net/nga-cong-bo-video-uav-khong-kich-phien-quan-syria-4238764.html
subData: Nga công bố video UAV không kích phiến quân Syria 
Kênh Channel One của Nga ngày 21/2 chiếu phóng sự 12 phút về các công nghệ máy bay không người lái (UAV) của quân đội nước này, bao gồm mẫu Okhotnik sử dụng động cơ phản lực và Orion. Video cho thấy UAV Orion dường như cất cánh từ căn cứ không quân T-4 tại tỉnh Homs ở Syria, lắp một số vũ khí hạng nhẹ trên giá treo dưới cánh và có thể tham các chiến dịch không kích ở khu vực phía đông nước này.
Thân chiếc UAV Orion trong video được sơn họa tiết ngụy trang kiểu sa mạc cùng 38 ngôi sao đỏ tượng trưng cho số lần xuất kích, trong đó gồm 20 nhiệm vụ trinh sát, 17 nhiệm vụ không kích và một nhiệm vụ không xác định.
Video cho thấy chiếc Orion xác định được mục tiêu là "kho vũ khí của lực lượng khủng bố" trong điều kiện trời nhiều mây, trước khi khai hỏa tiêu diệt. Chiếc UAV cũng thực hiện nhiệm vụ tấn công trong đêm, phi công điều khiển sử dụng camera thông thường và ảnh nhiệt trên máy bay để xác định mục tiêu.
Người dùng Twitter obretix nhận định video trên có thể được quay vào khoảng tháng 12/2017-4/2019, trùng thời điểm quân đội Nga được cho là thử nghiệm một số khí tài tại Syria. UAV Orion có thể không kích một số tòa nhà tại khu vực ven thành phố Al-Mukharram và một số địa phương khác ở miền trung Syria.
Channel One cho biết Orion có thể mang bom dẫn đường laser và một số vũ khí chính xác khác, song Nga vẫn giữ bí mật về chúng và làm mờ hình ảnh trong video. Đoạn video cho thấy chiếc UAV có thể phóng rocket hoặc tên lửa hạng nhẹ và thả bom, có thể là loại FAB-50 với trọng lượng khoảng 50 kg.
Sergei Tyugay, phó trưởng bộ phận máy bay không người lái thuộc Bộ Tư lệnh Không quân Vũ trụ Nga, cho biết Orion đã cho thấy khả năng "không chỉ thành công mà còn có thể sống sót" trong thực chiến.
Quân đội Nga nhận ba UAV Orion vào tháng 4/2020, song sau đó yêu cầu bổ sung một số thứ không nằm trong thông số kỹ thuật ban đầu, Tyugay cho biết. Ba chiếc UAV này sau đó được trả lại cho nhà máy để điều chỉnh, có thể liên quan đến động cơ do Nga sản xuất. Những chiếc UAV Orion tiếp theo dự kiến được trang bị động cơ mới.
UAV vũ trang Orion do hãng Kronshtadt phát triển, cất cánh lần đầu năm 2017 và được giới thiệu năm 2019. Mẫu UAV này có thể mang 4 bom dẫn đường hoặc 4 tên lửa, với trọng tải 200 kg, tầm hoạt động 250 km, thời gian hoạt động 24 tiếng và có thể đạt vận tốc tối đa 200 km/h.
Nguyễn Tiến (Theo Drive)
