Title: Malaysia bắt chủ trang web 'sugar daddy' - Link: https://vnexpress.net/malaysia-bat-chu-trang-web-sugar-daddy-4236786.html
subData: Malaysia bắt chủ trang web 'sugar daddy' 
Quan chức cảnh sát Malaysia hôm nay cho biết Sugarbook tự nhận là trang web "nơi lãng mạn gặp gỡ tài chính" và nhằm kết nối những người đàn ông lớn tuổi (sugar daddy) với phụ nữ trẻ (sugar baby). Đàn ông được mong đợi sẽ cung cấp tài chính cho bạn gái của họ.
Tuy nhiên, trang web này gây náo động tuần trước sau khi công bố số liệu thống kê cho thấy hàng nghìn sinh viên đang sử dụng nó để kiếm tiền ở một quốc gia bảo thủ về mặt xã hội, khiến một trường đại học lên án. Cảnh sát bắt người sáng lập 34 tuổi tại một chung cư ở Kuala Lumpur và anh ta sẽ ra hầu tòa.
Cảnh sát mở một cuộc điều tra nhằm vào Sugarbook theo luật chống mại dâm, hoạt động bất hợp pháp ở Malaysia, và lạm dụng Internet.
Cảnh sát không công bố danh tính nhưng chủ trang web được cho là Darren Chan. Chan tự mô tả hồ sơ trên mạng xã hội là người sáng lập và CEO của Sugarbook.
Các cơ quan quản lý đã cảnh báo người dân không nên sử dụng Sugarbook. Truyền thông địa phương đưa tin trang web đã bị chặn, dù vẫn có thể được truy cập trên một số nhà cung cấp Internet ở Malaysia và tải xuống dưới dạng ứng dụng Android.
Sau đó, Chan ra thông cáo nói rằng bản thân tin "chính phủ Malaysia biết những gì tốt nhất cho người dân", song thêm rằng trang web đang thực hiện "các biện pháp để đảm bảo lệnh cấm không xảy ra ở các quốc gia khác".
Được thành lập năm 2016, Sugarbook cho biết họ đã mở rộng sang các quốc gia gồm Singapore, Thái Lan và Mỹ.
Hơn một nửa trong số 32 triệu dân của Malaysia là người Hồi giáo và theo luật Hồi giáo, họ bị cấm quan hệ tình dục ngoài hôn nhân. Đất nước đa sắc tộc này có một hệ thống pháp luật đa sắc tộc, với những người Hồi giáo phải tuân theo luật Sharia tại một số khu vực nhất định.
Huyền Lê (Theo AFP, Straits Times)
