Title: Italy yêu cầu LHQ điều tra vụ đại sứ bị sát hại - Link: https://vnexpress.net/italy-yeu-cau-lhq-dieu-tra-vu-dai-su-bi-sat-hai-4239672.html
subData: Italy yêu cầu LHQ điều tra vụ đại sứ bị sát hại 
"Chúng tôi đã chính thức yêu cầu WFP (Chương trình Lương thực Thế giới) và Liên Hợp Quốc mở cuộc điều tra để làm rõ những gì đã xảy ra, lý do đằng sau các phương án an ninh được áp dụng và ai chịu trách nhiệm cho những quyết định này", Ngoại trưởng Italy Luigi Di Maio nói trước quốc hội hôm nay.
Tuyên bố được đưa ra sau khi đại sứ Italy tại Cộng hòa Dân chủ Congo (DRC) Luca Attanasio, 43 tuổi, thiệt mạng hôm 22/2 khi đoàn xe của Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) bị phục kích tại khu vực nguy hiểm ở miền đông nước này, gần biên giới với Rwanda.
Vệ sĩ của Attanasio và một tài xế người Congo cũng thiệt mạng trong vụ phục kích. Thi thể của đại sứ và vệ sĩ được máy bay quân sự đưa về Rome hôm qua.
"Chúng tôi mong đợi câu trả lời rõ ràng và đầy đủ trong thời gian ngắn nhất có thể", Ngoại trưởng Di Maio nói thêm.
Bộ Nội vụ DRC cho rằng Lực lượng Dân chủ Giải phóng Rwanda (FDLR) gây ra vụ ám sát. Tuy nhiên, FDLR bác bỏ cáo buộc, thay vào đó quy trách nhiệm cho quân đội Rwanda và Lực lượng vũ trang Congo (FARDC).
Ngoại trưởng Di Maio nói rằng chuyến đi của đại sứ Attanasio được tiến hành theo giao thức của Liên Hợp Quốc, nhưng đại sứ có "đủ thẩm quyền" để quyết định di chuyển như thế nào và ở đâu trong phạm vi DRC.
"Chuyến công tác diễn ra theo lời mời của Liên Hợp Quốc. Vì vậy, ngay cả chuyến hành trình trên xe cũng diễn ra trong khuôn khổ tổ chức do Chương trình Lương thực Thế giới thiết lập", ông Di Maio nói, thêm rằng một nhóm cảnh sát Italy đã được triển khai để tiến hành điều tra sơ bộ.
WFP, tổ chức hỗ trợ các nước chống nạn đói và đảm bảo an ninh lương thực, là một cơ quan của Liên Hợp Quốc.
Hàng chục nhóm vũ trang đang hoạt động tại khu vực Virunga nằm dọc biên giới giữa Congo với Rwanda và Uganda. Các nhân viên kiểm lâm nước này từng nhiều lần bị tấn công, trong đó 6 người đã thiệt mạng trong một vụ phục kích hồi tháng trước.
Huyền Lê (Theo AFP)
