Title: Tàu sân bay Anh chạy thử sau 4 tháng nằm cảng - Link: https://vnexpress.net/tau-san-bay-anh-chay-thu-sau-4-thang-nam-cang-4241639.html
subData: Tàu sân bay Anh chạy thử sau 4 tháng nằm cảng 
Quản lý quân cảng Portsmouth cho biết tàu sân bay HMS Queen Elizabeth dự kiến ra biển chiều 1/3 nếu điều kiện thời tiết cho phép, thêm rằng thời điểm rời cảng có thể thay đổi. Chiến hạm này sẽ thực hiện hàng loạt đợt chạy thử trên biển trước khi thực hiện nhiệm vụ chính thức đầu tiên.
Đây là lần đầu tiên kỳ hạm của hải quân Anh rời cảng Portsmouth kể từ tháng 10/2020, thời điểm tàu sân bay trị giá gần 4,2 tỷ USD này hoàn thành các đợt thử nghiệm trên biển đầu tiên. Kể từ đó, con tàu nằm tại cảng để chuẩn bị cho chuyến triển khai làm nhiệm vụ đầu tiên của nhóm tác chiến HMS Queen Elizabeth.
Đây sẽ là đợt hiện diện lớn nhất của hải quân Anh trong thời bình suốt 25 năm qua. Hải quân Anh tuyên bố tàu sân bay này sẽ tuần tra trên Biển Đông để tham gia các chiến dịch tự do hàng hải ở khu vực này.
Tuy nhiên, thời điểm bắt đầu hoạt động của nhóm tác chiến tàu sân bay chưa được công bố, dù truyền thông Anh cho rằng HMS Queen Elizabeth có thể bắt đầu làm nhiệm vụ từ giữa năm nay.
HMS Queen Elizabeth sẽ là trung tâm của nhóm tác chiến tàu sân bay Anh, được hộ tống bởi hai tàu khu trục phòng không Type 45, hai tàu hộ vệ Type 23, một tàu ngầm hạt nhân tấn công, một tàu chở dầu và tàu hậu cần RFA Fort Victoria. Khu trục hạm HMS Defender, một trong hai tàu Type 45 trong nhóm tác chiến, đã ra biển chạy thử hồi cuối tuần trước.
HMS Queen Elizabeth là tàu chiến lớn nhất trong lịch sử hải quân Anh, được đặt theo tên Nữ hoàng Anh Elizabeth II. Con tàu có diện tích mặt boong gấp 2,5 lần sân vận động Wembley, có khả năng chở tối đa 36 máy bay F-35B và 4 trực thăng cảnh báo sớm Crowsnest.
Nó có thể được bổ sung tới 12 trực thăng Chinook hoặc Merlin và 8 trực thăng tấn công AH-64 Apache. Lực lượng tiêm kích F-35B trên tàu hiện nay thuộc biên chế Phi đoàn tiêm kích số 211 thủy quân lục chiến Mỹ.
Bộ Quốc phòng Anh hồi tháng 10/2020 khoe thành phần nhóm tác chiến tàu sân bay, cho biết HMS Queen Elizabeth nằm ở trung tâm lực lượng gồm 9 chiến hạm, 15 tiêm kích, 11 trực thăng và 3.000 binh sĩ từ Anh, Mỹ và Hà Lan.
HMS Queen Elizabeth được khởi đóng từ năm 2009, nhưng gặp một số sự cố trong quá trình phát triển. Hồi tháng 7/2019, nước biển ồ ạt tràn vào tàu sau sự cố vỡ đường ống, khiến ba thủy thủ suýt mất mạng trong khoang ngập nước.
Vũ Anh (Theo Portsmouth News)
