Title: Phương Tây tăng áp lực với Trung Quốc ở Biển Đông - Link: https://vnexpress.net/phuong-tay-tang-ap-luc-voi-trung-quoc-o-bien-dong-4234465.html
subData: Phương Tây tăng áp lực với Trung Quốc ở Biển Đông 
Nhóm tác chiến tàu sân bay Theodore Roosevelt và Nimitz ngày 9/2 cùng diễn tập ở Biển Đông. Đây là hoạt động chung thứ hai của hai nhóm tàu sân bay Mỹ ở Biển Đông trong vòng 7 tháng. Hải quân Mỹ khẳng định cuộc diễn tập nhằm thể hiện "khả năng hoạt động trong môi trường đầy thách thức", "duy trì sự sẵn sàng chiến đấu và các lực lượng đáng tin cậy của Mỹ để trấn an đồng minh và đối tác cũng như gìn giữ hòa bình trong khu vực".
Một ngày trước đó, tàu ngầm hạt nhân tấn công Émeraude và một tàu tiếp tế của Pháp tuần tra ở Biển Đông, để "khẳng định luật pháp quốc tế là quy định duy nhất có hiệu lực, bất kể ở vùng biển nào mà chúng tôi đi qua", theo Bộ trưởng Quốc phòng Florence Parly.
Hu Bo, giám đốc Tổ chức Tư vấn Tình hình Chiến lược Biển Đông có trụ sở tại Bắc Kinh, cho rằng các hoạt động của Mỹ và Pháp là nỗ lực nhằm gây thêm áp lực lên Trung Quốc. "Sau khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức, các đồng minh của Mỹ tin tưởng hơn rằng Mỹ sẽ thực hiện các nghĩa vụ quốc tế về đối trọng và kiềm chế Trung Quốc" Hu nói.
Chính quyền Biden đã nói rằng Trung Quốc sẽ là trung tâm trong chính sách đối ngoại của mình và Washington sẽ làm việc với các đối tác để phát triển chiến lược cạnh tranh với Bắc Kinh. Trong phát biểu về cuộc tuần tra của hải quân Pháp hôm 9/2, Parly cho biết Pháp có các vùng đặc quyền kinh tế ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương và sẽ bảo vệ chủ quyền và lợi ích của mình ở đây.
Theo Collin Koh, chuyên gia từ Trường Nghiên cứu Quốc tế S Rajaratnam thuộc Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore, Hải quân Mỹ đang gửi một thông điệp rằng lực lượng này có thể hoạt động "bất cứ nơi nào họ muốn nếu luật pháp quốc tế cho phép, bất chấp mối đe dọa từ Bắc Kinh".
Trong khi đó, Pháp muốn nhấn mạnh các lợi ích của mình ở Ấn Độ - Thái Bình Dương. "Họ coi mình là một người chơi độc lập trong khu vực, định vị mình là 'đối tác thay thế' cho các quốc gia khu vực không muốn liên kết quá chặt chẽ với Trung Quốc hoặc Mỹ, Collin nói.
Các nhà quan sát cho rằng các đồng minh của Mỹ, bao gồm Anh, sẽ thực hiện thêm nhiều cuộc tuần tra khi họ muốn đẩy lùi các hoạt động và hành vi quân sự hóa của Bắc Kinh trong khu vực. Cuối năm nay, Hải quân Anh có kế hoạch điều tàu sân bay HMS Queen Elizabeth đi qua Biển Đông và eo biển Đài Loan để đến biển Hoa Đông, nơi họ sẽ tham gia một cuộc tập trận hải quân với Mỹ và Nhật Bản. Đức cũng cho biết họ sẽ triển khai một tàu hộ vệ để tuần tra Ấn Độ - Thái Bình Dương trong năm nay.
Trung Quốc đơn phương vạch ra yêu sách "đường lưỡi bò", đòi chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông. Tháng 9/2020, Anh, Pháp, Đức, cả ba là thành viên NATO, gửi công hàm chung lên Liên Hợp Quốc phản bác những yêu sách phi lý của Trung Quốc, nhấn mạnh Công ước Luật biển năm 1982 của LHQ (UNCLOS) là khuôn khổ pháp lý cho mọi hoạt động trên biển.
"Đây có thể được coi là một kiểu hoạt động mở rộng của NATO và họ sẽ gia tăng áp lực quân sự lên Trung Quốc", nhà bình luận quân sự Song Zhongping, cựu huấn luyện viên của quân đội Trung Quốc, đánh giá. "Nhưng một số đồng minh của Mỹ đến khu vực này vì các giá trị chung như tự do hàng hải và hàng không, thay vì lợi ích quốc gia của họ, vì vậy họ ít khả năng dốc toàn lực để đối đầu với Trung Quốc".
Zhu Feng, giám đốc điều hành của Trung tâm Nghiên cứu Hợp tác về Biển Đông tại Đại học Nam Kinh, cho rằng việc có thêm nhiều hoạt động hải quân trong khu vực như những đợt triển khai trong tuần này có thể làm tăng nguy cơ va chạm. "Có khả năng xảy ra va chạm trên biển hoặc trên không, nhưng rất ít khả năng xung đột sẽ nổ ra", Zhu nói.
Phương Vũ (Theo SCMP)
