Title: Hàng chục nghìn người Myanmar biểu tình ngày thứ 9 liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/hang-chuc-nghin-nguoi-myanmar-bieu-tinh-ngay-thu-9-lien-tiep-4235395.html
subData: Hàng chục nghìn người Myanmar biểu tình ngày thứ 9 liên tiếp 
Tại cố đô Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar, các sinh viên ngành kỹ thuật hôm nay diễu hành qua khu vực trung tâm, mặc đồ màu trắng và mang những biểu ngữ yêu cầu thả cựu lãnh đạo Aung San Suu Kyi, người đã bị giam kể từ khi quân đội lật đổ chính quyền dân sự của bà hôm 1/2. Một đoàn xe buýt di chuyển từ từ quanh thành phố, bóp còi nhằm phản đối cuộc đảo chính.
Một đoàn xe máy và ô tô cũng chạy qua thủ đô Naypyidaw. Còn tại thành phố Dawei, ven biển phía đông nam, một ban nhạc chơi trống trong khi đám đông tuần hành giữa thời tiết nắng nóng. Tại Waimaw, bang Kachin, những người biểu tình mang theo cờ và hát đồng thanh. Ảnh chân dung bà Suu Kyi xuất hiện khắp cả nước.
Lệnh tạm giữ cựu lãnh đạo Myanmar, với cáo buộc nhập trái phép thiết bị liên lạc, sẽ hết hạn vào ngày mai. Giới truyền thông chưa liên lạc được với Khin Maung Zaw, luật sư của bà, để hỏi về những khả năng sắp xảy ra.
Hiệp hội Hỗ trợ Tù nhân Chính trị, một nhóm thực hiện các hoạt động giám sát, cho biết hơn 384 người đã bị giam kể từ khi đảo chính xảy ra hồi đầu tháng. Các vụ bắt chủ yếu được tiến hành ban đêm, khiến nhiều người biểu tình ở Yangon giơ biểu ngữ kêu gọi giới chức "ngừng bắt cóc người dân vào đêm".
Nỗi lo ngại càng gia tăng sau khi giới chức hôm 13/2 thông báo sửa đổi Luật Quản lý Hành chính Phường xã, trong đó khôi phục quy định người dân cần báo cáo về khách ở qua đêm, vốn bị bãi bỏ dưới thời chính quyền bà Suu Kyi. Người vi phạm phải nộp tiền phạt hoặc thậm chí lĩnh án tù.
Bên cạnh đó, giới chức còn đình chỉ luật hạn chế lực lượng an ninh bắt nghi phạm hoặc khám xét nhà riêng nếu không có sự chấp thuận của tòa án, đồng thời phát lệnh bắt những người nổi tiếng ủng hộ các cuộc biểu tình phản đối quân đội tiếp quản quyền lực.
Quân đội Myanmar ngày 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Suu Kyi, lãnh đạo thực tế của đất nước, làm bùng phát các cuộc biểu tình lớn nhất trong hơn một thập kỷ. Nhiều nước phương Tây phản đối động thái của quân đội Myanmar, trong khi Mỹ đã áp lệnh trừng phạt với một số tướng lĩnh cấp cao của lực lượng này.
Ánh Ngọc (Theo Reuters)
