Title: Trump bí mật tiêm vaccine Covid-19 khi tại nhiệm - Link: https://vnexpress.net/trump-bi-mat-tiem-vaccine-covid-19-khi-tai-nhiem-4242063.html
subData: Trump bí mật tiêm vaccine Covid-19 khi tại nhiệm 
Cố vấn giấu tên này ngày 1/3 nói rằng Donald Trump và Melania Trump cùng được tiêm chủng trước khi họ rời Nhà Trắng, nhưng thông tin không được công bố rộng rãi lúc đó. Hiện chưa rõ vợ chồng cựu tổng thống đã tiêm loại vaccine nào và tiêm bao nhiêu liều.
Tin tức này được đưa ra sau khi Trump kêu gọi những người ủng hộ đi tiêm phòng trong bài phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) của đảng Cộng hòa ở Orlando, Florida, hôm 28/2. "Tiêm vaccine không đau chút nào, thế nên mọi người hãy đi tiêm đi", Trump nói.
Hồi giữa tháng 12, một quan chức Nhà Trắng cho biết Trump sẽ không tiêm vaccine cho tới khi đội ngũ bác sĩ của Nhà Trắng khuyến nghị. Khi đó, Trump vẫn hưởng lợi từ hỗn hợp kháng thể đơn dòng mà ông sử dụng trong quá trình hồi phục sau khi dương tính với nCoV hồi tháng 10.
Quyết định âm thầm tiêm vaccine của Trump trái hẳn với cách làm của người kế nhiệm và tiền nhiệm. Tổng thống Joe Biden và Phó tổng thống Kamala Harris đã tiêm vaccine công khai trên truyền hình trực tiếp hồi tháng 12. Còn các cựu tổng thống Barack Obama, George W. Bush và Bill Clinton khi đó cũng tình nguyện tiêm vaccine công khai để thúc đẩy lòng tin của người dân về tính an toàn của vaccine. Cựu tổng thống Jimmy Carter cũng đã tiêm chủng.
Trong bài phát biểu ở CPAC, Trump tuyên bố chính quyền của ông xứng đáng được vinh danh nhờ đã phát triển vaccine một cách thần tốc. Một cố vấn cho biết bài phát biểu của Trump được các cựu trợ lý ở Nhà Trắng hỗ trợ chắp bút, trong đó có cựu cố vấn chính sách Stephen Miller.
Hồng Hạnh (Theo CNN)
