Title: Cựu đại sứ hối hận vì từng nghe theo Trump - Link: https://vnexpress.net/cuu-dai-su-hoi-han-vi-tung-nghe-theo-trump-4235027.html
subData: Cựu đại sứ hối hận vì từng nghe theo Trump 
"Chúng ta phải thừa nhận rằng ông ấy đã khiến chúng ta thất vọng. Ông ấy đã đi theo con đường đáng lẽ không nên đi và chúng ta đáng lẽ cũng không nên đi theo hay nghe theo ông ấy. Chúng ta không thể để điều tương tự xảy ra lần nữa", Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc dưới thời Donald Trump, đề cập tới cựu tổng thống trong cuộc phỏng vấn hôm 12/1.
Những lời nhận xét quyết liệt nhất của Haley với Trump được đưa ra sau cuộc bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1 và trong bối cảnh nhóm pháp lý của cựu tổng thống đang tìm cách bảo vệ ông trước phiên tòa luận tội lần hai của Thượng viện.
Haley cho biết bà đã không nói chuyện với Trump kể từ sau cuộc bạo loạn, thêm rằng bà vô cùng thất vọng với những phát ngôn lên án "phó tướng" Mike Pence của cựu tổng thống với đám đông người ủng hộ, trước khi họ tràn vào tòa nhà quốc hội.
"Khi tôi nói tôi tức giận với Trump, đó là cách nói nhẹ nhàng. Tôi thật sự thất vọng khi thấy Trump có thể làm như vậy với Pence, bất chấp sự trung thành và tình bạn giữa hai người họ. Tôi giống như cảm thấy ghê tởm điều đó", Haley nhấn mạnh.
Vài ngày sau vụ bạo loạn Đồi Capitol, Haley đã phát biểu trước các thành viên của Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa rằng phát biểu của Trump trong cuộc mít tinh trước đó đã "sai lầm tệ hại".
"Không chỉ là lời nói, hành động của ông ấy kể từ sau Ngày bầu cử hôm 3/11 cũng sẽ bị lịch sử đánh giá nghiêm khắc", Haley khẳng định.
Cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc là một trong những cựu quan chức từng được Trump ca ngợi có "sự nghiệp tuyệt vời" khi từng thể hiện quan điểm cứng rắn về vấn đề Iran và bảo vệ cho việc Mỹ cắt giảm viện trợ nước ngoài.
Việc Haley từ chức cuối năm 2018 được xem là tổn thất lớn với đội ngũ quan chức trong chính quyền Trump. Cựu đại sứ tại Liên Hợp Quốc sau đó vẫn nhiều lần cam kết trung thành với Trump và giúp nâng cao ảnh hưởng của Mỹ trên trường quốc tế.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
