Title: Người chết vì Covid-19 ở Nga cao gần gấp ba lần công bố - Link: https://vnexpress.net/nguoi-chet-vi-covid-19-o-nga-cao-gan-gap-ba-lan-cong-bo-4234155.html
subData: Người chết vì Covid-19 ở Nga cao gần gấp ba lần công bố 
Cơ quan thống kê nhà nước Nga Rosstat hôm 8/2 cho hay quốc gia này ghi nhận 162.429 ca tử vong liên quan tới đại dịch Covid-19 vào năm ngoái, trong khi số liệu báo cáo chính thức trước đó là 57.555.
Dữ liệu mới có thể làm dấy lên nhiều câu hỏi về cách tính số người chết vì Covid-19 ở Nga và mức độ hiệu quả trong cách ứng phó với đại dịch của quốc gia này.
Giới chức Nga đã áp lệnh phong tỏa trong đợt bùng phát Covid-19 đầu tiên năm ngoái nhưng không áp dụng biện pháp này trong đợt bùng phát tiếp theo hồi tháng 9, dù số ca nhiễm hàng ngày tăng mạnh. Họ cho rằng các biện pháp nhắm vào mục tiêu cụ thể đủ để ngăn đại dịch.
Với số liệu mới được Rosstat công bố, Nga trở thành quốc gia có số người chết vì đại dịch trong năm 2020 lớn thứ ba, chỉ sau Mỹ và Brazil.
Rosstat cũng công bố tổng số ca tử vong trong năm 2020 của quốc gia 145 triệu dân này là hơn 2,1 triệu, tăng khoảng 18% so với năm 2019.
Thanh Tâm (Theo Reuters, CNN)
