Title: Nam Phi ngừng dùng vaccine AstraZeneca - Link: https://vnexpress.net/nam-phi-ngung-dung-vaccine-astrazeneca-4233153.html
subData: Nam Phi ngừng dùng vaccine AstraZeneca 
Trong cuộc họp báo hôm 7/2, Bộ trưởng Y tế Nam Phi, Tiến sĩ Zweli Mkhize, cho biết đây là quyết định tạm thời trong khi chờ các nhà khoa học xác định cách thức triển khai vaccine AstraZeneca hiệu quả nhất. Ông thêm rằng Nam Phi sẽ tiếp tục triển khai các vaccine của Pfizer/BioNTech và Johnson & Johnson.
Dữ liệu ban đầu được công bố cùng ngày cho thấy hai liều vaccine Oxford/AstraZeneca chỉ mang lại khả năng "bảo vệ tối thiểu" ở mức độ nhẹ và trung bình trước biến chủng nCoV được phát hiện tại Nam Phi.
Nghiên cứu này được tiến hành trên khoảng 2.000 tình nguyện viên có độ tuổi trung bình là 31, với khoảng một nửa số này đã tiêm vaccine Oxford/AstraZeneca và nửa còn lại tiêm giả dược, tức thuốc không có tác dụng.
Các nhà nghiên cứu cho biết trong một thông cáo báo chí rằng khả năng trung hòa virus chống lại biến thể B.1.351 đã "giảm đáng kể" so với chủng nCoV trước đó. Hiệu quả của vaccine này với những ca Covid-19 nghiêm trọng, nhập viện và tử vong không được đánh giá.
Nghiên cứu do đại học Witwatersrand của Nam Phi và đại học Oxford thực hiện, công bố qua thông cáo báo chí. Kết quả đã được đệ trình để xem xét và sẽ sớm công bố bằng văn bản in.
Một phát ngôn viên của công ty AstraZeneca hôm 6/2 cho hay đang làm việc với đại học Oxford để điều chỉnh vaccine chống lại biến thể B.1.351 và sẽ thúc đẩy nó thông qua phát triển lâm sàng để "sẵn sàng phân phối vào mùa thu tới nếu cần thiết".
Bà Maria Van Kerkhove, giám đốc kỹ thuật về Covid-19 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết uỷ ban vaccine độc lập của WHO sẽ nhóm họp hôm 8/2 để thảo luận về vaccine AstraZeneca và tác động của nghiên cứu mới trên với các vaccine trong tương lai.
Van Kerkhove nói trên đài CBS rằng một số nghiên cứu sơ bộ cho thấy hiệu quả của vaccine giảm nhưng những nghiên cứu đó vẫn chưa được công bố đầy đủ. Bà cho rằng điều quan trọng là phải có nhiều hơn một loại vaccine an toàn và hiệu quả: "Chúng ta không thể chỉ dựa vào một sản phẩm".
Anh Ngọc (Theo CNN)
