Title: Vợ Kim Jong-un lần đầu xuất hiện trong hơn một năm - Link: https://vnexpress.net/vo-kim-jong-un-lan-dau-xuat-hien-trong-hon-mot-nam-4236065.html
subData: Vợ Kim Jong-un lần đầu xuất hiện trong hơn một năm 
Tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, hôm qua đăng loạt ảnh buổi biểu diễn mừng ngày sinh cố lãnh đạo Kim Jong-il tại thủ đô Bình Nhưỡng trước đó một ngày. Trong các bức ảnh, bà Ri Sol-ju ngồi cạnh và cười nói cùng chồng là lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khi theo dõi các màn trình diễn âm nhạc.
Bà Ri thường xuất hiện cùng chồng trong nhiều sự kiện lớn của đất nước, nhưng chưa từng xuất hiện trước công chúng kể từ sau buổi lễ mừng Tết âm lịch hồi tháng 1 năm ngoái. Điều này gây đồn đoán về sức khỏe và khả năng bà đang mang thai.
Cơ quan Tình báo Hàn Quốc (NIS) cho biết Ri Sol-ju dường như tránh có mặt ở những hoạt động công khai để hạn chế nguy cơ lây nhiễm nCoV và "thường chơi đùa với các con". Vợ chồng Kim Jong-un được cho là có ba người con, không có nhiều thông tin công khai về những đứa trẻ này.
Triều Tiên đến nay chưa báo cáo ca mắc Covid-19 nào, nhưng NIS cho rằng không thể loại trừ khả năng dịch bệnh bùng phát do nước này có giao thương tấp nập với Trung Quốc trước khi đóng cửa biên giới hồi đầu năm ngoái.
Vũ Anh (Theo Reuters)
