Title: Philippines nhận lô vaccine Covid-19 đầu tiên từ Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/philippines-nhan-lo-vaccine-covid-19-dau-tien-tu-trung-quoc-4241358.html
subData: Philippines nhận lô vaccine Covid-19 đầu tiên từ Trung Quốc 
Các quan chức cấp cao chính phủ và nhân viên y tế sẽ là những người đầu tiên được tiêm vaccine vào ngày mai. Loại vaccine mà Trung Quốc chuyển cho Philippines có tên là CoronaVac, do hãng dược phẩm Sinovac sản xuất, vừa được cơ quan quản lý dược phê duyệt cho sử dụng khẩn cấp vài ngày trước.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã giám sát quá trình nhận các liều vaccine tại một căn cứ quân sự ở Manila.
Khoảng 525.000 liều vaccine AstraZeneca dự kiến cập bến Philippines vào ngày 1/3. Đây là một phần trong chương trình tiêm chủng toàn cầu COVAX do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khởi xướng. Các mũi tiêm cũng sẽ được sử dụng cho đội ngũ nhân viên y tế.
Cơ quan quản lý dược Philippines không khuyến nghị dùng CoronaVac cho nhân viên y tế do những tranh cãi về tính hiệu quả của nó. Một nhóm cố vấn của chính phủ Philippines đồng ý cung cấp vaccine cho những người sẵn sàng chấp nhận nó nhưng nhiều y bác sĩ vẫn hoài nghi và muốn chờ loại vaccine khác.
Tại Bệnh viện Đa khoa Philippines, một trong những cơ sở điều trị Covid-19 chính của nước này, chưa đầy 10% số nhân viên chấp nhận tiêm vaccine do Trung Quốc sản xuất, trong khi 94% số người muốn tiêm vaccine của Pfizer-BioNTech, phát ngôn viên Jonas Del Rosario cho hay.
Các cuộc khảo sát gần đây cho thấy niềm tin vào vaccine của người dân Philippines tương đối thấp, với gần 1/2 dân số được cho là không muốn tiêm vaccine chống lại Covid-19. Nhằm tăng cường lòng tin trong công chúng, các quan chức hàng đầu đất nước, bao gồm cả Bộ trưởng Y tế, có kế hoạch tiêm vaccine CoronaVac.
Tổng thống Duterte, người thường xuyên lên tiếng bảo vệ vaccine do Trung Quốc sản xuất, đã đề xuất rằng ông sẽ tiêm vaccine trước công chúng, song các bác sĩ của ông chưa quyết định loại nào.
Philippines hiện là một trong những điểm nóng Covid-19 của Đông Nam Á với hơn 570.000 ca nhiễm và 12.000 trường hợp tử vong.
Ngoài các nhân viên bệnh viện, quân đội cũng dự kiến nhận 100.000 liều vaccine Covid-19 từ Sinovac. Các thành viên lực lượng vũ trang Philippines bắt buộc phải tiêm chủng và những người từ chối có thể bị kỷ luật.
Chính phủ Philippines đang đàm phán mua vaccine với 7 nhà sản xuất, hy vọng mua đủ số liều để tiêm chủng cho 70 triệu, chiếm khoảng 60% dân số, trong năm nay. Tuy nhiên, phần lớn số vaccine sẽ khó đến tay người dùng cho tới mùa hè này.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
