Title: Tên lửa khiến người Florida tưởng UFO - Link: https://vnexpress.net/ten-lua-khien-nguoi-florida-tuong-ufo-4234423.html
subData: Tên lửa khiến người Florida tưởng UFO 
"Gia đình ở Nam Florida vừa nhìn thấy một UFO (vật thể bay không xác định), còn ai khác thấy không?", một người dùng Twitter có tên jirodreams viết ngày 9/2 và đăng kèm video cho thấy một luồng ánh sáng trắng hình nón di chuyển trên bầu trời. Một loạt người khác đăng video tương tự với từ khóa "UFO" và "dị thường".
"Tôi cũng nhìn thấy nó từ đường Griffin ở Dania Beach. Cảnh tượng đẹp và huyền bí khi nó từ từ mờ đi trong sương mù chiều tối", người dùng có tên Terry O'Gara viết.
Theo nhà khí tượng học Zach Covey, đây thực chất là tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Trident-II mà hải quân thử nghiệm. Tên lửa do tập đoàn Lockheed Martin nghiên cứu và phát triển, trang bị cho các tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Ohio từ năm 1990.
Mỗi quả Trident II có trị giá hơn 30 triệu USD, dài 13,6 m, nặng 59 tấn, đạt tầm bắn tới 11.000 km và có thể mang 8-14 đầu đạn có khả năng hồi quyển độc lập (MIRV), cho phép tấn công nhiều mục tiêu ở cách xa nhau chỉ với một tên lửa.
Đây là một phần trong bộ ba răn đe hạt nhân của Mỹ, bên cạnh tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Minuteman III phóng từ mặt đất và vũ khí hạt nhân trang bị cho máy bay ném bom chiến lược. Ngoài hải quân Mỹ, tên lửa Trident II chỉ được cung cấp cho hải quân Anh.
Đây không phải là lần đầu tiên một vụ thử tên lửa bị nghi là vật thể ngoài hành tinh. Tỷ phú Elon Musk từng nói đùa về sự hiểu lầm cách đây vài năm khi một tên lửa do SpaceX phóng bị nhiều người cho là UFO. Ông đăng một dòng tweet nói rằng đó là "UFO hạt nhân ngoài hành tinh từ Triều Tiên".
Phương Vũ (Theo Fox)
