Title: Đa số dân Mỹ muốn kết tội Trump - Link: https://vnexpress.net/da-so-dan-my-muon-ket-toi-trump-4233114.html
subData: Đa số dân Mỹ muốn kết tội Trump 
Trong cuộc thăm dò mới được ABC News/Ipsos công bố hôm 7/2, có tới 56% người tham gia ủng hộ Thượng viện kết tội cựu tổng thống Trump và ngăn ông trở thành quan chức liên bang một lần nữa trong phiên tòa xét xử ngày 9/2. Chỉ 43% người được hỏi cho rằng Thượng viện Mỹ nên tha bổng cho cựu tổng thống.
Nếu phân chia theo dữ liệu về đảng phái, kết quả thăm dò này cho thấy có 15% đảng viên Cộng hòa ủng hộ Thượng viện kết tội và ngăn Trump quay lại nhiệm sở, trong khi con số này ở đảng Dân chủ là 92%. Đối với nhóm người độc lập, có tới 54% ủng hộ kết tội cựu tổng thống và 45% phản đối điều này.
Cuộc thăm dò của ABC News/Ipsos được tiến hành từ ngày 5-6/2, với 508 người phản hồi từ khắp cả nước, gồm cả thành viên đảng Dân chủ, Cộng hòa và các cử tri độc lập.
So với khảo sát của ABC News/Washington Post hồi tháng 1/2020 về lần đầu tiên Trump bị luận tội, số người muốn Thượng viện kết tội ông đã gia tăng. Theo kết quả khảo sát hồi tháng 1 năm ngoái, có tới 49% người được hỏi cho rằng Trump không nên bị bãi nhiệm.
Trump đã trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên bị luận tội hai lần sau cuộc bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1, khiến 5 người chết và hàng chục người bị thương. Thượng viện Mỹ sẽ bắt đầu phiên tòa luận tội Trump từ ngày 9/2, sau khi nhận được điều khoản cáo buộc ông "kích động bạo loạn" từ Hạ viện.
Nếu bị kết tội, cựu tổng thống Mỹ có thể đối mặt lệnh cấm ra tranh cử trong tương lai. Tuy nhiên, khả năng Trump bị kết tội tại Thượng viện rất mong manh khi ngày càng có nhiều đảng viên Cộng hòa đứng về phía ông.
Ngọc Ánh (Theo ABC News/ Hill)
