Title: Bát cổ nửa triệu USD lẫn trong đống hàng bãi - Link: https://vnexpress.net/bat-co-nua-trieu-usd-lan-trong-dong-hang-bai-4243516.html
subData: Bát cổ nửa triệu USD lẫn trong đống hàng bãi 
Chiếc bát sứ với những họa tiết hoa lá tinh xảo màu xanh được người này mua tại điểm bán hàng cũ ở Connecticut, miền đông bắc nước Mỹ. Danh tính người mua hiện được giữ bí mật.
Người mua đã nhờ các chuyên gia gốm sứ thẩm định món đồ, ban đầu bằng cách gửi ảnh, sau đó đưa vào nhà đấu giá để xem xét kỹ hơn. Các chuyên gia cho biết chiếc bát này được chế tác cho triều đình của hoàng đế Vĩnh Lạc, vị hoàng đế thứ ba của triều Minh, trị vì từ năm 1402 đến năm 1424.
"Chỉ có 6 chiếc bát khác như vậy được biết đến trên thế giới. Đó là những món đồ dành riêng cho hoàng tộc", theo Angela McAteer, chuyên gia về các tác phẩm nghệ thuật Trung Quốc tại trụ sở ở New York của Sotheby's, một trong những công ty môi giới lớn nhất thế giới về mỹ thuật trang trí, đồ trang sức, bất động sản và đồ sưu tầm.
Sotheby's sẽ đưa chiếc bát thứ bảy ra đấu giá vào ngày 17/3, với mức giá dự kiến từ 300.000 USD đến 500.000 USD.
Năm trong số những chiếc bát còn lại đang ở trong các viện bảo tàng: hai ở Đài Loan, hai ở London và một ở Tehran. McAteer cho biết chiếc thứ sáu xuất hiện trên thị trường lần cuối vào năm 2007, đồng nghĩa các nhà sưu tập tư nhân và các tổ chức có thể sẽ rất quan tâm đến buổi đấu giá.
Nhiều tác phẩm nghệ thuật Trung Quốc đã được đưa tới phương Tây vào thế kỷ 19, rồi được lưu truyền qua nhiều thế hệ. McAteer nói rằng các chuyên gia khó có thể biết được chiếc bát cổ này được chuyển từ Trung Quốc đến điểm bán đồ cũ ở Mỹ như thế nào.
Huyền Lê (Theo SCMP)
