Title: Vợ ghen tuông, bắn chết cô gái trẻ ngồi cạnh chồng - Link: https://vnexpress.net/vo-ghen-tuong-ban-chet-co-gai-tre-ngoi-canh-chong-4239144.html
subData: Vợ ghen tuông, bắn chết cô gái trẻ ngồi cạnh chồng 
Dayane Rafaella de Silva Rodrigues, 31 tuổi, hôm 18/2 được một người chở đến bên ngoài quán bar ở thành phố Tiangua. Cô đi vào bên trong với một chiếc túi xách màu kem, liên tục nổ súng vào chiếc bàn nơi chồng cô và 5 người bạn đang ngồi, gồm Djaiane Batista Barro, 26 tuổi.
Một viên đạn găm vào đầu Djaiane, khiến cô tử vong ngay tại chỗ. Một nam thanh niên 24 tuổi cũng trúng đạn vào cánh tay và được đưa đi cấp cứu. Hiện người này đã ổn định sau ca phẫu thuật và đang hồi phục.
Camera an ninh cho thấy sau vụ nổ súng, người chồng vật lộn với Rodrigues bên ngoài quán bar, cố lấy khẩu súng bạc khỏi tay cô ta. Rodrigues sau đó rời hiện trường cùng chiếc túi xách, nhưng không rõ có cầm theo súng hay không.
Rodrigues bị cảnh sát bắt ngay sau đó. Cảnh sát cho biết nghi phạm xả súng vì "tức giận" với chồng, người được cho là thường xuyên tán tỉnh phụ nữ. Hai vợ chồng trước đó đã cãi nhau về việc người chồng đến các quán bar như vậy.
Sau khi bị bắt, Rodrigues nói với cảnh sát rằng cô ta bắn các phát súng ngẫu nhiên để "giải tán" bàn của chồng và cô không biết nạn nhân Djaiane.
Theo các nhà điều tra, vũ khí được mua ở thủ phủ Fortaleza của bang Ceara, cách hiện trường khoảng 5 giờ đi ô tô. Tuy nhiên, họ cho rằng nghi phạm không tính toán trước, gây án một cách bốc đồng.
Cảnh sát cũng cho biết nghi phạm chưa có tiền án tiền sự và rất đau khổ trước hành động của mình. Rodrigues hiện bị điều tra tội giết người và gây thương tích.
Huyền Lê (Theo Daily Mail)
