Title: Công ty bầu cử đòi đồng minh Trump bồi thường 1,3 tỷ USD - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-bau-cu-doi-dong-minh-trump-boi-thuong-1-3-ty-usd-4238793.html
subData: Công ty bầu cử đòi đồng minh Trump bồi thường 1,3 tỷ USD 
Trong đơn kiện dài 115 trang được đệ trình hôm 22/2 tại thủ đô Washington, công ty bầu cử Dominion Voting Systems đã dẫn lại những tuyên bố của giám đốc MyPillow Mike Lindell trên các phương tiện truyền thông và trên mạng xã hội, trong đó ông tố các thiết bị bầu cử của Dominion xảy ra tình trạng "gian lận" trong cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 11/2020.
Dominion cáo buộc Lindell, đồng minh của cựu tổng thống Donald Trump, vẫn tiếp tục đưa ra các cáo buộc gian dối bằng những mã giảm giá trên trang web của MyPillow như "Chiến đấu vì Trump", "Qanon" và "Bằng chứng".
Đơn kiện của Dominion được nộp vài tuần sau khi Michael Steel, phát ngôn viên của hãng, cho biết Lindell luôn thể hiện thái độ thách thức và nói rằng ông ta "tha thiết bị kiện". MyPillow hiện chưa bình luận về thông tin.
"Bất chấp những cảnh báo lặp đi lặp lại cũng như nỗ lực cung cấp sự thật cho Lindell, ông ta vẫn tiếp tục đưa ra tuyên bố sai sự thật về Dominion và lần nào cũng là những lời cam kết sáo rỗng rằng ông ta sẽ sớm đưa ra bằng chứng", Giám đốc điều hành của Dominion John Poulos cho biết hôm 22/2.
Poulos nói thêm những tuyên bố từ Lindell đã "gây tổn hại không thể khắc phục đối với danh tiếng tốt đẹp của Dominion và đe dọa sự an toàn của nhân viên cùng toàn bộ khách hàng của công ty". Hãng cung cấp hệ thống bầu cử này đòi Lindell phải bồi thường 1,3 tỷ USD cho những tổn thất trên.
Cố vấn pháp lý Dominion Megan Meier khẳng định Lindell cần phải chịu trách nhiệm về việc bôi nhọ công ty và phá hoại tính toàn vẹn của hệ thống bầu cử để kiếm lời từ những việc này.
"Dominion thực hiện hành động này để minh oan cho quyền lợi của công ty, để khôi phục thiệt hại, bảo vệ công ty cùng nhân viên và cũng để ngăn Lindell cùng MyPillow tiếp tục kiếm lời từ Dominion", Meier nói.
Công ty bầu cử Dominion gần đây cũng đệ đơn kiện hai luật sư của cựu tổng thống Trump là Rudy Giuliani và Sidney Powell về những cáo buộc về gian lận trên các thiết bị của Dominion.
Giuliani gọi vụ kiện của Dominion nhằm vào ông là "hành động đe dọa" chống lại "quyền tự do ngôn luận", trong khi Powell chỉ trích động thái của công ty bầu cử là "vô căn cứ".
Ngọc Ánh (Theo CNN)
