Title: Sập mỏ vàng ở Indonesia, 70 người mất tích - Link: https://vnexpress.net/sap-mo-vang-o-indonesia-70-nguoi-mat-tich-4240064.html
subData: Sập mỏ vàng ở Indonesia, 70 người mất tích 
Lãnh đạo Cơ quan Phụ trách Thảm họa tỉnh Trung Sulawesi Datu Pamusu Tombolotutu hôm nay xác nhận những trận mưa lớn kéo dài nhiều ngày đã gây ra lở đất tại một mỏ vàng ở làng Buranga, quận Parigi Mountong, chiều 24/2.
"Chúng tôi đã tìm được 5 thi thể và nhận được thông báo từ các thành viên trong gia đình những người mất tích. Tổng số người mất tích là khoảng 70, nhiều người trong số họ có thể đã bị chôn vùi dưới lòng đất", ông Pamusu nói.
Ông Pamusu cho biết công tác tìm kiếm và cứu hộ các nạn nhân trong vụ sập mỏ vàng đã được triển khai từ ngày 24/2. Một máy xúc và nhiều thiết bị cần thiết đã được đưa tới hiện trường, ông nói thêm.
Các binh sĩ, cảnh sát, tình nguyện viên, nhân viên từ văn phòng tìm kiếm và cứu hộ địa phương cùng nhân viên từ các cơ quan phụ trách thiên tai đã tham gia hỗ trợ nhiệm vụ tìm kiếm và cứu hộ các nạn nhân.
Do ảnh hưởng từ những trận mưa như trút nước theo mùa, các trận lở đất thường xuyên xảy ra ở khắp Indonesia, khiến nhiều người thiệt mạng. Một trận lở đất hôm 14/2 ở Đông Java cũng khiến 4 người chết, hàng chục người mất tích và hàng trăm người phải sơ tán.
Ngọc Ánh (Theo Xinhua)
