Title: Vợ chồng Ivanka lần đầu xuất hiện tại Florida - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-ivanka-lan-dau-xuat-hien-tai-florida-4233541.html
subData: Vợ chồng Ivanka lần đầu xuất hiện tại Florida 
Các bức ảnh được chụp hôm 7/2 cho thấy Ivanka Trump và chồng Jared Kushner nằm đọc sách, xem điện thoại trên bãi biển vùng Surfside, thành phố Miami, bang Florida của Mỹ. Vợ chồng Ivanka có lúc chơi đùa cùng con trai Theodore và Joseph trên bãi biển.
Một bộ ảnh khác cho thấy Ivanka và chồng đưa các con đi ăn kem.
Đây là lần đầu tiên gia đình Ivanka Trump xuất hiện trước công chúng kể từ khi rời khỏi thủ đô Washington sau lễ nhậm chức của Tổng thống Joe Biden. Hai người thuê căn hộ ở The Arte, một toà chung cư quay mặt ra biển nổi bật với thiết kế tam giác. Giá thuê căn hộ ở đây khoảng 40.000 USD/tháng và giá bán dao động từ 7 đến 15 triệu USD.
Căn hộ mà Ivanka thuê nằm gần mảnh đất mà vợ chồng cô mua tháng trước với trị giá 32 triệu USD trên đảo Indian Creek, cũng ở khu vực Miami. Hai người dự kiến sống tại căn hộ này trong thời gian xây biệt thự của gia đình.
Khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, nằm cách Indian Creek khoảng một giờ lái xe, không phải là lựa chọn hợp lý cho vợ chồng Ivanka, chủ yếu vì câu lạc bộ này dành các thành viên trả tiền và rất ít không gian riêng tư.
Ivanka được cho là có tham vọng chạy đua vào chính quyền ở Florida. Cô từng đến bang này nhiều lần trong suốt chiến dịch tranh cử của bố, thu hút lượng khán giả lớn và hàng triệu USD từ các nhà gây quỹ.
Vũ Anh (Theo Daily Mail)
