Title: Dubai lần đầu lên tiếng về 'công chúa cầu cứu' - Link: https://vnexpress.net/dubai-lan-dau-len-tieng-ve-cong-chua-cau-cuu-4237495.html
subData: Dubai lần đầu lên tiếng về 'công chúa cầu cứu' 
"Gia đình xác nhận công chúa đang được chăm sóc tại nhà, với sự hỗ trợ từ gia đình và các chuyên gia y tế", Hoàng gia Dubai cho biết hôm 19/2 trong một thông báo do Đại sứ quán UAE tại London cung cấp.
Hoàng gia Dubai nói thêm video công chúa Sheikha Latifa thông báo đang bị "giam cầm", được BBC phát sóng, và các phương tiện truyền thông đưa tin về sự việc của cô đã "không phản ánh đúng thực tế".
Tuyên bố của hoàng gia Dubai được đưa ra ngay sau khi Cơ quan giám sát nhân quyền Liên Hợp Quốc tuyên bố đã đề nghị UAE cung cấp thêm thông tin về công chúa Latifa và chứng minh cô còn sống.
BBC Panorama ngày 17/2 công bố video cho thấy công chúa Latifa tiết lộ cô đang "bị giam làm con tin" trong một căn biệt thự dưới sự giám sát nghiêm ngặt. Latifa chỉ được di chuyển từ phòng ngủ tới nhà bếp và "không thể mở dù chỉ một cánh cửa sổ".
Công chúa 35 tuổi là một trong khoảng 30 người con của Tiểu vương Dubai Mohammed bin Rashid Al Maktoum, 71 tuổi, người đồng thời là Thủ tướng kiêm Phó tổng thống Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Năm 2018, Latifa từng tìm cách trốn khỏi Dubai, nhưng bị cha bắt lại trên một con tàu ngoài khơi Ấn Độ.
Bộ Ngoại giao Ireland cho biết trường hợp của công chúa Dubai "rất đáng quan tâm", trong khi Ngoại trưởng Anh Dominic Raab cũng mô tả video công chúa Dubai cầu cứu là "rắc rối nghiêm trọng" và ông rất "lo lắng" về nó.
Công chúa Latifa năm 2018 từng được cựu cao ủy nhân quyền Liên Hợp Quốc Mary Robinson đến thăm và hoàng gia Dubai khi ấy giải thích rằng Latifa bị rối loạn lưỡng cực khá nghiêm trọng, nên gia đình cố làm mọi thứ để cô không bị thương. Robinson sau đó thừa nhận thông tin "sai lệch" trên đã khiến bà đưa ra tuyên bố không đúng về công chúa Dubai.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
