Title: Bộ ba oanh tạc cơ chiến lược bay qua sân vận động Mỹ - Link: https://vnexpress.net/bo-ba-oanh-tac-co-chien-luoc-bay-qua-san-van-dong-my-4233237.html
subData: Bộ ba oanh tạc cơ chiến lược bay qua sân vận động Mỹ 
Màn biểu diễn được thực hiện hôm 7/2 trên bầu trời thành phố Tampa, bang Florida của Mỹ, nơi diễn ra trận siêu cúp bóng bầu dục Super Bowl giữa hai đội Kansas City Chiefs và Tampa Bay Buccaneers.
Biên đội gồm một oanh tạc cơ siêu thanh B-1B Lancer, một máy bay ném bom chiến lược B-52H và một phi cơ tàng hình B-2 Spirit xuất phát từ các bang khác nhau, sau đó hội quân gần thành phố và lập đội hình bay qua sân vận động Raymond James trong lúc dàn nhạc cử quốc ca Mỹ.
Đây là lần đầu tiên không quân Mỹ triển khai cả ba loại oanh tạc cơ chiến lược thực hiện màn bay thấp qua sân vận động trước trận Super Bowl. Sau màn biểu diễn, các phi cơ tách biên đội và tiếp tục nhiệm vụ huấn luyện hoặc trở về căn cứ.
"Điều này cho thấy năng lực tác chiến của dàn oanh tạc cơ trong biên chế Bộ tư lệnh Tấn công Toàn cầu (AFGSC), cũng như khả năng triển khai từ lãnh thổ Mỹ đến bất kỳ nơi nào trên thế giới. Chúng tôi mong chờ cơ hội được thể hiện độ tin cậy và chính xác của phi đội máy bay ném bom trước cả nước trong sự kiện hấp dẫn này", tướng Tim Ray, chỉ huy AFGSC, cho hay.
Super Bowl là trận đấu tranh danh hiệu cao nhất của bóng bầu dục Mỹ. Đây là sự kiện thể thao lớn nhất nước này và thường là chương trình có lượng người xem cao nhất trên truyền hình Mỹ. Không quân Mỹ thường triển khai phi cơ bay qua sân vận động ở độ cao nhỏ để phô trương sức mạnh và chào mừng sự kiện.
Trong trận Super Bowl năm nay, đội Tampa Bay Buccaneers giành chiến thắng trước Kansas City Chiefs với tỷ số 31-9.
Vũ Anh (Theo WFLA)
