Title: Hơn một nửa dân Texas vẫn lao đao vì mất nước - Link: https://vnexpress.net/hon-mot-nua-dan-texas-van-lao-dao-vi-mat-nuoc-4237579.html
subData: Hơn một nửa dân Texas vẫn lao đao vì mất nước 
Ủy ban Chất lượng Môi trường Texas cho biết đến sáng 19/2, tất cả nhà máy điện đã hoạt động trở lại, song 195.000 ngôi nhà vẫn không có điện và cư dân của 160 trong số 254 hạt của Texas vẫn chịu cảnh mất nước. Gần 20 người chết do ảnh hưởng của giá lạnh, song giới chức nghi ngờ nhiều người đã chết và thi thể chưa được phát hiện.
Cơ quan thời tiết quốc gia cho biết thời tiết sẽ ấm lên trong ngày 20/2, giảm áp lực cho toàn khu vực. "Thêm một đêm nhiệt độ dưới mức đóng băng ở một số khu vực, sau đó dự kiến ấm lên vào cuối tuần", văn phòng cơ quan thời tiết ở thành phố Houston đăng Twitter.
Thời tiết lạnh giá và tuyết đã làm tê liệt Texas từ 14/2, khiến phần lớn mạng lưới điện và đường ống dẫn nước của bang bị đóng băng. Người dân trên toàn bang mất nước hoàn toàn hoặc buộc phải đun sôi để đảm bảo an toàn.
Theo nhà khí hậu học bang Texas John Nielsen-Gammon, 15/2 là ngày lạnh thứ ba từ khi nhiệt độ ở bang bắt đầu được ghi chép năm 1899, với nhiệt độ trung bình -8,5 độ C. Cùng ngày hôm đó, nhiệt độ ở thủ phủ Austin giảm xuống thấp hơn nhiệt độ ở các vùng của bang Alaska.
Jennifer Jordan, 54 tuổi, sống ở Midlothian, phía nam Dallas, cho biết gia đình bà không có điện dù nhà cung cấp cho biết vấn đề của họ đã được "giải quyết". "Nhà tôi không có điện. Thực sự khó khăn. Bạn thực sự khao khát được tắm nước nóng, ăn một bữa ăn nóng hổi", bà trả lời phỏng vấn.
Nhưng ngay cả khi dịch vụ ở nhiều khu vực lân cận hoạt động trở lại, các đường ống bị hỏng tiếp tục khiến một số ngôi nhà không thể ở được. Tại Houston hôm 19/2, thợ ống nước đã làm việc để sửa chữa các đường ống bị đóng băng và vỡ trong ngôi nhà gỗ những năm 1920 của Drew Ainscough. Dịch vụ cấp nước đã hoạt động trở lại tại khu này, nhưng nhà Ainscough vẫn mất nước.
"Hiện tại, chúng tôi thực sự không thể sống ở đó", kỹ sư 33 tuổi, người đã ở nhà bố mẹ vợ trong vài ngày qua, cho biết. "Hy vọng cuối tuần này, chúng tôi sẽ có thể dọn dẹp mọi thứ".
Ở nhiều vùng của bang, đường sá bị đóng băng vẫn cản trở giao thông. Những đường dây điện bị đóng băng và các vấn đề khác khiến công nhân phải vật lộn để khôi phục điện cho các ngôi nhà, trong khi các nhà sản xuất dầu và khí đốt tìm cách nối lại sản lượng.
Các bệnh viện ở một số khu vực bị ảnh hưởng nặng nề đã hết nước và chuyển bệnh nhân đi nơi khác. Hàng triệu người được yêu cầu phải đun sôi nước uống sau khi các nhà máy xử lý nước bị mất điện, điều này có thể tạo điều kiện cho vi khuẩn có hại sinh sôi.
Văn phòng Ứng phó Khẩn cấp của thành phố cho biết tại Houston, một buổi phân phối nước đóng chai đã được mở tại sân vận động Delmar hôm 19/2. Khoảng giữa trưa, dòng xe hơi chờ đợi để vào sân vận động kéo dài gần một km.
Thị trưởng Houston Sylvester Turner cho biết thành phố đặt mục tiêu phân phát hơn một triệu chai nước cho người dân và một đợt phân phối hàng loạt khác sẽ diễn ra ngày 20/2. "Yêu cầu đun sôi nước đối với người dân thành phố có thể được dỡ bỏ ngay sau 22/2", ông nói.
Lina Hidalgo, quan chức dân cử hàng đầu ở hạt Harris, nơi có thành phố Houston, cho biết bà hài lòng với diễn tiến, nhưng cảnh báo cư dân sẽ phải gồng mình gánh chịu nhiều khó khăn hơn. "Lưới điện vẫn còn mỏng manh", bà nói, lưu ý thời tiết lạnh giá sẽ kéo dài trong vài ngày sẽ "gây áp lực lên các nhà máy điện mới hoạt động trở lại".
Tổng thống Joe Biden cho biết ông sẽ đẩy nhanh hỗ trợ khẩn cấp của liên bang cho Texas và đã chỉ đạo chính quyền xác định các nguồn lực khác để giúp bang. Biden gặp người đứng đầu Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA) hôm 19/2 và yêu cầu ra tuyên bố về thảm họa lớn để tăng tốc viện trợ.
Thống đốc Texas Greg Abbott xác nhận tất cả các nhà máy sản xuất điện đã hoạt động trở lại từ chiều 18/2, đồng thời kêu gọi các nhà lập pháp thông qua luật đảm bảo lưới điện được chuẩn bị sẵn sàng cho thời tiết lạnh giá trong tương lai.
"Những gì xảy ra trong tuần này với người dân Texas chúng ta là hoàn toàn không thể chấp nhận được và không bao giờ có thể lặp lại được nữa", Abbott nói trong một cuộc họp báo.
Huyền Lê (Theo Reuters)
