Title: Trung Quốc dỡ lều, rút xe tăng khỏi biên giới với Ấn Độ - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-do-leu-rut-xe-tang-khoi-bien-gioi-voi-an-do-4236118.html
subData: Trung Quốc dỡ lều, rút xe tăng khỏi biên giới với Ấn Độ 
Lục quân Ấn Độ ngày 16/2 công bố ảnh và video cho thấy quân đội Trung Quốc (PLA) dỡ lều bạt, phá bỏ bãi đáp trực thăng và cầu cảng ở phía bắc hồ tranh chấp Pangong Tso, đồng thời rút nhiều xe tăng và phương tiện cơ giới khỏi khu vực. Video cũng cho thấy đoàn xe quân sự lớn của PLA rời khỏi khu vực Pangong Tso.
Tiến trình rút quân của Ấn Độ và Trung Quốc khỏi điểm nóng Pangong Tso diễn ra sau khi các chỉ huy quân sự hai nước đạt được thỏa thuận hôm 10/2. Xe tăng Type-99 của Trung Quốc và T-72 của Ấn Độ hồi đầu tuần này rời khỏi điểm cao Chushul, gần hồ Pangong Tso.
Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh ngày 11/2 cho biết binh sĩ nước này đồn trú tại khu vực sẽ rút về đồn biên phòng Dhan Singh Thapa gần mỏm núi số 3. Lính PLA sẽ rút về vị trí đóng quân thường trực bên ngoài mỏm núi số 8, còn gọi là Sirijap, nơi Trung Quốc kiểm soát sau cuộc chiến năm 1962.
Pangong Tso nằm ở phía đông Ladakh với các mỏm núi được đánh số từ 1-8. Ấn Độ kiểm soát khu vực dài 45 km ở phía tây hồ Pangong Tso, phần còn lại do Trung Quốc kiểm soát. Theo thỏa thuận hai nước đạt được hôm 10/2, Ấn Độ và Trung Quốc đình chỉ hoạt động tuần tra ở khu vực giữa mỏm núi số 4 và số 8.
Binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc hồi tháng 4/2020 nổ ra đụng độ ở khu vực Pangong Tso sau bất đồng về hoạt động tuần tra tại đây, dẫn đến căng thẳng kéo dài trong nhiều tháng. New Delhi cáo buộc Bắc Kinh xây dựng cơ sở hạ tầng vĩnh viễn tại phần lãnh thổ của Ấn Độ quanh Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định với Trung Quốc. Bắc Kinh đưa ra cáo buộc tương tự đối với New Delhi.
Đụng độ quanh LAC bắt đầu từ cuối tháng 4, đầu tháng 5/2020 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả chết người hồi giữa tháng 6/2020, khiến 20 lính Ấn Độ thiệt mạng và hàng chục binh sĩ Trung Quốc thương vong. Ấn Độ và Trung Quốc sau đó điều lượng lớn binh sĩ và khí tài lên tăng viện cho khu vực biên giới.
Căng thẳng biên giới Ấn -Trung gần đây phần nào hạ nhiệt sau nhiều cuộc đàm phán ngoại giao và quân sự giữa hai nước. Ấn Độ và Trung Quốc đều cam kết giải quyết căng thẳng quanh LAC một cách hòa bình.
Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)
