Title: Biden sắp tới Texas đánh giá thảm họa băng giá - Link: https://vnexpress.net/biden-sap-toi-texas-danh-gia-tham-hoa-bang-gia-4239298.html
subData: Biden sắp tới Texas đánh giá thảm họa băng giá 
Tổng thống Mỹ Joe Biden và Đệ nhất phu nhân Jill Biden sẽ tới Houston, thành phố đông dân nhất của bang Texas, trong chuyến thị sát này, theo Nhà Trắng. Chuyến thăm diễn ra sau khi Texas trải qua đợt giá lạnh bất thường do bão tuyết, gây ra tình trạng mất điện, mất nước diện rộng, khiến hàng chục người thiệt mạng giữa giá rét.
Sau khi thảm họa xảy ra, Biden đã giữ liên lạc từ xa với lãnh đạo bang và địa phương, nhưng không muốn đến Texas quá sớm bởi lo ngại sẽ làm lãng phí nguồn lực của địa phương trong lúc cả bang đang tập trung sức người, sức của đối phó khủng hoảng.
"Mỗi lần tổng thống đến một thành phố, đi theo là cả một đoàn tùy tùng dài", ông nói với các phóng viên tuần trước.
Sau khi thông báo về kế hoạch chuyến thăm, thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho biết Tổng thống Mỹ sẽ "gặp các lãnh đạo địa phương để bàn bạc về cơn bão mùa đông năm nay, biện pháp cứu trợ, tiến độ khôi phục và sức chịu đựng đáng kinh ngạc mà người dân Houston và Texas đã thể hiện".
"Tổng thống cũng sẽ tới thăm một trung tâm y tế Covid-19, nơi đang phân phối vaccine ở Texas", Psaki nói.
Psaki cho hay Nhà Trắng sẽ sớm công bố thêm thông tin chi tiết về chuyến đi. Cuối tuần qua, Biden đã tuyên bố tình trạng thảm họa với hơn 100 hạt ở Texas theo đề nghị của Thống đốc Greg Abbott. Tuyên bố này cho phép Texas nhận hàng loạt hỗ trợ liên bang để ứng phó thảm họa.
Trận bão tuyết tuần trước gây thiệt hại hàng tỷ USD khắp Texas. Hàng triệu người sống trong cảnh thiếu điện và nước sạch giữa thời tiết băng giá suốt nhiều ngày. Giới chức bang cho hay có thể mất vài tuần hoặc vài tháng mới đánh giá hết được thiệt hại về người và tài sản trong thảm họa.
Hồng Hạnh (Theo Texas Tribune)
