Title: ASEAN chi 10,5 triệu USD mua vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/asean-chi-10-5-trieu-usd-mua-vaccine-covid-19-4236832.html
subData: ASEAN chi 10,5 triệu USD mua vaccine Covid-19 
Quyết định mua vaccine được thống nhất trong Cuộc họp lần thứ 6 Nhóm Công tác liên ngành trực thuộc Hội đồng Điều phối ASEAN về Ứng phó các tình huống y tế công cộng khẩn cấp (ACCWG-PHE), diễn ra theo hình thức trực tuyến ngày 18/2.
Cuộc họp tập trung vào phương thức triển khai các sáng kiến ứng phó Covid-19 đã được lãnh đạo ASEAN thông qua tại Cấp cao ASEAN-37 hồi tháng 11/2020 trong nhiệm kỳ Chủ tịch của Việt Nam.
Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, người dẫn đầu đoàn Việt Nam tham gia hội nghị, ủng hộ sử dụng Quỹ Covid-19 phục vụ nhu cầu cấp thiết là cung cấp vaccine cho người dân các nước thành viên ASEAN, nhấn mạnh mỗi nước cần xác định nhu cầu về số lượng, chủng loại và đối tượng được tiêm chủng để xây dựng kế hoạch cung cấp vaccine hiệu quả.
Thứ trưởng hoan nghênh đề xuất của Brunei về sử dựng các cơ chế cung cấp vaccine đa phương toàn cầu như COVAX để đáp ứng nhu cầu của ASEAN, khẳng định Việt Nam đang hoàn tất thủ tục nội bộ để công bố danh mục cam kết đóng góp cho Kho dự phòng vật tư y tế ASEAN.
Quỹ ASEAN ứng phó Covid-19 được thành lập tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 36 dưới sự chủ trì của Việt Nam ngày 26/6/2020, nhằm huy động nguồn lực tài chính để giải quyết tình trạng thiếu nguồn cung y tế, hỗ trợ nghiên cứu, phát triển thuốc điều trị và vaccine phòng chống Covid-19, chuẩn bị cho phản ứng khẩn cấp trong tương lai.
Tới nay, quỹ đã nhận được cam kết hỗ trợ ở mức trên 15 triệu USD từ những nước thành viên ASEAN và đối tác. Các nước cũng khẳng định sẽ vận hành hiệu quả Kho dự phòng vật tư y tế ASEAN để đảm bảo đáp ứng nhu cầu cấp thiết về vật tư y tế trong tình huống khẩn cấp.
Vũ Anh
