Title: Campuchia triển khai tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/campuchia-trien-khai-tiem-vaccine-covid-19-4234344.html
subData: Campuchia triển khai tiêm vaccine Covid-19 
Những người đầu tiên được tiêm vaccine gồm con trai của Thủ tướng Hun Sen và các bộ trưởng chính phủ. Campuchia đến nay tương đối thành công trong nỗ lực ngăn chặn Covid-19 lây lan. Cả nước báo cáo 478 ca nhiễm và không có trường hợp tử vong nào dù một cụm dịch bùng lên trong cộng đồng hồi tháng 11 năm ngoái.
Thủ tướng Hun Sen ban đầu tuyên bố sẽ là người đầu tiên tiêm chủng nhưng sau đó nói rằng ở tuổi 68, ông đã vượt quá độ tuổi tiêm loại vaccine do hãng dược phẩm Trung Quốc Sinopharm sản xuất.
"Tôi cảm thấy tự tin hơn vì có một hệ thống phòng thủ trong cơ thể giúp chống lại Covid", Hun Manet, con trai cả của Thủ tướng Capuchia, ngày 10/2 nói tại Bệnh viện Calmette ở thủ đô Phnom Penh sau khi tiêm vaccine.
Các bác sĩ khuyên Manet, Phó tư lệnh Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia, không nên ăn hải sản và uống rượu sau tiêm.
Lô hàng 600.000 liều vaccine viện trợ từ Trung Quốc đến Phnom Penh trên một chuyến bay đặc biệt hôm 7/2, hầu hết trong số đó dành cho nhân viên y tế và quân đội. Bắc Kinh nói sẽ gửi một triệu liều vaccine của Sinopharm cho Campuchia, đủ dùng cho 500.000 người.
"Chúng tôi đã lo lắng rằng có thể lây nhiễm virus cho các thành viên gia đình nhưng giờ đây, chúng tôi có vaccine như một bức tường phòng thủ", Bộ trưởng Tư pháp Campuchia Keut Rith nói. "Vaccine là giải pháp bảo vệ tốt nhất cho chúng ta, gia đình và cộng đồng".
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
