Title: Covid-19 xâm nhập chiến hạm Mỹ - Link: https://vnexpress.net/covid-19-xam-nhap-chien-ham-my-4240787.html
subData: Covid-19 xâm nhập chiến hạm Mỹ 
"Khi chúng tôi biết Covid-19 có thể xuất hiện trên tàu đổ bộ USS San Diego và USS Philippine Sea, chúng tôi lập tức hành động để xác định, cô lập và điều trị các thủy thủ và binh sĩ thủy quân lục chiến bị ảnh hưởng trên hai chiến hạm", Hạm đội 5 của hải quân Mỹ đăng trên Twitter ngày 25/2.
Hạm đội 5 cho biết hàng chục binh sĩ trên tàu đổ bộ San Diego dương tính với nCoV, trong khi một số nhân sự trên tàu USS Philippine Sea nghi nhiễm virus. Các chuyên gia y tế đang truy vết tiếp xúc và nguồn lây nCoV trên các chiến hạm này.
Tàu đổ bộ San Diego đang cập cảng tại Bahrain, với khoảng 600 thủy thủ và lính thủy đánh bộ. Tuần dương hạm Philippine Sea, với 380 thủy thủ, dự kiến cập bờ để xét nghiệm thêm song địa điểm chưa được công bố.
Chiến hạm San Diego và Philippine Sea thuộc Hạm đội 5 hải quân Mỹ. Hạm đội này đang triển khai các chuyến tuần tra trên vùng biển quanh khu vực Trung Đông.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 114 triệu ca nhiễm, hơn 2,5 triệu ca tử vong và hơn 89 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 29 triệu ca nhiễm và gần 521.000 ca tử vong.
nCoV nhiều lần xâm nhập các chiến hạm của Mỹ, trong đó đợt bùng phát nghiêm trọng nhất là trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt hồi tháng 3/2020 với hơn 1.200 ca nhiễm và một ca tử vong, khiến chiến hạm phải dừng hoạt động hai tháng để xử lý cụm dịch. Covid-19 sau đó tiếp tục xâm nhập Theodore Roosevelt hai lần vào tháng 10/2020 và tháng 2 năm nay.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
