Title: Núi lửa Indonesia phun cột khói bụi 5.000 mét - Link: https://vnexpress.net/nui-lua-indonesia-phun-cot-khoi-bui-5-000-met-4242330.html
subData: Núi lửa Indonesia phun cột khói bụi 5.000 mét 
Các nhà nghiên cứu núi lửa ghi nhận 13 vụ nổ riêng biệt khi núi lửa Sinabung hoạt động. Giới chức cho biết núi lửa không đe dọa đến tính mạng và tài sản của người dân bởi vành đai 5 km quanh Sinabung đã bị bỏ hoang trong những năm gần đây.
Không có lệnh sơ tán nào được ban bố và cũng không có báo cáo về các chuyến bay bị gián đoạn. Tuy nhiên, người dân địa phương vẫn lo ngại.
"Người dân sợ hãi, nhiều người ở trong nhà để tránh lớp tro bụi dày đặc của núi lửa", Roy Bangun, 41 tuổi, cho hay.
Muhammad Nurul Asrori, quan chức giám sát núi lửa Sinabung, cho biết đây là đám khói và tro bụi lớn nhất ông thấy kể từ năm 2010, đồng thời cảnh báo cột khói vẫn có thể lớn hơn bởi vòm dung nham lớn có thể nổ tung bất cứ lúc nào.
Núi lửa Sinabung, cao 2.460 mét, không hoạt động suốt nhiều thế kỷ trước khi hoạt động trở lại năm 2010, khiến hai người thiệt mạng. Sau ba năm "ngủ yên", núi lửa tiếp tục hoạt động năm 2013 và thường xuyên phun trào kể từ đó. Các vụ phun trào năm 2014 khiến 16 người thiệt mạng và năm 2016 khiến 7 người thiệt mạng.
Indonesia là quần đảo gồm hơn 17.000 hòn đảo lớn nhỏ, với gần 130 ngọn núi lửa đang hoạt động. Nước này nằm trên "Vành đai Lửa", bao quanh mảng kiến tạo Thái Bình Dương, nơi thường xuyên xảy ra các hoạt động địa chấn.
Huyền Lê (Theo AFP)
