Title: Cựu tổng y sĩ Mỹ hoài nghi hướng dẫn tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/cuu-tong-y-si-my-hoai-nghi-huong-dan-tiem-vaccine-covid-19-4242852.html
subData: Cựu tổng y sĩ Mỹ hoài nghi hướng dẫn tiêm vaccine Covid-19 
"Bảo vệ tốt cho nhiều người với một mũi, còn hơn là bảo vệ cực kỳ tốt cho ít người. 2.000 người chết mỗi ngày vì không có nổi một mũi tiêm vaccine Covid-19, chứ đừng nói đến mũi thứ hai", Adams, tổng y sĩ thứ 20 của Mỹ dưới thời tổng thống Donald Trump, viết trên Twitter hôm 1/3.
Ông tiếp tục viết một bài đăng khác kêu gọi "tiêm hết vaccine ngay bây giờ và tập trung sản xuất", dẫn đường link bài báo của Washington Post hôm 1/3, trong đó tiến sĩ Anthony Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia kiêm trưởng cố vấn y tế của chính quyền Tổng thống Joe Biden khuyên người Mỹ tiêm hai mũi với vaccine của Pfizer và Moderna.
Tuy nhiên, một ngày sau, Adam tìm cách làm rõ tuyên bố của mình. "Tôi không nói rằng tiêm một mũi là hướng đi đúng. Tôi chỉ nói rằng có đủ dữ liệu và bằng chứng cho thấy tiêm một mũi không phải hướng đi sai và với 2.000 người chết mỗi ngày vì không được tiêm vaccine, số liệu này đáng để các bang thử tiêm một mũi cho người dân", cựu tổng y sĩ viết.
Trong bối cảnh thiếu hụt nguồn cung vaccine, một số chuyên gia ủng hộ trì hoãn việc tiêm mũi thứ hai để nhiều người được tiêm vaccine hơn. Một số nghiên cứu cho thấy một mũi tiêm cũng cho hiệu quả bảo vệ tạm thời đủ cao.
Tuy nhiên, Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) và các quan chức hàng đầu trong chính quyền Biden bác bỏ ý kiến này, cho rằng hiện chưa rõ hiệu quả bảo vệ của một mũi tiêm sẽ kéo dài bao lâu.
Trong cuộc thảo luận về vaccine hôm 1/3 tại cuộc họp của Ủy ban Cố vấn Tiêm chủng thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, các chuyên gia cho biết hai mũi vaccine bảo vệ con người tốt hơn so với một mũi. Giới chức y tế Mỹ lo ngại biến chủng lây lan nhiều hơn sẽ khiến nước Mỹ "mất tất cả" thành tựu đã đạt được trong cuộc chiến kiểm soát đại dịch.
Vaccine Covid-19 của Pfizer và Moderna đều được thử nghiệm dưới dạng phác đồ điều trị hai mũi, nhưng Anh đã chuyển sang hoãn tiêm mũi thứ hai để càng nhiều người được tiêm mũi thứ nhất trong thời gian ngắn hơn.
Cuối tuần qua, FDA đã cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 của Johnson & Johnson, loại vaccine cũng được thử nghiệm lâm sàng dưới dạng hai mũi tiêm.
Hồng Hạnh (Theo CNN)
