Title: Thủ tướng Armenia cảnh báo nỗ lực đảo chính - Link: https://vnexpress.net/thu-tuong-armenia-canh-bao-no-luc-dao-chinh-4240345.html
subData: Thủ tướng Armenia cảnh báo nỗ lực đảo chính 
"Tôi coi tuyên bố của Bộ Tổng tham mưu Các lực lượng Vũ trang là một âm mưu đảo chính quân sự. Tôi mời tất cả những người ủng hộ chúng tôi đến Quảng trường Cộng hòa ngay bây giờ", Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan phát biểu trực tiếp qua Facebook hôm nay, đề cập quảng trường trung tâm ở thủ đô Yerevan.
Tuyên bố được đưa ra sau khi quân đội Armenia lặp lại kêu gọi Pashinyan cùng chính phủ của ông từ chức, nói rằng sự "quản lý kém hiệu quả của chính phủ hiện tại và những sai lầm nghiêm trọng trong chính sách đối ngoại đã đưa đất nước đến bờ vực sụp đổ". Hiện chưa rõ liệu quân đội có sẵn sàng sử dụng vũ lực.
Trong buổi phát trực tiếp, Pashinyan cho biết ông đã cách chức Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Onik Gasparyan, một động thái cần được tổng thống ký thông qua. Một người thay thế sẽ được công bố sau đó và cuộc khủng hoảng sẽ được khắc phục theo hiến pháp, theo Pashinyan.
Thủ tướng Pashinyansau đó cùng hàng trăm người ủng hộ diễu hành qua các đường phố ở thủ đô Yerevan. "Tình hình đang căng thẳng, nhưng chúng ta phải thống nhất rằng không thể xảy ra đụng độ", Pashinyan nói với người ủng hộ qua một cái loa, thêm rằng bất ổn chính trị mới "có thể kiểm soát được".
Đảng Hưng thịnh Armenia, đảng đối lập lớn nhất nước này, cũng ra tối hậu thư kêu gọi Thủ tướng từ chức, ngăn nội chiến và tránh đổ máu. Đảng này đã kêu gọi ông Pashinyan từ chức trong nhiều tháng qua.
Pashinyan, 45 tuổi, phải đối mặt với những lời kêu gọi từ chức từ tháng 11 năm ngoái sau khi các nhà phê bình chỉ trích cách xử lý "thảm hại" của ông trong cuộc xung đột kéo dài 6 tuần với Azerbaijan tại Nagorno-Karabakh. Các lực lượng dân tộc Armenia nhường một phần lãnh thổ cho Azerbaijan trong cuộc giao tranh và lực lượng gìn giữ hòa bình của Nga đã được triển khai tới vùng đất này.
Pashinyan nhiều lần bác bỏ kêu gọi từ chức, bất chấp sự phản đối của phe đối lập. Ông nói rằng bản thân nhận trách nhiệm về những gì đã xảy ra, nhưng bây giờ là lúc cần đảm bảo an ninh quốc gia.
Nga, một đồng minh của Armenia, cho biết nước này rất lo lắng trước các sự kiện ở Armenia, nơi Nga đặt căn cứ quân sự, đồng thời kêu gọi các bên giải quyết tình hình một cách hòa bình và trong khuôn khổ hiến pháp. Thổ Nhĩ Kỳ cũng "cực lực lên án" "nỗ lực đảo chính" ở nước láng giềng.
Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ Azerbaijan trong cuộc xung đột, và dù có lịch sử quan hệ rắc rối, phức tạp với Armenia, Ankara cho biết họ đứng về phía chính phủ được bầu cử dân chủ của Pashinyan. "Chúng tôi tuyệt đối phản đối các cuộc đảo chính và âm mưu đảo chính ở bất kỳ đâu trên thế giới", Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu phát biểu trong một cuộc họp báo ở Budapest.
Huyền Lê (Theo Reuters, AFP)
