Title: Thủ tướng Đức thừa nhận sai lầm khi chống Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/thu-tuong-duc-thua-nhan-sai-lam-khi-chong-covid-19-4235184.html
subData: Thủ tướng Đức thừa nhận sai lầm khi chống Covid-19 
Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình ZDF hôm 12/2, Thủ tướng Đức Angela Merkel thừa nhận phản ứng của chính quyền với đột bùng phát mùa thu là "quá do dự" và chính phủ đã quá chậm chạp trong việc yêu cầu đeo khẩu trang trong đợt bùng phát đầu tiên.
Bà bảo vệ chiến lược mua vaccine Covid-19 thông qua Liên minh châu Âu (EU), nhưng thừa nhận bà nên giải thích rõ hơn về việc đẩy mạnh sản lượng.
"Tôi không muốn vòng vo: Có một sự thất vọng", bà nói. "Có lẽ sự thất vọng này liên quan đến thực tế là lúc đầu tôi thấy cao hứng khi chúng ta thậm chí có vaccine sau chưa đầy một năm. Đó là thành tựu to lớn. Bạn không thể phụ thuộc vào điều đó".
Merkel tái khẳng định EU đã đặt đủ số lượng vaccine và Đức sẽ có đủ liều lượng.
Thủ tướng Đức hiếm khi trả lời phỏng vấn trên truyền hình, song bà tăng cường xuất hiện trên truyền hình để nói về đại dịch trong những tuần gần đây khi bà phải đối mặt với áp lực về tốc độ mở cửa trở lại và chương trình vaccine chậm chạp.
Giới chức Đức tuần này đồng ý nới lỏng một số hạn chế ngăn virus và mở ra lộ trình bình thường hóa trở lại phần nào đó sau nhiều tháng hạn chế nghiêm ngặt. Với các cuộc bầu cử sắp diễn ra và nhiệm kỳ của bà Merkel sắp kết thúc, định vị chính trị đóng một vai trò trong nỗ lực của Đức để kiềm chế dịch bệnh.
Tốc độ nới lỏng hạn chế sẽ phụ thuộc vào tỷ lệ lây nhiễm, đã giảm dần đều trong những tuần gần đây, nhưng vẫn ở trên mức chính phủ xác định có thể kiểm soát được. Để giảm gánh nặng cho những người dân mệt mỏi vì hạn chế, trường học có thể bắt đầu mở cửa trở lại ngay trong tháng này và các tiệm cắt tóc hoạt động trở lại từ 1/3.
Bà Merkel và các lãnh đạo khu vực đặt tiêu chí cứng rắn để các cửa hàng không thiết yếu khởi động lại, đồng thời hoãn kế hoạch nới lỏng rộng rãi hơn trong bối cảnh lo ngại về các chủng virus lây lan nhanh. Trong cuộc phỏng vấn, bà một lần nữa cảnh báo không nên phục hồi nền kinh tế lớn nhất châu Âu quá nhanh.
"Điều đó phụ thuộc vào chúng ta và liệu chúng ta có thể vượt qua đại dịch mà không có đợt sóng lớn thứ ba hay không. Nếu tỷ lệ lây nhiễm giảm xuống dưới 35 ca/100.000 người trong 7 ngày và duy trì con số đó ít nhất hai tuần, chúng ta có thể xem xét bước tiếp theo", bà cho hay.
Huyền Lê (Theo Bloomberg)
