Title: Luật sư của Suu Kyi quyết 'bảo vệ dân chủ' - Link: https://vnexpress.net/luat-su-cua-suu-kyi-quyet-bao-ve-dan-chu-4239204.html
subData: Luật sư của Suu Kyi quyết 'bảo vệ dân chủ' 
"Myanmar đang trong thời khắc quan trọng của lịch sử. Nếu thất bại, chúng tôi sẽ trở thành nô lệ của chính quyền quân sự trong 40 hoặc 50 năm. Chúng tôi phải thắng trận chiến này", luật sư Khin Maung Zaw hôm nay trả lời phỏng vấn qua điện thoại từ thủ đô Naypyidaw của Myanmar.
Luật sư 73 tuổi này chịu trách nhiệm bào chữa cho Aung San Suu Kyi, Cố vấn Nhà nước Myanmar bị quân đội bắt hôm 1/2, trước hai cáo buộc nhập khẩu bộ đàm trái phép và vi phạm các biện pháp hạn chế Covid-19 theo Luật Quản lý Thiên tai. Cuộc đột kích của quân đội vào tư dinh của Suu Kyi đã chấm dứt 10 năm chính quyền dân cử lãnh đạo tại Myanmar.
Quân đội Myanmar tuyên bố hành động của họ không phải đảo chính, bởi cáo buộc gian lận bầu cử hồi tháng 11/2020 không được chính phủ giải quyết, đồng thời cam kết trao lại quyền lực cho bên chiến thắng sau khi cuộc bầu cử mới được tổ chức.
Tuy nhiên, chính quyền quân sự hiện tại nắm quyền lực đối với tất cả nhánh chính trị của đất nước, bao gồm tòa án. Khin Maung Zaw vẫn chưa được phép gặp thân chủ dù phiên điều trần ngày 1/3 đang đến gần.
"Nếu tôi không được phép gặp bà ấy để chuẩn bị cho phiên điều trần, tôi sẽ cho cả thế giới biết rằng phiên tòa không công bằng", Khin Maung Zaw cho hay, nói thêm rằng ông còn tăng cường đề phòng nhằm tự bảo vệ bản thân trước áp lực của chính quyền quân đội. "Tôi phải rời nhà mình vào ban đêm và đến nơi ở của người khác".
Khin Maung Zaw, người bị bỏ tù lần đầu năm 17 tuổi vì phản đối chính quyền quân đội khi đó, cho biết ông đã quen với các mối đe dọa như hiện nay. "Bản thân tôi không có lý do gì để sợ hãi, bởi tôi đã vượt qua tất cả", luật sư của Suu Kyi nói.
"Tôi không đại diện cho Aung San Suu Kyi với tư cách cá nhân của bà ấy, mà là đại diện cho một lãnh đạo dân cử công khai đang bị quân đội nhắm mục tiêu. Tất cả là để bảo vệ nền dân chủ", ông cho biết.
Ánh Ngọc (Theo AFP)
