Title: Lực lượng an ninh Myanmar nổ súng giải tán biểu tình - Link: https://vnexpress.net/luc-luong-an-ninh-myanmar-no-sung-giai-tan-bieu-tinh-4235501.html
subData: Lực lượng an ninh Myanmar nổ súng giải tán biểu tình 
Một video được phát trực tiếp trên Facebook hôm nay cho thấy vụ nổ súng xảy ra bên ngoài một nhà máy điện ở thủ phủ Myitkyina của bang Kachin, Myanmar. Hiện chưa rõ lực lượng an ninh sử dụng đạn cao su hay bắn đạn thật.
Các binh sĩ được triển khai đến các nhà máy điện ở bang Kachin, phía bắc đất nước, để đối phó với đám đông, khi một số người biểu tình cho hay họ tin rằng quân đội có ý định cắt điện.
Đến buổi tối trong ngày biểu tình thứ 9 liên tiếp tại Myanmar nhằm phản đối việc quân đội lật đổ chính quyền dân sự, xe bọc thép đã xuất hiện ở cố đô Yangon, Myitkyina và Sittwe, thủ phủ bang Rakhine, theo cảnh quay của truyền thông địa phương. Đây là lần đầu tiên các phương tiện được triển khai trên quy mô lớn như vậy, kể từ cuộc đảo chính hôm 1/2.
Chính quyền và quân đội Myanmar chưa đưa ra bình luận về các động thái mới này.
Trong khi đó, đại sứ quán Mỹ tại Myanmar kêu gọi công dân của họ "trú ẩn tại chỗ" trước thông tin về hoạt động của quân đội ở Yangon. "Có những dấu hiệu về hoạt động quân sự tại Yangon, cùng khả năng mạng viễn thông bị gián đoạn từ 1h đến 9h ngày 15/2", đại sứ quán cho biết trên Twitter.
Bên cạnh tình trạng biểu tình lớn khắp cả nước, các tướng lĩnh Myanmar còn đối mặt với những cuộc đình công của người lao động trong chính phủ. Truyền thông địa phương đưa tin các chuyến tàu ở nhiều nơi ngừng hoạt động vì nhân viên không đi làm. Công nhân tại các nhà máy điện cũng bày tỏ sự giận dữ.
Chính quyền quân sự đã yêu cầu công chức trở lại làm việc, đe dọa sẽ hành động, đồng thời đình chỉ luật hạn chế lực lượng an ninh bắt nghi phạm hoặc khám xét nhà riêng. Mặc dù vậy, hàng trăm nhân viên đường sắt tại Yangon hôm nay vẫn biểu tình, ngay cả khi cảnh sát tới tận khu nhà của họ ở ngoại ô để yêu cầu đến nơi làm.
Quân đội Myanmar ngày 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, lãnh đạo thực tế của quốc gia Đông Nam Á, cùng các quan chức cấp cao trong chính quyền dân cử, với cáo buộc có gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11/2020. Động thái này đã châm ngòi những cuộc biểu tình lớn nhất trong hơn một thập kỷ qua tại Myanmar.
Hiệp hội Hỗ trợ Tù nhân Chính trị, một nhóm thực hiện các hoạt động giám sát, cho biết hơn 384 người đã bị giam kể từ khi đảo chính xảy ra hồi đầu tháng. Các vụ bắt chủ yếu được tiến hành ban đêm, khiến nhiều người biểu tình giơ biểu ngữ kêu gọi giới chức "ngừng bắt cóc người dân giữa đêm".
Ánh Ngọc (Theo Reuters)
