Title: Harry sợ 'lịch sử lặp lại' - Link: https://vnexpress.net/harry-so-lich-su-lap-lai-4241753.html
subData: Harry sợ 'lịch sử lặp lại' 
"Mối lo ngại lớn nhất của tôi là lịch sử sẽ lặp lại", Harry nói trong cuộc phỏng vấn với "nữ hoàng truyền thông" Mỹ Oprah Winfrey, dường như đề cập về mẹ của anh, Công nương Diana, người bị báo chí Anh "săn lùng" và đã qua đời trong vụ tai nạn ô tô thương tâm tại Paris ở tuổi 36.
Tâm sự của Harry được ghi lại trong đoạn video ngắn mà nhà đài CBS giới thiệu hôm 28/2, trước khi phát sóng đầy đủ buổi phỏng vấn giữa vợ chồng anh với Winfrey vào ngày 7/3.
Trong buổi ghi hình, Harry, 36 tuổi, luôn ngồi sát bên Meghan, 39 tuổi, và nắm chặt tay cô. Harry nói anh cảm thấy nhẹ nhõm và hạnh phúc khi được ngồi trả lời phỏng vấn bên cạnh vợ.
"Tôi không thể tưởng tượng nổi bà ấy (Công nương Diana) đã như thế nào khi phải tự mình trải qua điều này trong quá khứ. Đây là lúc khó khăn không thể tin nổi với cả hai vợ chồng tôi, nhưng ít ra chúng tôi vẫn còn có nhau", Harry nói.
Trong video hé lộ trước của CBS, Winfrey đã nói không có chủ đề nào vượt quá giới hạn và còn có thời điểm nói rằng vợ chồng Harry "đã tiết lộ những điều khá sốc", bao gồm cả tình huống "gần như không thể cứu vãn nổi" của họ.
Harry tuần trước đã chia sẻ anh quyết định rời hoàng gia vì liên tục bị báo chí Anh gây tổn hại tới sức khỏe tinh thần. Anh cho rằng đó là cuộc sống "độc hại" và quyết định rời đi của anh là điều mà bất cứ người chồng, người cha nào cũng làm trong hoàn cảnh tương tự.
Ngay từ trước khi bắt đầu cuộc sống mới ở California, vợ chồng Harry - Meghan đã nhiều lần bức xúc với các tờ báo Anh. Gia đình Sussex còn tuyên bố cắt quan hệ với 4 tờ báo lá cải lớn nhất nước Anh gồm Sun, Daily Mail, Daily Express và Daily Mirror.
Tuy nhiên, nhà Harry khẳng định dù đã rời Anh, họ vẫn tiếp nối công việc vì cộng đồng, chủ yếu là hoạt động công ích. Hai vợ chồng cũng sắp đón con thứ hai sau bé Archie.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
