Title: Hoàng gia Anh điều tra cáo buộc Meghan bắt nạt nhân viên - Link: https://vnexpress.net/hoang-gia-anh-dieu-tra-cao-buoc-meghan-bat-nat-nhan-vien-4243199.html
subData: Hoàng gia Anh điều tra cáo buộc Meghan bắt nạt nhân viên 
"Chúng tôi cực kỳ lo ngại trước những cáo buộc trên tờ Times về những tuyên bố do nhân viên cũ của Công tước và Công nương xứ Sussex đưa ra", Cung điện Buckingham hôm 3/3 bày tỏ.
Bộ Hoàng gia "đã và sẽ không bao giờ dung thứ cho hành vi bắt nạt hoặc quấy rối nơi công sở", Cung điện Bucking nói thêm, cho biết bộ phận nhân sự sẽ xem xét cáo buộc và sẽ mời các nhân viên liên quan tại thời điểm đó tham gia điều tra.
Harry và Meghan chưa phản hồi tuyên bố của Cung điện. Trước đó, phát ngôn viên của cô cho hay Meghan rất buồn "vì cuộc công kích mới nhất nhằm vào nhân phẩm của mình, trong bối cảnh cô từng bị bắt nạt và luôn cam kết hỗ trợ những người đã trải qua nỗi đau và sang chấn từ việc bị bắt nạt".
Tờ Times hôm 2/3 công bố khiếu nại hồi tháng 10/2018 của Jason Knauf, cựu thư ký truyền thông cho vợ chồng Harry. Knauf cho rằng Meghan, vợ của Hoàng tử Anh Harry, từng đuổi hai trợ lý riêng khỏi cung điện và khiến trợ lý thứ ba tổn thương lòng tự trọng. Nhân viên của Meghan có lúc đã bật khóc hay "run lên vì sợ" khi tưởng tượng cảnh bị cô chất vấn.
"Những người có địa vị ở Cung điện Buckingham và Cung điện Clarence đều biết rằng họ đã gặp phải trường hợp các nhân viên, đặc biệt là phụ nữ trẻ tuổi, bị bắt nạt đến mức rơi nước mắt", khiếu nại cho biết, thêm rằng đã có "hết thông tin này đến thông tin khác" về hành động đối xử "không thể chấp nhận nổi" của Meghan với các nhân viên.
Knauf được cho là đã đệ trình khiếu nại lên văn phòng quản lý nhân sự của hoàng gia Anh để Cung điện Buckingham bảo vệ các nhân viên mà anh cho rằng bị Meghan bắt nạt. Tuy nhiên, các nguồn tin cho biết đã không có cuộc điều tra nào. Một nguồn tin còn tiết lộ Harry khi ấy đã "xin" Knauf dừng theo đuổi khiếu nại.
Harry và Meghan kết hôn vào tháng 5/2018, đã tuyên bố quyết rời hoàng gia sau khi kết thúc thời hạn xem xét một năm với cả hai vợ chồng và phía hoàng gia. Quyết định này khiến mọi chức vụ quân sự danh dự và quyền bảo trợ của hoàng gia dành cho vợ chồng Harry - Meghan đều bị thu hồi.
Harry tuần trước đã chia sẻ anh quyết định rời hoàng gia vì liên tục bị báo chí Anh gây tổn hại tới sức khỏe tinh thần.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
