Title: Thủ tướng Australia tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/thu-tuong-australia-tiem-vaccine-covid-19-4238029.html
subData: Thủ tướng Australia tiêm vaccine Covid-19 
Khoảng 4 triệu người dân Australia dự kiến tiêm chủng vào tháng ba. Thủ tướng Morrison nằm trong một nhóm nhỏ những người được tiêm sớm vaccine Pfizer/BioNTech đợt đầu.
"Đây là khởi đầu cho một thay đổi lớn", ông nói với các phóng viên ngay sau khi được tiêm vaccine tại Sydney. "Mỗi ngày trôi qua từ hôm nay, chúng ta sẽ tiến gần hơn tới cuộc sống bình thường. Và đây chính là điều gây hào hứng của ngày hôm nay".
Nội các Australia đang đánh giá lại việc chương trình tiêm chủng 5 giai đoạn sẽ thay đổi cách nước này quản lý rủi ro lây truyền nCoV trong tương lai như thế nào, bao gồm cả ở biên giới và giữa các bang với nhau.
Các bang của Australia đã ban hành những biện pháp hạn chế di chuyển nghiêm ngặt nhất thế giới nhằm ngăn chặn đại dịch lây lan, trong đó có phong tỏa thành phố theo giai đoạn, áp lệnh giới nghiêm hay đóng cửa ranh giới bang.
Thủ tướng Morrison nhận mạnh vaccine Covid-19 đã giúp ông xóa bỏ "nỗi sợ hãi lớn nhất".
Một nhóm nhỏ công dân Australia lớn tuổi tại Trung tâm Y tế Castle Hill ở phía tây Sydney, nhân viên chăm sóc người cao tuổi, y tá và nhân viên y tế tuyến đầu cũng nằm trong những người đầu tiên được tiêm vaccine.
Bắt đầu từ sáng 22/2, "giai đoạn 1-A" của chương trình vaccine sẽ được triển khai cho các nhân viên chăm sóc người cao tuổi và người khuyết tật cùng nhân viên kiểm dịch và bảo vệ biên giới tại các trung tâm tiêm chủng trên cả nước.
"Giai đoan 1-B" tiêm chủng cho những người bị suy giảm miễm dịch, người trên 70 tuổi, người bản địa Australia trên 55 tuổi và nhân viên cấp cứu, sẽ được thực hiện sau khi "giai đoạn 1-A" hoàn thành.
Phần lớn dân số sẽ tiêm vaccine AstraZeneca, loại vaccine có thể sản xuất nội địa vào cuối tháng 10. Australia đến nay ghi nhận gần 29.000 ca nhiễm và hơn 900 trường hợp tử vong vì Covid-19.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
