Title: LHQ sẽ chất vấn UAE vụ công chúa Dubai cầu cứu - Link: https://vnexpress.net/lhq-se-chat-van-uae-vu-cong-chua-dubai-cau-cuu-4236680.html
subData: LHQ sẽ chất vấn UAE vụ công chúa Dubai cầu cứu 
"Chúng tôi chắc chắn sẽ đề cập tới những diễn biến mới trong sự việc với UAE. Các cơ quan khác phụ trách vấn đề nhân quyền Liên hợp Quốc (LHQ) cũng có thể tham gia sau khi phân tích tài liệu mới và nhận được các cáo buộc cụ thể", Rupert Colville, phát ngôn viên của Văn phòng Cao ủy Nhân quyền LHQ cho biết hôm 17/2.
Tuyên bố của quan chức LHQ được đưa ra sau khi BBC Panorama công bố đoạn video cho thấy công chúa Dubai Sheikha Latifa bint Mohammed Al Maktoum tiết lộ cô đang bị giam trong một "biệt thự nhà tù" tại đây.
"Tôi là con tin. Tôi không được tự do. Tôi đang bị giam trong nhà tù này. Tôi không được quyền định đoạt mạng sống của mình", công chúa Latifa nói trước camera điện thoại, được cho là của người bạn thân Tiina Jauhiainen tuồn vào cho cô.
Đoạn video nhanh chóng lan truyền rộng rãi, thúc đẩy lời kêu gọi LHQ mở điều tra về sự việc. Bộ Ngoại giao Ireland cho biết các thông tin về trường hợp của công chúa Dubai "rất đáng quan tâm".
"Chúng tôi nhận thấy rằng Văn phòng Cao ủy Nhân quyền LHQ đã tuyên bố sẽ chất vấn sự việc với giới chức UAE và chúng tôi đang chờ kết quả từ sự can thiệp của họ", Bộ Ngoại giao Ireland ra tuyên bố.
Ngoại trưởng Anh Dominic Raab cũng mô tả video công chúa Dubai cầu cứu là "rắc rối nghiêm trọng" và ông rất "lo lắng" về nó. Raab cho rằng đoạn video đã khắc họa "một phụ nữ trẻ đang đau khổ", thêm rằng Anh sẽ theo dõi "rất chặt chẽ" động thái từ LHQ.
Công chúa Latifah, 35 tuổi, là một trong khoảng 30 người con của Tiểu vương Dubai Mohammed bin Rashid Al Maktoum, 71 tuổi, người đồng thời là Thủ tướng kiêm Phó tổng thống Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Năm 2018, cô từng tìm cách trốn khỏi Dubai, nhưng bị cha bắt lại trên một con tàu ngoài khơi Ấn Độ.
Sau lần bỏ trốn thất bại đó, Latifa đã được cựu cao ủy nhân quyền LHQ Mary Robinson đến thăm. Robinson khi ấy nói rằng công chúa Dubai đã "gặp rắc rối" và "hối hận" khi cố gắng bỏ trốn. Tuy nhiên, khi xuất hiện trong BBC Panorama, Robinson cho biết những tuyên bố bà đưa ra năm 2018 về Latifa là do bị hoàng gia Dubai lừa gạt.
Tiểu vương Dubai từng bị vợ cũ Jordan Haya bint al-Hussein, đã chuyển đến Anh, đệ đơn kiện lên tòa án cấp cao của London nhằm tìm kiếm quyền giám hộ cho hai con của bà vì lo sợ rằng chúng cũng sẽ bị bắt như Latifa. Năm ngoái, một thẩm phán London phát hiện Tiểu vương Dubai đã "đe dọa" vợ cũ Haya và còn lên kế hoạch bắt lại hai con gái tới ba lần.
Ngọc Ánh (Theo Irish Times)
