Title: Myanmar cảnh báo người biểu tình nguy cơ 'mất mạng' - Link: https://vnexpress.net/myanmar-canh-bao-nguoi-bieu-tinh-nguy-co-mat-mang-4238461.html
subData: Myanmar cảnh báo người biểu tình nguy cơ 'mất mạng' 
"Có bằng chứng cho thấy người biểu tình kích động bạo loạn và tổ chức các nhóm vô chính phủ vào ngày 22/2. Những người biểu tình đang kích động dân chúng, đặc biệt là thanh thiếu niên dễ xúc động, tham gia đường lối đối đầu có thể khiến họ mất mạng", Hội đồng Hành chính Nhà nước Myanmar cho biết trong thông cáo tối 21/2.
Cảnh báo được đưa ra sau vụ đối đầu đẫm máu nhất hồi cuối tuần từ khi quân đội Myanmar bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi. Cảnh sát hôm 20/2 nổ súng vào người biểu tình tại Mandalay, thành phố lớn thứ hai Myanmar, khiến ít nhất hai người thiệt mạng.
Video trên mạng xã hội cho thấy lực lượng an ninh Myanmar dựng hàng rào thép gai chặn một số tuyến đường dẫn đến các đại sứ quán ở Yangon, thành phố lớn nhất và là nơi diễn ra nhiều cuộc biểu tình. Video cũng cho thấy cảnh sát và quân đội triển khai phương tiện tuần tra trên đường phố Yangon.
Người biểu tình kêu gọi tổng đình công và đóng cửa toàn bộ văn phòng lẫn cửa hàng ngày 22/2. Lãnh đạo phe biểu tình kêu gọi tất cả công dân Myanmar tham gia tuần hành. "22/2 sẽ là ngày lịch sử trọng đại, hãy theo dõi và cầu nguyện cho chúng tôi", nhóm Phong trào Bất tuân Dân sự đăng trên Twitter hôm 21/2.
Một số quốc gia lên án hoặc bày tỏ quan ngại động thái tiếp quản quyền lực của quân đội Myanmar cùng việc các lực lượng chức năng nước này sử dụng vũ lực để đẩy lùi người biểu tình. Singapore, nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Myanmar, cảnh báo "hậu quả bất lợi nghiêm trọng" và tuyên bố việc cảnh sát nước này dùng vũ khí sát thương với dân thường không vũ trang là "không thể chấp nhận".
Quân đội Myanmar trên sóng phát thanh cho biết họ sử dụng "các biện pháp giải tán đám đông theo quy định", cáo buộc một số tội phạm khét tiếng cùng băng đảng "sử dụng gậy, dao, máy bắn đá và các vật liệu tương tự vũ khí khác để tấn công các thành viên lực lượng an ninh".
Facebook ngày 22/2 xóa trang Thông tin Chính thức Tatmadaw của quân đội Myanmar do vi phạm quy định cấm kích động bạo lực và gây tổn hại của mạng xã hội này. Phát ngôn viên quân đội Myanmar chưa bình luận về thông tin. Tatmadaw, nghĩa là Các lực lượng vũ trang, là tên của quân đội Myanmar.
Suu Kyi, bị cáo buộc nhập khẩu trái phép bộ đàm và vi phạm luật quản lý thiên tai, vẫn chưa xuất hiện trước công chúng từ khi bị bắt. Luật sư cho hay Suu Kyi đã gặp một thẩm phán qua cuộc gọi video nhưng các luật sư không thể tham dự vì chưa được cấp giấy ủy quyền. Cố vấn Nhà nước Myanmar dự kiến xuất hiện trong phiên điều trần ngày 1/3.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
