Title: F-35 Mỹ lần đầu tập hạ cánh giữa rừng - Link: https://vnexpress.net/f-35-my-lan-dau-tap-ha-canh-giua-rung-4236201.html
subData: F-35 Mỹ lần đầu tập hạ cánh giữa rừng 
Ít nhất 4 tiêm kích tàng hình F-35A đóng tại Alaska đã đáp xuống căn cứ dã chiến Northwest Field trên đảo Guam hôm 16/2, tham gia nội dung Triển khai Chiến đấu Linh hoạt (ACE) trong khuôn khổ diễn tập Cope North 21, theo thông cáo của không quân Mỹ.
Sau khi hạ cánh, biên đội F-35A được tiếp dầu cấp tốc, trong đó nhiên liệu chuyển từ xe nạp R-11 và vận tải cơ C-130J trong lúc động cơ tiêm kích vẫn đang hoạt động. "ACE là khái niệm tác chiến mới đang được áp dụng tại Lực lượng Không quân Thái Bình Dương để bảo đảm sự linh hoạt, khả năng răn đe và sống sót trong môi trường chiến đấu khốc liệt", thông cáo có đoạn viết.
Căn cứ Northwest Field nằm giữa rừng với đường băng dài gần 2.400 m, có rất ít đường lăn và nhà chứa máy bay, không có trạm kiểm soát sân bay cố định và mặt đường băng tương đối gồ ghề, vốn chỉ tiếp nhận vận tải cơ C-130 và trực thăng. Hệ thống cáp hãm đà di động đã được lắp đặt để phục vụ cho đợt diễn tập, trong khi hoạt động bảo dưỡng phải tiến hành ngoài trời do không có cơ sở hạ tầng dài hạn.
Cope North là cuộc diễn tập thường niên ba bên giữa Mỹ, Nhật Bản và Australia.
Đảo Guam nằm ở giữa Thái Bình Dương, đủ gần lục địa châu Á để không quân Mỹ thiết lập căn cứ dành cho oanh tạc cơ, trinh sát cơ và máy bay tiếp liệu, song đủ xa để gây khó khăn cho đối phương, trừ những lực lượng sở hữu vũ khí tinh vi nhất.
Căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam có diện tích lớn với đường băng dài cùng bãi đỗ rộng có thể chứa hàng trăm máy bay. Các chỉ huy Mỹ phụ trách lực lượng ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương dự đoán rằng căn cứ Andersen sẽ là một trong những mục tiêu bị tấn công đầu tiên nếu nổ ra xung đột giữa các cường quốc, đe dọa sinh mạng hàng nghìn người Mỹ và số máy bay trị giá hàng tỷ USD, đồng thời xóa sổ lợi thế sức mạnh không quân tầm xa của Washington.
Nga và Trung Quốc sở hữu nhiều loại tên lửa hành trình và đạn đạo có thể tập kích Guam từ ngoài tầm đánh chặn của hệ thống phòng không trên đảo, trong khi tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Pukguksong của Triều Tiên được cho là đủ khả năng bắn tới Guam khi lặn ở biển Nhật Bản.
Vũ Anh (Theo Drive)
