Title: Động đất 7,1 độ ở Nhật Bản - Link: https://vnexpress.net/dong-dat-7-1-do-o-nhat-ban-4235236.html
subData: Động đất 7,1 độ ở Nhật Bản 
Trận động đất đạt cường độ 6 cộng trên thang đo từ 0 đến 7 của Nhật Bản xảy ra ở độ sâu 54 km ngoài khơi tỉnh Fukushima, gần tâm chấn trận động đất gây sóng thần giết chết hơn 18.000 người năm 2011. Động đất kéo theo nhiều dư chấn, gồm một dư chấn mạnh 4,7 độ.
Trận động đất mạnh được cảm nhận rộng rãi trên khắp Nhật Bản, gồm cả 4 rung chấn ở thủ đô Tokyo, khiến nhiều tòa nhà rung lắc. Không có bất thường nào ngay lập tức được báo cáo tại các nhà máy hạt nhân ở Fukushima. Nhà điều hành nhà máy hạt nhân Fukushima cho biết họ đang kiểm tra tình trạng của cơ sở này.
Không có cảnh báo sóng thần được ban bố. Tuy nhiên, để đề phòng, người dân ở gần các khu vực ven biển được khuyến nghị di chuyển lên vùng đất cao hơn.
Truyền thông địa phương cho biết tình trạng mất điện ảnh hưởng đến hàng trăm nghìn ngôi nhà trên khắp vùng Tohoku, miền đông Nhật Bản. Động đất cũng làm đổ bát đĩa khỏi kệ các ngôi nhà trong khu vực, nhưng chưa có báo cáo ngay lập tức về thiệt hại. Một số chuyến tàu trong khu vực bị tạm dừng.
Thủ tướng Yoshihide Suga đã được gọi đến văn phòng của ông và đài truyền hình NHK cho biết chính phủ sẽ thành lập một văn phòng liên lạc đặc biệt để phối hợp với các khu vực bị ảnh hưởng.
Nhật Bản nằm trên "Vành đai lửa" Thái Bình Dương, một vòng cung của các hoạt động địa chấn dữ dội trải dài qua Đông Nam Á và vùng lòng chảo Thái Bình Dương.
Huyền Lê (Theo NHK, Japan Times, AFP)
