Title: Mỹ coi Triều Tiên là 'ưu tiên cấp bách' - Link: https://vnexpress.net/my-coi-trieu-tien-la-uu-tien-cap-bach-4235181.html
subData: Mỹ coi Triều Tiên là 'ưu tiên cấp bách' 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price hôm 12/2 cho biết việc chính quyền Joe Biden không can dự trực tiếp vào vấn đề Triều Tiên không nên được xem là dấu hiệu Washington không xem các thách thức từ chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng là ưu tiên.
"Thực tế là Mỹ rất quan tâm tới vấn đề này", Ned Price nói trong cuộc họp báo thường kỳ.
Việc Triều Tiên tiếp tục đạt nhiều tiến bộ về chương trình tên lửa và hạt nhân trong những năm qua đã khiến đây là ưu tiên cấp bách với Mỹ và Washington sẽ cam kết giải quyết vấn đề này cùng các đối tác và đồng mình, theo Price. "Tiền đề trọng tâm là chúng tôi vẫn cam kết phi hạt nhân hóa Triều Tiên", ông nói.
Sau khi nhậm chức tháng trước, chính quyền Biden cho biết đã đánh giá đầy đủ về chính sách Triều Tiên với sự tham vấn đồng minh, đặc biệt là Hàn Quốc và Nhật Bản. Chính quyền Donald Trump chưa thể thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân dù lãnh đạo hai nước đã trực tiếp gặp mặt ba lần.
Một báo cáo mật của Liên Hợp Quốc mà Reuters có được đầu tuần này cho biết Triều Tiên đã phát triển chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo trong suốt năm 2020, vi phạm các lệnh trừng phạt quốc tế.
Kurt Campbell, quan chức phụ trách vấn đề châu Á hàng đầu của Joe Biden, cho biết chính quyền phải nhanh chóng quyết định cách tiếp cận với Triều Tiên và không thể lặp lại sự trì hoãn dưới thời Barack Obama, dẫn tới nhiều hành động 'khiêu khích" của Bình Nhưỡng.
Ngoại trưởng Antony Blinken, người đã thảo luận về Triều Tiên với người đồng cấp Hàn Quốc hôm 11/2, cho biết Mỹ có thể sử dụng các lệnh trừng phạt bổ sung, để cùng đồng minh gây áp lực khiến Bình Nhưỡng phi hạt nhân hóa. Trong chiến dịch tranh cử, Biden nói rằng ông chỉ gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nếu quốc gia này đồng ý giảm năng lực hạt nhân hiện tại.
Thanh Tâm (Theo Reuters)
