Title: Hoàng tử William muốn hàn gắn với Harry - Link: https://vnexpress.net/hoang-tu-william-muon-han-gan-voi-harry-4238416.html
subData: Hoàng tử William muốn hàn gắn với Harry 
Các nguồn thạo tin hôm 21/2 cho biết Cung điện Buckingham vẫn lo ngại về cuộc phỏng vấn sắp tới của vợ chồng Harry - Meghan với "nữ hoàng truyền thông" Mỹ Oprah Winfrey, song chỉ cần hai người "kiềm chế", không đưa ra bất cứ lời nói tổn hại nào tới hoàng gia, mọi vấn đề trong những năm gần đây đều có thể được cải thiện.
Nguồn tin nhận định sau nhiều tháng suy ngẫm khó khăn về quyết định rời bỏ hoàng gia của Harry - Meghan, giờ đây hai anh em William và Harry có thể sẽ hàn gắn rạn nứt bằng cách chỉ tập trung vào "chuyện nhà".
"Chúng tôi hy vọng rằng họ có thể cùng hướng về phía trước, khi những ràng buộc lỏng lẻo được thắt chặt lại một lần và mãi mãi. Thời hạn một năm xem xét lại quyết định rời hoàng gia với cả hai bên đã kết thúc, giờ đây mọi người có thể tập trung giải quyết chuyện gia đình", người quen thuộc với Hoàng gia Anh tiết lộ.
Hai anh em William và Harry vẫn giữ liên lạc suốt năm qua, song các cuộc trò chuyện của họ đã lu mờ trước vấn đề nhà Harry quyết rời hoàng gia và vai trò "nửa trong, nửa ngoài" của vợ chồng anh.
Cung điện Buckingham tuần trước đã xác nhận Harry - Meghan sẽ không quay lại hoàng gia Anh, chấm dứt các vấn đề "gây nhiễu" trên, giúp William - Harry có thể tập trung hàn gắn quan hệ anh em.
Trong khi tình cảm anh em William - Harry dường như không có vấn đề gì, các phụ tá lại lo ngại Meghan có thể "ngầm công kích" anh chồng trong cuộc phỏng vấn với Winfrey vào tháng sau.
Bên trong Cung điện Buckingham, mọi người đều nhận xét Meghan sẽ "không ngu ngốc đến mức" nhắm vào Nữ hoàng Elizabeth hay Công nương Kate, vợ của William, nhưng cô có thể ngầm ám chỉ về những căng thẳng giữa chồng mình và anh trai.
Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận với gia đình Harry - Meghan lại khẳng định họ sẽ không bao giờ nói bất cứ điều gì thiếu tôn trọng với Nữ hoàng hoặc gây thêm thù hận trong hoàng gia.
Người này cũng đồng ý rằng quyết định cuối cùng về vai trò trong hoàng gia của Harry - Meghan đã được giải quyết dứt khoát, dẫn tới hy vọng các mối quan hệ cá nhân của họ có thể được cải thiện đáng kể.
"Có một sự khác biệt lớn giữa sự nghiệp gia đình và gia đình thuần túy", nguồn tin nói.
Sau khi bắt đầu cuộc sống tự lập mới, Harry - Meghan đã tậu biệt thự tại bang California và tham gia vào ngành công nghiệp giải trí Mỹ. Hai người đã ký hợp đồng hàng trăm triệu USD với Netflix, trong khi Meghan cũng nhận dẫn chuyện cho bộ phim tài liệu về tự nhiên "Elephants" của hãng Disney.
Harry và Meghan hôm 14/2 thông báo họ sắp đón con thứ hai sau Archie. Cung điện Buckingham cũng bày tỏ niềm vui trước tin tức này, cho biết Nữ hoàng, Công tước xứ Edinburgh, Thân vương xứ Wales và cả gia đình rất vui mừng và mong gia đình Harry luôn khỏe mạnh.
Ngọc Ánh (Theo Telegraph)
