Title: Nghị sĩ Mỹ nói Biden sẽ biến Iran thành cường quốc hạt nhân - Link: https://vnexpress.net/nghi-si-my-noi-biden-se-bien-iran-thanh-cuong-quoc-hat-nhan-4238398.html
subData: Nghị sĩ Mỹ nói Biden sẽ biến Iran thành cường quốc hạt nhân 
Trong cuộc phỏng vấn ngày 21/2 trên Fox News, nghị sĩ Mike Turner cho biết thỏa thuận hạt nhân với Iran năm 2015 là "sai lầm vô phương cứu chữa", với các điều khoản cho phép Tehran tiếp tục phát triển chương trình tên lửa.
"Với việc chính quyền Biden quay lại thỏa thuận này, họ thực sự cho Iran cơ hội để theo đuổi mục tiêu trở thành cường quốc hạt nhân", Turner nói.
Hạ nghị sĩ cho biết ngoài Iran, Tổng thống Mỹ Joe Biden "đang hướng về" Trung Quốc, quốc gia mà ông cho là "đối thủ gây tổn hại nhiều nhất tới việc làm lẫn nền kinh tế" của Mỹ. "Chính quyền đang rời mắt khỏi các đồng minh và chú ý tới những đối thủ của chúng ta", Turner cho biết.
Turner cũng chỉ trích các biện pháp an ninh quanh tòa nhà quốc hội Mỹ, nơi binh sĩ Vệ binh Quốc gia đang tuần tra và hàng rào thép gai vẫn bao quanh khu phức hợp sau vụ bạo loạn hôm 6/1. "Bằng cách xây tường vây quanh Đồi Capitol, biểu tượng của nền dân chủ, họ cho thấy chúng ta là nền dân chủ đang gặp nguy hiểm thay vì đang vận hành và phục vụ công chúng Mỹ", Turner nói.
Turner cho biết không có mối đe dọa nào biện minh được cho những biện pháp an ninh này và gọi đây là "một phần trong nỗi sợ hãi của đảng Dân chủ". "Công chúng Mỹ không phải đối thủ của chúng ta. Iran mới là đối thủ", Turner nói.
Cựu tổng thống Donald Trump năm 2018 rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân và tái áp đặt các lệnh trừng phạt nhằm vào Iran. Tehran sau đó từng bước hủy bỏ cam kết trong thỏa thuận với việc tích trữ uranium cấp độ thấp, sau đó làm giàu lên cấp độ cao hơn và lắp đặt các máy ly tâm tiên tiến để tăng tốc sản xuất.
Chính quyền Tổng thống Biden ngày 18/2 cho biết Mỹ sẵn sàng đối thoại với Iran về việc đưa hai nước quay trở lại thỏa thuận hạt nhân, vốn yêu cầu Tehran ngừng phát triển vũ khí hạt nhân để đối lấy việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt quốc tế. Ngoại trưởng Iran Mohammad Zarif sao đó tuyên bố sẽ dừng phá vỡ cam kết trong thỏa thuận hạt nhân nếu Mỹ dỡ bỏ lệnh trừng phạt do Trump áp đặt.
Nguyễn Tiến (Theo Fox News)
