Title: Ngập lụt nghiêm trọng ở Jakarta, 5 người chết - Link: https://vnexpress.net/ngap-lut-nghiem-trong-o-jakarta-5-nguoi-chet-4238113.html
subData: Ngập lụt nghiêm trọng ở Jakarta, 5 người chết 
Sabdo Kurnianto, người đứng đầu cơ quan giảm nhẹ thiên tai Jakarta, hôm nay cho biết thành phố hứng chịu nhiều cơn mưa xối xả vào cuối tuần, khiến hàng chục con đường lớn ngập lụt và buộc hàng trăm người phải sơ tán.
Một người đàn ông 67 tuổi chết vì mắc kẹt trong nhà ngập nước ở phía nam thủ đô, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề. Ba cậu bé tử vong vì bị lũ cuốn trôi, một bé gái chết đuối.
Cơ quan khí tượng Indonesia cảnh báo khu vực Đại Jakarta, nơi có khoảng 30 triệu người sinh sống thường xuyên bị lũ lụt tấn công vào mùa mưa, có thể sẽ hứng chịu nhiều trận mưa xối xả trong tuần tới.
"Nước sông dâng cao tràn qua, mang theo rất nhiều bùn đất, khiến tôi bị thiệt hại lớn", Ali Fatullah, một người bán trái cây ở thị trấn Bekasi, ngoại ô Jakarta, nói. Đồ đạc và các thiết bị điện tử trong nhà ông đều bị nước làm hỏng.
Kurnianto cho biết khoảng 1.700 người vẫn đang ở nơi sơ tán khẩn cấp. Nước lũ tràn vào 200 khu dân cư và 40 khu vực hôm nay vẫn ngập sâu trong nước ít nhất 0,3 mét.
Tháng 1 năm ngoái, Jakarta hứng chịu một trong những trận lũ kinh hoàng nhất suốt nhiều năm, khi mưa như trút gây lở đất khiến ít nhất 67 người thiệt mạng.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
