Title: Hàng nghìn người biểu tình ở thành phố lớn nhất Myanmar - Link: https://vnexpress.net/hang-nghin-nguoi-bieu-tinh-o-thanh-pho-lon-nhat-myanmar-4236238.html
subData: Hàng nghìn người biểu tình ở thành phố lớn nhất Myanmar 
"Hôm nay là ngày chúng ta phải chiến đấu đến cùng. Chúng ta cần thể hiện sự đoàn kết và sức mạnh. Mọi người cần xuống đường", một sinh viên đại học 21 tuổi nói khi tham gia biểu tình ở Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar.
Nhiều người cũng hưởng ứng "chiến dịch xe hỏng" đang lan truyền trên mạng xã hội, dừng những chiếc xe được cho là "bị chết máy" của họ trên đường phố để chặn xe tải của cảnh sát và quân đội.
Đặc phái Liên Hợp Quốc Tom Andrews hôm qua bày tỏ lo ngại tình hình đang vượt khỏi tầm kiểm soát sau thông tin binh sĩ được triển khai từ các vùng xa xôi đến Yangon.
"Tôi lo ngại bạo lực trên quy mô lớn hơn những gì chúng ta đã chứng kiến sẽ diễn ra ngày 17/2 tại Myanmar, kể từ sau vụ tiếp quản chính quyền bất hợp pháp hôm 1/2", Andrews ra tuyên bố cho biết. Đặc phái viên này cũng cảnh báo về nguy cơ quân đội Myanmar tiến hành các hoạt động đàn áp bằng vũ lực chống lại người biểu tình.
Đặc phái viên Liên Hợp Quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế gây áp lực lên các tướng Myanmar, "thuyết phục chính quyền quân sự rằng các cuộc biểu tình được lên kế hoạch ngày 17/2 phải được phép tiến hành mà không có tình trạng bắt giam hoặc bạo lực". Ông đề xuất các doanh nghiệp nước ngoài cắt quan hệ với Myanmar nếu quân đội "tiếp tục theo đuổi con đường bạo lực".
Cảnh báo từ Liên Hợp Quốc được đưa ra trong bối cảnh Internet ở Myanmar bị cắt đêm thứ ba liên tiếp. Những cuộc biểu tình diễn ra hàng ngày kể từ khi quân đội bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và các quan chức cấp cao trong chính quyền dân cử.
Quân đội Myanmar hôm 15/2 phủ nhận động thái hồi đầu tháng của họ là đảo chính, khẳng định đã hành động hợp lý bởi cáo buộc gian lận bầu cử hồi tháng 11/2020 không được giải quyết, tái cam kết sẽ trao lại quyền lực cho bên chiến thắng sau khi cuộc bầu cử mới được tổ chức.
Trong khi đó, Cố vấn Suu Kyi đối mặt thêm cáo buộc vi phạm Luật Quản lý Thiên tai, sau cáo buộc nhập khẩu trái phép bộ đàm. Khin Maung Zaw, luật sư của Suu Kyi, cho biết bà và Tổng thống Win Myint dự kiến xuất hiện qua video trong phiên tòa vào ngày 1/3. Quân đội Myanmar thông báo hai người này đang ở "một nơi an toàn hơn" và đều khỏe mạnh.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
