Title: Trump có thể sớm tái xuất sau khi thoát luận tội - Link: https://vnexpress.net/trump-co-the-som-tai-xuat-sau-khi-thoat-luan-toi-4235880.html
subData: Trump có thể sớm tái xuất sau khi thoát luận tội 
Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump đón nhận tin vui từ Thượng viện khi đang ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, với người thân và bạn bè vây quanh. Các luật sư của ông ăn mừng với những nụ cười và cái ôm sau khi Thượng viện tha bổng ông trong cáo buộc kích động bạo loạn. "Chúng ta sẽ đến Disney World", một người nói đùa.
Kết quả này giúp Trump chuẩn bị cho bước tiếp theo trong cuộc sống hậu Nhà Trắng. Được thúc đẩy bởi quyết định của Thượng viện, Trump có thể sớm kết thúc giai đoạn thu mình tại Florida và bắt đầu tìm cách tái áp đặt quyền lực với đảng Cộng hòa.
Việc bị khóa tài khoản vĩnh viễn trên Twitter khiến cựu tổng thống Mỹ không thể sử dụng nền tảng mạng xã hội từng giúp ông nổi lên trong lĩnh vực chính trị. Trump cũng đang đối mặt với đảng Cộng hòa bị chia rẽ vì di sản trong những ngày cuối nhiệm kỳ, với đỉnh điểm là vụ người biểu tình xông vào Đồi Capitol hôm 6/1.
Trump vẫn nhận được nhiều sự ủng hộ từ các thành viên đảng Cộng hòa, nhưng không ít người đã trở nên lạnh nhạt với ông. Có tới 7 thượng nghị sĩ Cộng hòa đã ngả theo phe Dân chủ và bỏ phiếu ủng hộ kết tội ông hôm 13/2, so với chỉ một mình Mitt Rommey trong phiên xử luận tội đầu năm 2020.
Một số người cũng có thể tìm cách đối phó nỗ lực của Trump nhằm ủng hộ các ứng viên cực đoan của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử quốc hội giữa kỳ vào năm sau.
Tuy nhiên, bạn bè và đồng minh dự báo Trump sẽ sớm nối lại những cuộc phỏng vấn với các kênh truyền thông "thân thiện" với ông sau nhiều tuần im lặng. Ông đã gặp nhiều cố vấn chính trị để thảo luận nỗ lực giúp phe Cộng hòa giành lại Hạ viện và Thượng viện trong cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2022. Trump cũng muốn trả đũa những người ủng hộ luận tội hoặc cản trở nỗ lực đảo ngược bầu cử của ông.
"Tôi nghĩ bạn sẽ thấy ông ấy xuất hiện nhiều hơn trong nhưng ngày tới", cố vấn cấp cao Jason Miller nói.
Thượng nghị sĩ Lindsey Graham, đồng minh thân cận của Trump, cho biết đã nói chuyện với ông hồi cuối tuần trước. "Ông ấy tức giận với một số người, nhưng đã sẵn sàng bước tiếp và xây dựng lại đảng Cộng hòa. Ông ấy rất hứng thú với năm 2022", Graham cho hay.
Trong cuộc nói chuyện, Graham nhấn mạnh rằng đảng Cộng hòa cần Trump để chiến thắng. "Tôi nói rằng: 'Ngài Tổng thống, phong trào Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại cần được duy trì. Chúng ta cần thống nhất đảng"".
Graham cho biết mục tiêu của ông là giúp đảng Cộng hòa chiến thắng trong năm 2022 để chặn đứng chương trình nghị sự của Tổng thống Joe Biden. "Không thể làm điều đó nếu thiếu Donald Trump, ông ấy đã sẵn sàng và tôi sẵn sàng phối hợp với ông ấy", Graham nói trên truyền hình hôm 14/2.
Trump thể hiện thái độ vui vẻ khi ăn tối cùng nhiều người tại khu nghỉ dưỡng ở Palm Beach tối 13/2, thời điểm Thượng viện Mỹ bỏ phiếu và tha bổng cho ông. Một khách mời mô tả đây là bầu không khí chưa từng thấy kể từ sau cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020.
Dù vậy, Trump vẫn chưa thoát hẳn khỏi các rắc rối, khi đang phải đối mặt nhiều cuộc điều tra hình sự ở cấp bang.
Tại bang Georgia, công tố viên hạt Fulton đã mở cuộc điều tra "âm mưu tác động" vào cuộc bầu cử, bao gồm cuộc gọi đòi tìm phiếu của Trump với Tổng thư ký bang Brad Raffensperger. Tổng chưởng lý bang New York Letitia James cũng đang điều tra cáo buộc Trump và tập đoàn của ông khai khống giá trị tài sản trong báo cáo tài chính hàng năm để giành các khoản vay và lợi ích thuế.
"Ông ấy chưa thoát tội. Chúng ta có hệ thống tư pháp hình sự, chúng ta có cơ chế tranh tụng dân sự. Cựu tổng thống không nằm ngoài hai hệ thống này", lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell cho hay.
McConnell bỏ phiếu trắng án cho Trump vì cho rằng phiên xử luận tội là vi hiến khi cựu tổng thống Mỹ đã rời Nhà Trắng, nhưng khẳng định Trump vẫn "phải chịu trách nhiệm về đạo đức và thực tế vì kích động những sự kiện" trong cuộc bạo loạn ngày 6/1.
Phát biểu công kích từ McConnell, một trong những người từng ủng hộ nhiệt thành. cho thấy sức ảnh hưởng của Trump đã suy giảm kể từ sau phiên xét xử luận tội đầu tiên cách đây hơn một năm. Tuy nhiên, phần lớn thành viên đảng Cộng hòa vẫn thể hiện thái độ ủng hộ cựu tổng thống Mỹ, trong khi những người công khai đối đầu Trump phải hứng chịu làn sóng phản ứng dữ dội trong đảng.
Chủ tịch Hội nghị đảng Cộng hòa tại Hạ viện Liz Cheney, lãnh đạo cao thứ ba của đảng này tại Hạ viện, đã đối mặt cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm sau khi ủng hộ luận tội cựu tổng thống. Với 145 phiếu thuận và 61 phiếu chống, phe Cộng hòa ở Hạ viện hồi đầu tháng vẫn đồng ý để nghị sĩ Cheney tiếp tục giữ vai trò lãnh đạo, nhưng Trump thề sẽ ủng hộ nỗ lực "hạ bệ" Cheney trong cuộc bầu cử giữa kỳ.
Phe Cộng hòa tại bang Louisiana đã bỏ phiếu nhất trí khiển trách thượng nghị sĩ Bill Cassidy, một trong 7 người theo phe Dân chủ trong cuộc bỏ phiếu kết tội Trump hôm 13/2.
Đảng Cộng hòa tại Pennsylvania tối 13/2 cũng lên tiếng chỉ trích nghị sĩ Pat Toomey. "Quá trình luận tội sau nhiệm kỳ này là vi hiến, gây tốn thời gian và năng lượng, hoàn toàn vô ích trong việc đoàn kết hoặc giúp đỡ người dân Mỹ", Chủ tịch đảng Cộng hòa tại Pennsylvania Lawrence Tabas cho biết trong một tuyên bố.
Liệu Trump có thể duy trì ảnh hưởng bao lâu nữa vẫn là câu hỏi mở, đặc biệt là khi hàng loạt ứng viên cho cuộc chạy đua tổng thống năm 2024 đang nổi lên.
Thống đốc Maryland Larry Hogan đang kêu gọi đảng Cộng hòa tách rời hoàn toàn khỏi Trump, trong khi nhiều người nhấn mạnh yêu cầu duy trì mối liên kết với hàng triệu người ủng hộ Trump, đi kèm với các ứng viên sẵn sàng theo đuổi những chính sách của cựu tổng thống Mỹ nhưng theo cách tiếp cận ít cực đoan hơn.
Dấu hiệu mới nhất cho thấy Trump vẫn duy trì quyền lực là việc Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa và nhiều nhóm phát đi thông điệp kêu gọi quyên góp trong lúc cuộc bỏ phiếu tại Thượng viện đang diễn ra, kêu gọi "ủng hộ Trump" và "cứu lấy di sản của Tổng thống Trump".
Vũ Anh (Theo AP)
