Title: Tiêm kích F-15 Mỹ làm 'xe thồ bom' - Link: https://vnexpress.net/tiem-kich-f-15-my-lam-xe-tho-bom-4242998.html
subData: Tiêm kích F-15 Mỹ làm 'xe thồ bom' 
Không quân Mỹ hôm nay thông báo Phi đoàn Thử nghiệm và Đánh giá số 85 đã bay thử thành công với tiêm kích đa năng F-15E Strike Eagle mang 6 quả bom dẫn đường JDAM ở một bên thân, nhằm phô diễn khái niệm mới theo mô hình Triển khai Chiến đấu Linh hoạt (ACE).
Đợt thử nghiệm diễn ra hôm 22/2, trong đó chiếc F-15E được gắn 6 mô hình bom dẫn đường GBU-38/B JDAM ở giá treo dọc thùng dầu phụ liền thân phía trái, mỗi quả nặng 225 kg. Những chiếc F-15E thông thường chỉ có thể mang 3 quả JDAM ở loạt giá treo này.
"Mỗi tiêm kích F-15E hiện nay chỉ được phép mang tối đa 9 quả JDAM, đợt thử nghiệm cho thấy chúng có thể mang tới 15 quả", thiếu tá Andrew Swanson, sĩ quan quân khí Phi đoàn số 85, cho hay. Không phải quả bom nào cũng có thể được thả khi làm nhiệm vụ, nhưng cuộc thử nghiệm chứng minh F-15E có thể vừa chiến đấu vừa đóng vai trò "xe thồ bom", phù hợp với mô hình tác chiến ACE.
Không quân Mỹ trước đây cần hai vận tải cơ C-130 để chuyển đủ bom và nhân lực cho một biên đội F-15E, họ cũng mất thời gian lắp ráp khi tới căn cứ tiền phương. Việc lắp bom JDAM hoàn thiện trên những chiếc F-15E sẽ cắt giảm một máy bay C-130 cũng như thời gian chuẩn bị cho nhiệm vụ.
"Các phi cơ Strike Eagle giờ có thể mang đủ bom JDAM cho một nhiệm vụ chiến đấu, sau đó hạ cánh ở địa điểm xa xôi để tái trang bị cho chính nó hoặc tiêm kích khác như F-22 và F-35 để tiếp tục xuất kích", trung tá Jacob Lindaman, chỉ huy Phi đoàn số 85, nói thêm.
ACE là khái niệm tác chiến mới đang được áp dụng tại Lực lượng Không quân Thái Bình Dương của Mỹ để bảo đảm sự linh hoạt, khả năng răn đe và sống sót trong môi trường chiến đấu khốc liệt. Phương thức này đề cao sử dụng các căn cứ dã chiến để tăng khả năng sống sót của lực lượng không quân trong đòn đánh phủ đầu của đối phương, đồng thời cho phép chiến đấu cơ hạ cánh, tiếp dầu và vũ khí mà không cần tắt động cơ, sau đó nhanh chóng trở lại chiến trường.
Vũ Anh (Theo Drive)
