Title: Máy bay dân dụng Arab Saudi bị phiến quân bắn cháy - Link: https://vnexpress.net/may-bay-dan-dung-arab-saudi-bi-phien-quan-ban-chay-4234714.html
subData: Máy bay dân dụng Arab Saudi bị phiến quân bắn cháy 
"Phiến quân Houthi tại Yemen đã thực hiện một vụ tấn công khủng bố hèn nhát nhằm vào sân bay quốc tế Abha ở Arab Saudi. Đây là tội ác chiến tranh và gây nguy hiểm tính mạng cho nhiều hành khách dân sự", liên quân chống Houthi do Arab Saudi dẫn đầu ra thông cáo cho biết hôm 10/2.
Hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy một máy bay Airbus A320 của hãng hàng không Arab Saudi Flyadel bị thủng phần đuôi và có vết cháy xem. Phi cơ đang nằm đất vào thời điểm xảy ra vụ tấn công, nhưng chưa rõ đây có phải máy bay bốc cháy hay không.
Phát ngôn viên Houthi sau đó xác nhận lực lượng này triển khai 4 máy bay không người lái (UAV) tự sát Samad-3 và Qasef-2K cho vụ tấn công. Mẫu Samad-3 có tầm bay tối đa gần 1.700 km, trong khi Qasef-2K có khả năng đánh trúng mục tiêu ở cách bệ phóng khoảng 125 km.
Quân đội Arab Saudi hôm nay thông báo đánh chặn thành công một UAV vũ trang của Houthi nhằm vào thị trấn Khamis Mishait, nơi đặt căn cứ không quân chủ chốt của nước này.
Mỹ đã kêu gọi nhóm phiến quân "lập tức ngừng các hành động gây hấn", trong khi Ngoại trưởng Antony Blinken điện đàm với người đồng cấp Arab Saudi Faisal bin Farhan Al-Saud để bàn về vụ tấn công. Bộ Ngoại giao Mỹ tuần trước đảo ngược quyết định phút chót của chính quyền cựu tổng thống Donald Trump và loại nhóm Houthi khỏi danh sách tổ chức khủng bố.
Xung đột nổ ra ở Yemen từ cuối năm 2014 khi phiến quân Houthi chiếm nhiều phần lãnh thổ nước này, bao gồm cả thủ đô Sanaa.
Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu triển khai chiến dịch can thiệp vào Yemen từ tháng 3/2015 để đẩy lùi Houthi, khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang sống lưu vong. Để đáp trả, phiến quân Houthi thường dùng tên lửa, UAV tấn công mục tiêu trong lãnh thổ các nước liên quân, cũng như dùng xuồng tự sát tập kích tàu hàng và tàu hải quân trên Biển Đỏ.
Lực lượng Houthi đã tự sản xuất được hàng loạt UAV, tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo đủ sức tấn công các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ Arab Saudi, bất chấp nhiều năm đối phó với những chiến dịch quân sự và đòn không kích của liên quân do Riyadh dẫn đầu.
Vũ Anh (Theo AFP)
