Title: Kẻ bạo loạn Đồi Capitol định đào tẩu bằng hộ chiếu 'thế thân' - Link: https://vnexpress.net/ke-bao-loan-doi-capitol-dinh-dao-tau-bang-ho-chieu-the-than-4242589.html
subData: Kẻ bạo loạn Đồi Capitol định đào tẩu bằng hộ chiếu 'thế thân' 
Nordean đã giấu một cuốn hộ chiếu Mỹ hợp pháp được cấp cho một người đàn ông có ngoại hình giống anh ta cùng hộ chiếu của vợ trong tủ quần áo gần giường ngủ, theo tài liệu mới của tòa án công bố hôm 1/3.
Nordean nói với cảnh sát rằng hộ chiếu thuộc về bạn trai cũ của vợ và cô muốn giữ nó làm kỷ niệm sau khi mối quan hệ của họ kết thúc. Theo lời khai của anh ta, người vợ đã mang hộ chiếu tới nhà mới và vô tình cất nó cùng với hộ chiếu của mình.
Tuy nhiên, công tố viên bác bỏ lời khai này, nhận định Nordean đã lên kế hoạch bỏ trốn khỏi Mỹ nhờ tấm hộ chiếu kiểu "thế thân". Do đó, công tố viên cho rằng Nordean nên bị giam trước khi xét xử bởi anh ta là "mối nguy hiểm cho cộng đồng".
"Nếu Nordean được trả tự do và có một cuốn hộ chiếu như vậy, sẽ rất khó để bắt được anh ta và đảm bảo anh ta có mặt trong buổi xét xử", công tố viên trình bày trong hồ sơ trước tòa án.
Trong hồ sơ tạm giam trước khi xét xử được đưa ra hôm 1/3, công tố viên cũng cho hay các thành viên Proud Boys đã chuẩn bị kế hoạch tấn công Đồi Capitol suốt nhiều tháng. Nordean đã giúp lên kế hoạch và gây quỹ cho nhóm để tràn vào Đồi Capitol từ ngày 4/11.
Sau khi lãnh đạo Proud Boys Enrique Tarrio bị bắt ở thủ đô Washington trước hôm 6/1 vài ngày, tổ chức này đã đề cử Nordean tiếp quản quyền lãnh đạo hoạt động của nhóm trong ngày tấn công Đồi Capitol và trao cho anh ta "quyền lực chiến tranh".
Công tố viên cho biết vào đêm trước vụ tấn công, Nordean, khi đó đang ở Seatle, đã yêu cầu các thành viên mặc đồ đen và tránh các màu đặc trưng của nhóm. Vào ngày 6/1 Nordean ra lệnh cho các thành viên trong nhóm sử dụng cách thức liên lạc mã hóa và thiết bị kiểu quân đội mà họ có.
"Chia thành nhiều nhóm, cố gắng đột nhập vào Đồi Capitol từ nhiều điểm nhất có thể và ngăn không cho phiên họp chung của quốc hội chứng nhận kết quả của cử tri đoàn", công tố viên dẫn chỉ thị của Nordean đưa ra cho các thành viên.
Phần tử cực hữu 30 tuổi này bị bắt vào ngày 3/2 với cáo buộc lên kế hoạch và tham gia vào vụ tấn công Đồi Capitol.
Thanh Tâm (Theo Business Insider)
