Title: Biden chấm dứt ngoại giao 'Nước Mỹ trên hết' - Link: https://vnexpress.net/biden-cham-dut-ngoai-giao-nuoc-my-tren-het-4237564.html
subData: Biden chấm dứt ngoại giao 'Nước Mỹ trên hết' 
"Hôm nay tôi phát biểu với tư cách Tổng thống Mỹ vào đầu nhiệm kỳ của mình và tôi gửi đi thông điệp rõ ràng đến thế giới: Nước Mỹ đã trở lại. Liên minh xuyên Đại Tây Dương đã trở lại. Chúng ta không nhìn về phía sau, chúng ta đang cùng nhìn về phía trước", Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu trực tuyến tại Hội nghị An ninh Munich hôm 19/2.
Tuyên bố này của Biden được coi là dấu chấm hết cho chính sách ngoại giao theo đường lối "Nước Mỹ trên hết" trong 4 năm cầm quyền của cựu tổng thống Donald Trump, dù tên của Trump không được nhắc tới trong bài phát biểu.
Biden cũng ca ngợi sức mạnh của liên minh NATO và vai trò của Mỹ với khối, trái ngược với quan điểm của Trump, người nhiều lần phớt lờ Điều 5 của Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương, trong đó quy định bất cứ cuộc tấn công nào vào một thành viên của NATO cũng là hành động tấn công cả khối.
"Với tôi và nước Mỹ, cũng như với tất cả chúng ta, chúng tôi sẽ giữ vững niềm tin với Điều 5. Đó là sự bảo đảm. Tấn công một nước sẽ là tấn công cả khối", Biden nói.
Ông chủ Nhà Trắng cũng hối thúc các nước thành viên châu Âu xem xét những thách thức kiểu mới, khác biệt với thời Chiến tranh Lạnh. "Chúng ta phải cùng chuẩn bị cạnh tranh chiến lược dài hạn với Trung Quốc", Biden nói, thêm rằng không gian mạng, trí tuệ nhân tạo và công nghệ sinh học là những lĩnh vực chạy đua mới.
Chiến lược ngoại giao của Trump bị chi phối bởi niềm tin rằng Mỹ đang bị các nước khác, trong đó có cả đồng minh, lợi dụng. Niềm tin này khiến Mỹ không còn mặn mà với các liên minh truyền thống hay các tổ chức hợp tác quốc tế. Trump đã khiến mối quan hệ với các đồng minh trở nên căng thẳng, khi từng yêu cầu các nước thành viên NATO phải chi nhiều hơn cho ngân sách quốc phòng chung.
Mỹ cũng đơn phương rút lui khỏi nhiều hiệp ước quốc tế trong suốt nhiệm kỳ của Trump khi ông theo đuổi cam kết "Nước Mỹ trên hết". Giới quan sát nhận định vị thế và hình ảnh của Washington trên vũ đài quốc tế đã bị sụt giảm nghiêm trọng sau 4 năm cầm quyền của Trump.
Vũ Anh (Theo NY Times)
