Title: Âm mưu đầu độc nguồn nước thành phố Mỹ - Link: https://vnexpress.net/am-muu-dau-doc-nguon-nuoc-thanh-pho-my-4233733.html
subData: Âm mưu đầu độc nguồn nước thành phố Mỹ 
Sự việc xảy ra hôm 5/2, khi một nhân viên điều hành nhà máy nước phát hiện vụ xâm nhập và chứng kiến tin tặc xâm nhập từ xa vào hệ thống xử lý nước sạch. Kẻ này đã điều chỉnh nồng độ natri hydroxit, thường được gọi là xút, lên cao hơn 100 lần so với mức thông thường, Bob Gualtieri, cảnh sát trưởng hạt Pinellas, cho biết trong cuộc họp báo ngày 8/2.
Nhân viên điều hành đã ngay lập tức giảm nồng độ natri hydroxit xuống mức bình thường. Hệ thống nước sạch của thành phố chưa bị ảnh hưởng gì nghiêm trọng và người dân cũng không gặp nguy hiểm, ông Gualtieri cho biết thêm. Không rõ vụ xâm nhập là do một cá nhân trong địa phương, ở Mỹ hay thậm chí nước ngoài tiến hành.
"Có ai đó đã cố tình làm điều xấu xa. Đó là một hành động rất xấu, một con người rất xấu", Gualtieri nói hôm 8/2. "Đây không chỉ là 'chúng ta đang tăng một chút clo, hoặc một chút florua, hoặc một chút gì đó'. Về cơ bản chúng ta đang nói về việc natri hydroxit được tăng từ 100 phần triệu lên 11.100 phần triệu".
Tuy nhiên, cảnh sát trưởng cho hay nước từ khu xử lý sẽ mất 24-36 tiếng để tới hệ thống cấp nước của thành phố hơn 13.000 dân này và sẽ có cảnh báo nếu nồng độ hoá chất trong nước quá cao. Thành phố đã áp dụng thêm các biện pháp nhằm ngăn chặn nguy cơ xâm nhập hệ thống xử lý nước sạch.
Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Pinellas, Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Sở Mật vụ đang điều tra vụ xâm nhập. FBI Tampa đang làm việc với thành phố Oldsmar và Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Pinellas, cung cấp các nguồn lực và hỗ trợ điều tra sự việc.
Natri hydroxit là thành phần chính trong dung dịch tẩy rửa. Các triệu chứng của ngộ độc natri hydroxit bao gồm khó thở, viêm phổi, sưng họng, nóng rát thực quản và dạ dày, đau bụng dữ dội, giảm thị lực và huyết áp thấp, theo Hệ thống Y tế Đại học Florida.
Ảnh hưởng lâu dài của việc ngộ độc natri hydroxit phụ thuộc vào tốc độ pha loãng hoặc trung hòa chất độc trong hệ thống. Tổn thương thực quản và dạ dày có thể tiếp tục xảy ra trong vài tuần sau khi nuốt phải chất độc và dẫn tới tử vong một tháng sau đó.
Không rõ việc gia tăng nồng độ natri hydroxit trong hệ thống nước sạch ở Oldsmar có dẫn đến bất kỳ triệu chứng nào trong số này hay không.
Anh Ngọc (Theo CNN)
