Title: Georgia điều tra cuộc gọi 'tìm phiếu' của Trump - Link: https://vnexpress.net/georgia-dieu-tra-cuoc-goi-tim-phieu-cua-trump-4233703.html
subData: Georgia điều tra cuộc gọi 'tìm phiếu' của Trump 
Walter Jones, phát ngôn viên của văn phòng Tổng thư ký bang Georgia Brad Raffensperger, hôm 8/2 xác nhận bang này đã bắt đầu điều tra về các khiếu nại liên quan cuộc gọi của cựu tổng thống Donald Trump gây sức ép với Raffensperger nhằm thay đổi kết quả bầu cử hôm 2/1.
"Cuộc điều tra mang tính chất hành chính và nhằm xác minh sự thật. Mọi nỗ lực pháp lý tiếp theo sẽ được chuyển lên Bộ trưởng Tư pháp", Jones cho biết, thêm rằng cuộc điều tra được Georgia thúc đẩy sau khi nhận được đơn khiếu nại từ giáo sư luật John Banzhaf của Đại học George Washington.
Giáo sư Banzhaf hôm 2/1 cũng thông báo ông đã nói chuyện với một điều tra viên tại văn phòng của Tổng thư ký Raffensperger, vài giờ sau khi ông nộp đơn khiếu nại yêu cầu điều tra về khả năng Trump can thiệp cuộc bầu cử tháng 11/2020. Banzhaf nói thêm đây là lần thứ tư ông khiếu nại với các quan chức Georgia kể từ cuộc gọi đòi "tìm phiếu" của cựu tổng thống hôm 2/1.
Tờ Washington Post hôm 3/1 đăng bản ghi âm cuộc gọi kéo dài một tiếng của cựu tổng thống Trump với Tổng thư ký Raffensperger, trong đó Trump vừa đe dọa vừa cầu xin Raffensperger tác động để quan chức bầu cử Georgia thay đổi kết quả bầu cử.
"Tôi chỉ muốn tìm 11.780 phiếu, nhiều hơn một phiếu mà chúng ta có. Bởi vì chúng ta đã thắng ở Georgia", Trump nói, thêm rằng Raffensperger có thể bị truy tố hình sự trừ khi tìm đủ số phiếu để lật ngược kết quả.
Chiến lược gia của Trump Jason Miller cho biết "không có gì sai phạm về cuộc điện thoại đã được lên lịch sẵn giữa Trump, Raffensperger và luật sư của cả hai bên". "Nếu Raffensperger không muốn tiếp nhận các cuộc gọi về bầu cử, ông ta đáng lẽ không nên tranh cử chức Tổng thư ký", Miller nói.
Các chuyên gia pháp lý nhận định cuộc gọi đòi "tìm phiếu" của Trump có thể đã vi phạm ít nhất ba luật hình sự về bầu cử bang, gồm âm mưu gian lận bầu cử, xúi giục gian lận bầu cử và cố ý can thiệp vào tiến trình bầu cử. Những hành vi này tùy vào mức độ nghiêm trọng có thể bị phạt tiền hoặc đối mặt án tù.
Ngay sau khi nội dung cuộc điện thoại với quan chức Georgia được tiết lộ, loạt quan chức Dân chủ đã chỉ trích Trump và cáo buộc ông lạm quyền để gây áp lực với lãnh đạo bầu cử bang. Phó tổng thống Kamala Harris khi ấy cũng gọi động thái này của Trump là biểu hiện của sự "tuyệt vọng".
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
