Title: Ngoại trưởng Peru từ chức vì tiêm sớm vaccine - Link: https://vnexpress.net/ngoai-truong-peru-tu-chuc-vi-tiem-som-vaccine-4235620.html
subData: Ngoại trưởng Peru từ chức vì tiêm sớm vaccine 
Astete viết trên Twitter hôm 14/2 rằng bà đã tiêm vaccine Sinopharm của Trung Quốc vào ngày 22/1 dù không nằm trong danh sách tình nguyện viên thử nghiệm lâm sàng, trước khi chương trình tiêm chủng toàn quốc bắt đầu. Bà giải thích rằng bà nhận được đề nghị từ Đại học Cayetano Heredia để tiêm một mũi "từ lô còn sót lại" sau thử nghiệm.
"Tôi nhận thức được sai lầm nghiêm trọng mà mình đã mắc phải, đó là lý do tại sao tôi quyết định không tiêm liều thứ hai", bà viết. "Vì những lý do đã nêu, tôi đã trình đơn từ chức lên Tổng thống".
Bộ trưởng Y tế Pilar Mazzetti cũng từ chức vào tuần trước vì bê bối xoay quanh việc cựu tổng thống Martin Vizcarra được tiêm vaccine Sinopharm vào tháng 10/2020, vài tuần trước khi ông bị luận tội và phế truất với cáo buộc tham nhũng.
Vizcarra nói rằng ông là tình nguyện viên tham gia thử nghiệm nhưng Đại học Cayetano Heredia bác bỏ điều này. Cựu tổng thống bày tỏ "sự ngạc nhiên lớn" trước tuyên bố của trường đại học, nghi ngờ rằng hành động của mình đang bị "kẻ thù của đất nước lợi dụng với ý định làm mất uy tín".
Bê bối làm dấy lên phẫn nộ ở quốc gia Nam Mỹ 33 triệu người đang đối mặt với làn sóng lây nhiễm thứ hai. "Không thể để quan chức lợi dụng chức vụ nhằm trục lợi cá nhân khi khủng hoảng đang diễn ra. Việc điều tra và trừng phạt những người phải chịu trách nhiệm là cần thiết", Chủ tịch Quốc hội Peru Mirtha Vasquez nói.
Peru ghi nhận hơn 1,2 triệu ca nhiễm nCoV và hơn 43.700 trường hợp tử vong. Đầu tháng một, chính phủ Peru công bố thỏa thuận mua 38 triệu liều vaccine từ Sinopharm. Lô 300.000 liều đầu tiên đã được bàn giao tuần trước và chương trình tiêm chủng đã bắt đầu vào ngày 9/2, áp dụng cho các nhân viên y tế tuyến đầu. Peru chưa định ngày tiêm chủng đại trà, nhưng chính phủ đặt mục tiêu tiêm cho 10 triệu người trước cuối tháng 7.
Phương Vũ (Theo AFP/Reuters)
