Title: Facebook 'cấm cửa' quân đội Myanmar - Link: https://vnexpress.net/facebook-cam-cua-quan-doi-myanmar-4240112.html
subData: Facebook 'cấm cửa' quân đội Myanmar 
"Loạt sự kiện kể từ cuộc đảo chính ngày 1/2, bao gồm cả bạo lực gây ra chết người, đã dẫn tới lệnh cấm này. Chúng tôi tin rằng cho phép quân đội Myanmar hoạt động trên Facebook và Instagram sẽ đem lại rủi ro quá lớn", Facebook ra thông báo hôm 25/2.
Gã khổng lồ công nghệ Mỹ cũng tuyên bố sẽ cấm tất cả "các thực thể thương mại liên quan tới quân đội Myanmar" quảng cáo trên các nền tảng của mình. Facebook cho biết thêm quyết định cấm quân đội Myanmar xuất phát từ "vi phạm nhân quyền nghiêm trọng và nguy cơ nổ ra bạo lực trong tương lai" tại nước này.
Chính phủ quân đội Myanmar hiện chưa bình luận về thông tin.
Facbook là nền tảng mạng xã hội được sử dụng rộng rãi ở Myanmar và cũng là một trong những kênh để chính quyền quân đội tương tác với mọi người, bất chấp gã khổng lồ mạng xã hội đã xóa một trang liên quan đến lực lượng này ngay sau khi nổ ra đảo chính .
Sau làn sóng chỉ trích của quốc tế, Facebook những năm gần đây đã tích cực hợp tác với các nhà hoạt động dân quyền và các đảng chính trị dân chủ ở Myanmar. Facebook năm 2018 đã cấm Thống tướng Min Aung Hlaing cùng 19 sĩ quan và các tổ chức quân đội cũng như gỡ hàng trăm trang, tài khoản do các thành viên quân đội Myanmar quản lý.
Trước thềm cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 11/2020, Facebook thông báo đã xóa mạng lưới gồm 70 trang và tài khoản giả mạo do các thành viên quân đội Myanmar quản lý vì đăng tải các nội dung chỉ trích Aung San Suu Kyi và đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà.
Kể từ khi nổ ra cuộc đảo chính quân sự, Myanmar liên tục chứng kiến các cuộc biểu tình lớn, yêu cầu trả tự do cho bà Suu Kyi cùng các quan chức chính phủ. Thống thướng Hlaing trong khi đó khẳng định chính quyền đang đi theo con đường dân chủ và cảnh sát đã sử dụng vũ lực tối thiểu.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
