Title: Bác sĩ hầu tòa trực tuyến trong lúc phẫu thuật cho bệnh nhân - Link: https://vnexpress.net/bac-si-hau-toa-truc-tuyen-trong-luc-phau-thuat-cho-benh-nhan-4241366.html
subData: Bác sĩ hầu tòa trực tuyến trong lúc phẫu thuật cho bệnh nhân 
Báo Sacramento Bee đưa tin bác sĩ thẩm mỹ Scott Green hôm 25/2 dự phiên tòa xét xử ông vi phạm giao thông được tiến hành trực tuyến vì đại dịch Covid-19 từ một phòng phẫu thuật.
Green mặc đồ màu xanh và ở đằng sau, nơi khuất tầm nhìn, dường như đang có một bệnh nhân. Có thể nghe rõ tiếng bíp phát ra từ máy móc y tế trong phòng.
"Xin chào ông Green? Xin chào, ông có sẵn sàng dự phiên tòa không", một thư ký tòa án hỏi qua Zoom. "Hình như ông đang có mặt trong phòng phẫu thuật thì phải?".
"Đúng vậy, thưa ngài", Green đáp. "Vâng, tôi đang ở trong phòng phẫu thuật và tôi sẵn sàng dự phiên tòa. Xin cứ tiếp tục".
Thư ký tòa án nhắc Green rằng toàn bộ quá trình tố tụng sẽ được phát trực tuyến bởi các phiên tòa xét xử vi phạm giao thông được yêu cầu công khai và Green nói ông hoàn toàn hiểu. Ông dường như vẫn tiếp tục làm việc trong lúc chờ ủy viên tòa án Gary Link tiến vào phòng xử.
Khi Link xuất hiện và nhìn thấy Green trên màn hình, thẩm phán này tỏ ra lưỡng lự, không muốn tiếp tục phiên tòa vì lo lắng cho an toàn của bệnh nhân.
"Tôi có một bác sĩ phẫu thuật khác đang ở đây cùng tôi, vậy nên tôi có thể vừa dự phiên tòa vừa tiến hành phẫu thuật cùng lúc", Green trả lời. Thẩm phán nói ông nghĩ rằng xét xử trong hoàn cảnh hiện tại là không phù hợp. Ông yêu cầu Green lên lịch một ngày khác cho phiên tòa.
Hội đồng Y khoa California cho biết sẽ điều tra sự việc, nhấn mạnh họ "mong muốn các bác sĩ phải tuân thủ các tiêu chuẩn chăm sóc khi điều trị cho bệnh nhân của họ".
Vũ Hoàng (Theo Guardian)
