Title: Người thứ ba tố Thống đốc New York quấy rối tình dục - Link: https://vnexpress.net/nguoi-thu-ba-to-thong-doc-new-york-quay-roi-tinh-duc-4242170.html
subData: Người thứ ba tố Thống đốc New York quấy rối tình dục 
Anna Ruch, 33 tuổi, nói với New York Times trong cuộc phỏng vấn được công bố tối 1/3 rằng cô gặp Thống đốc New York Andrew Cuomo tại một đám cưới vào năm 2019. Cuomo đặt tay lên lưng cô, nhưng bị Ruch gạt tay ra.
Thống đốc New York sau đó đặt tay lên má cô và hỏi liệu có thể hôn cô. Một bức ảnh chụp Cuomo đặt tay trên mặt mặt Ruch cũng được cung cấp cho NYT.
"Tôi rất bối rối, sốc và xấu hổ", cô nói. "Tôi quay đầu đi và không nói được lời nào trong khoảnh khắc đó".
Khi được hỏi về cáo buộc mới nhất, phát ngôn viên văn phòng ông Cuomo đề cập thông cáo được đưa ra hôm 28/2, trong đó Thống đốc New York thừa nhận những trường hợp mà ông có thể đã "thiếu nhạy cảm", dẫn đến hiểu lầm.
Thống đốc New York, 63 tuổi, trong tuần qua đối mặt các cáo buộc quấy rối tình dục từ cựu cố vấn y tế Charlotte Bennett, 25 tuổi, và cựu cố vấn Lindsey Boylan, 36 tuổi. Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho biết "cần có một cuộc đánh giá độc lập về các cáo buộc" càng nhanh càng tốt, thêm rằng đó cũng là điều mà Tổng thống Joe Biden ủng hộ.
Nhiều người khác trong đảng Dân chủ, gồm hai lãnh đạo cao nhất bang New York, đều ủng hộ tổng chưởng lý điều tra cáo buộc nhằm vào Cuomo. Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi cho rằng những cáo buộc nhằm vào Cuomo "đáng tin cậy", trong khi cựu ngoại trưởng Hillary Clinton cũng ủng hộ mở cuộc điều tra.
Thống đốc New York khẳng định dù chưa từng làm điều gì đi quá xa, ông vẫn hợp tác điều tra vì người dân "xứng đáng nhận được câu trả lời" về những cáo buộc quấy rối tình dục nhằm vào ông.
Huyền Lê (Theo Hill)
