Title: Luật sư của Trump nói phe Dân chủ 'đạo đức giả' - Link: https://vnexpress.net/luat-su-cua-trump-noi-phe-dan-chu-dao-duc-gia-4235076.html
subData: Luật sư của Trump nói phe Dân chủ 'đạo đức giả' 
Trong hai ngày tranh luận qua, các nghị sĩ Dân chủ đóng vai trò công tố viên tại phiên tòa luận tội Trump liên tục phát video trích dẫn phát biểu ngày 6/1 của cựu tổng thống. Họ cho rằng Trump đã kích động những người ủng hộ xông vào tòa quốc hội khi cổ vũ họ "chiến đấu quyết liệt". Bạo loạn đã khiến 5 người thiệt mạng và buộc các nhà lập pháp phải tìm nơi trú ẩn.
"Chúng ta chiến đấu. Chúng ta chiến đấu quyết liệt. Nếu bạn không chiến đấu quyết liệt, bạn sẽ mất nước", Trump nói với người ủng hộ trong cuộc mít tinh bên ngoài Nhà Trắng, trước khi bạo loạn xảy ra.
Để phản bác lập luận của phe Dân chủ, luật sư biện hộ của Trump phát video dài hơn 10 phút cho thấy nhiều thượng nghị sĩ đảng Dân chủ như Elizabeth Warren, cùng với Tổng thống Joe Biden và Phó Tổng thống Kamala Harris sử dụng từ "chiến đấu" hàng trăm lần trong các bài phát biểu và trên truyền hình khi vận động tranh cử năm 2020.
Video cũng cho thấy các "công tố viên" trong phiên tòa luận tội từng kêu gọi "chiến đấu" chống lại Trump về nhiều vấn đề. "Các đảng viên Dân chủ sẽ chiến đấu chống lại ông ấy và thách thức ông ấy bằng mọi cách mà chúng ta có thể, trong quốc hội, tại tòa án và trên đường phố", lời nói của nghị sĩ Joaquin Castro được đưa vào video.
Video kết thúc với cảnh Biden thúc giục người ủng hộ: "Đừng bao giờ từ bỏ cuộc chiến này".
"Tất cả mọi người ở đây đều dùng nó", luật sư của Trump David Schoen ngày 12/2 nói, chỉ vào các nhà lập pháp và các "công tố viên" tại phòng họp của Thượng viện.
"Nhưng ổn thôi, các ông các bà không làm gì sai cả. Đó là từ mà mọi người đều dùng", Schoen nói với họ. "Nhưng làm ơn, đừng đạo đức giả nữa".
Các luật sư nhấn mạnh rằng lời thúc giục người ủng hộ "chiến đấu" của Trump hôm 6/1 chỉ mang nghĩa bóng. Họ cũng cho rằng bản thân phiên tòa luật tội là vi hiến vì Trump đã mãn nhiệm và mục đích thực sự của phe Dân chủ là loại bỏ Trump khỏi chính trường.
"Hãy để chúng tôi nói rõ: phiên tòa không phải chỉ xoay quanh cựu tổng thống Trump", luật sư biện hộ Bruce Castor nói. "Đó là về việc hủy bỏ 75 triệu phiếu bầu cho Trump và hình sự hóa các quan điểm chính trị. Đó là bản chất thực sự của phiên tòa này".
Trong hai ngày trước, các "công tố viên" đã nêu cáo buộc chống lại Trump để chứng minh cựu tổng thống có tội. Hôm 12/2, các luật sư của Trump hoàn thành trình bày lập luận sau ba giờ. Họ yêu cầu Thượng viện tha bổng cựu tổng thống, nhấn mạnh "điều khoản luận tội ông là hành động trả thù chính trị bất công và vi hiến trắng trợn".
Tiếp theo, các thượng nghị sĩ, những người đóng vai trò bồi thẩm trong phiên tòa luận tội, sẽ đặt câu hỏi cho hai bên và dự kiến ra phán quyết muộn nhất vào cuối tuần.
Trump nhiều khả năng sẽ được tha bổng vì cựu tổng thống chỉ bị kết tội nếu ít nhất 17 thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa quay lưng với ông. Hôm 9/2, 44 trong 50 thượng nghị sĩ Cộng hòa đã bỏ phiếu cho rằng phiên tòa luận tội ông vi hiến.
Phương Vũ (Theo AFP)
