Title: Biden thăm Texas - Link: https://vnexpress.net/biden-tham-texas-4240881.html
subData: Biden thăm Texas 
"Các bạn đang triển khai rất tuyệt ở đây, có thể là tốt nhất cả nước", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói với các nhân viên tại Trung tâm Điều hành Khẩn cấp ở Houston. "Các bạn đang cứu mạng người. Như mẹ tôi thường nói, các bạn đang làm công việc của Chúa".
Đây là lần đầu tiên Biden và phu nhân Jill thăm Texas kể từ khi bang này rơi vào hỗn loạn. Hàng triệu người đã bị mất điện và mất nguồn nước đảm bảo khi giá rét bất thường diễn ra trong 10 ngày tháng này. Mark Sloan, điều phối viên xử lý tình trạng khẩn cấp ở hạt Harris, cho biết "57.000 cư dân vẫn phải đun sôi nước" để đảm bảo an toàn.
Biden cũng đến Ngân hàng Thực phẩm Houston, nơi phục vụ hơn một triệu người khắp đông nam Texas. Bà Jill đã giúp đóng gói các hộp yến mạch ăn liền và đào. "Chúng tôi ở đây để trợ giúp, vì vậy hãy để chúng tôi làm việc!", bà nói.
Tổng thống sau đó thăm một trung tâm tiêm vaccine Covid-19 liên bang để thúc đẩy nỗ lực đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng. Trung tâm có thể thực hiện 6.000 mũi tiêm mỗi ngày.
Các lãnh đạo của Texas đang bị chỉ trích vì không chú ý đến cảnh báo rằng lưới điện Texas cần được nâng cấp đáng kể để đề phòng tình trạng đóng băng. Trong khi phần còn lại của Mỹ có hệ thống điện được kết nối với nhau, Texas vận hành lưới điện riêng, khiến họ khó có thể vay điện trong trường hợp cấp bách.
Tuần trước, Biden đã tuyên bố tình trạng thảm họa nghiêm trọng ở Texas. Tuyên bố cho phép Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang cung cấp các khoản trợ cấp để người dân có nơi ở tạm thời, sửa nhà ở, các khoản vay chi phí thấp để bù đắp tổn thất tài sản không có bảo hiểm cùng các chương trình khác để hỗ trợ cá nhân và chủ doanh nghiệp.
Phương Vũ (Theo AFP)
