Title: Iran bắt đầu tiêm chủng diện rộng vaccine Nga - Link: https://vnexpress.net/iran-bat-dau-tiem-chung-dien-rong-vaccine-nga-4234112.html
subData: Iran bắt đầu tiêm chủng diện rộng vaccine Nga 
Bác sĩ và y tá bệnh viện Imam Khomeini ở thủ đô Tehran là những người Iran đầu tiên được tiêm vaccine Sputnik V hôm nay. Sau khi tiêm, mỗi người sẽ nhận được một tấm thẻ màu xanh in dòng chữ "Sputnik V" cùng ngày tiêm chủng.
"Chúng tôi bắt đầu chiến dịch tiêm chủng quốc gia để chống nCoV trong sự tưởng nhớ những nhân viên y tế đã hy sinh", Tổng thống Iran Hassan Rouhani nói tại buổi lễ ở bệnh viện Imam Khomeini.
Iran đã mua hai triệu liều vaccine Sputnik V từ Nga, theo phát ngôn viên Bộ Y tế Kianoush Jahanpour. Lô vaccine đầu tiên được chuyển tới Tehran hôm 4/2, trong khi hai lô khác dự kiến cập bến vào ngày 18 và 28/2. Vaccine Nga được cho đạt hiệu quả tới 91,6%, theo một phân tích thử nghiệm lâm sàng được công bố trên tạp chí y khoa Lancet tuần trước.
Bộ Y tế Iran cho biết quốc gia này đã ghi nhận 1,4 triệu ca nhiễm, gồm hơn 58.600 ca tử vong vì Covid-19. Kể từ đầu tháng 1 tới nay, số ca tử vong vì Covid-19 hàng ngày đã giảm xuống dưới 100, mức thấp nhất kể từ tháng 6 năm ngoái. Tuy nhiên, giới chức y tế cảnh báo tình hình dịch bệnh vẫn rất nguy hiểm.
Ngoài vaccine Sputnik V của Nga, Bộ trưởng Y tế Saeed Namaki cho biết Iran cũng sẽ nhận được 4,2 triệu liều vaccine từ AstraZeneca. Lô vaccine này được mua thông qua dự án chia sẻ vaccine quốc tế Covax.
Iran đã bắt đầu thử nghiệm lâm sàng loại vaccine đầu tiên mà quốc gia này tự phát triển vào tháng 12 năm ngoái và tiếp tục ra mắt loại vaccine thứ hai vào hôm 8/2.
Thanh Tâm (Theo AFP)
