Title: Fauci: Mỹ chống Covid-19 'tệ hơn hầu hết nước khác' - Link: https://vnexpress.net/fauci-my-chong-covid-19-te-hon-hau-het-nuoc-khac-4239240.html
subData: Fauci: Mỹ chống Covid-19 'tệ hơn hầu hết nước khác' 
"Tôi tin rằng nếu nhìn lại lịch sử, chúng ta đã hành động tệ hơn so với hầu hết nước khác, trong khi Mỹ là một quốc gia phát triển mạnh và giàu có. Thật khó để quay lại và cố gắng mổ xẻ về những điều đã diễn ra. Nó chỉ là quá tệ", tiến sĩ Fauci, chuyên gia dịch tễ hàng đầu Mỹ và là cố vấn cho Tổng thống Joe Biden, trả lời phỏng vấn ABC News hôm 22/2, đề cập đến cuộc chiến chống Covid-19 mà nước Mỹ đã thực hiện trong năm 2020.
Theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins, số người chết vì Covid-19 của Mỹ đến nay bỏ xa bất cứ quốc gia nào khác trên thế giới, hơn gấp đôi so với Brazil, vùng dịch chết chóc thứ hai toàn cầu. Mỹ cũng ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV nhất, với hơn 28 triệu trường hợp dương tính, hơn gấp đôi so với Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, và gần gấp ba Brazil.
Giới chuyên gia nêu một số yếu tố có thể đã khiến đại dịch ở Mỹ tồi tệ hơn, bao gồm việc thiếu chuẩn bị ứng phó với Covid-19, chính trị hóa yếu tố y tế và cách tiếp cận bừa bãi của chính quyền tổng thống Donald Trump.
Theo các chuyên gia, trong khi chính quyền Trump "chính trị hóa" việc đeo khẩu trang, lãnh đạo các bang và địa phương lại nới lỏng hạn chế quá nhanh, thêm vào đó là những kỳ nghỉ và thái độ cự tuyệt khẩu trang cũng như các biện pháp phòng dịch khác của người dân đã khiến tình hình thêm trầm trọng.
Bác sĩ cấp cứu Leana Wen cho biết cột mốc 500.000 người chết vì Covid-19 là lời nhắc nhở về "tất cả sinh mạng đáng lẽ có thể đã được cứu", đồng thời bày tỏ lo ngại về tương lai.
"Nỗi sợ lớn nhất của tôi bây giờ là sự tự mãn", Wen cho hay, trong bối cảnh các bang khắp Mỹ đang báo cáo xu hướng tích cực về đại dịch. Theo bác sĩ này, đây không phải lúc buông xuôi, đặc biệt khi các biến chủng nCoV vẫn hoành hành.
Sau khi lên nắm quyền, Biden đã áp dụng cách tiếp cận hoàn toàn khác Trump nhằm ứng phó với Covid-19, áp lệnh đeo khẩu trang trên các phương tiện công cộng và tòa nhà liên bang, đồng thời thúc đẩy chiến lược tiêm vaccine cho người dân.
Cho tới nay, hơn 44 triệu người Mỹ đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, trong đó khoảng 19,4 triệu người đã được tiêm hai mũi. Tuy nhiên, con số này mới chỉ chiếm chưa đầy 6% dân số Mỹ.
Ánh Ngọc (Theo CNN)
