Title: Biden: Mỹ khó đạt miễn dịch cộng đồng trước mùa thu - Link: https://vnexpress.net/biden-my-kho-dat-mien-dich-cong-dong-truoc-mua-thu-4233147.html
subData: Biden: Mỹ khó đạt miễn dịch cộng đồng trước mùa thu 
"Suy nghĩ cho rằng điều này có thể hoàn thành và chúng ta đạt miễn dịch cộng đồng trước khi mùa hè kết thúc là rất khó khăn", Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu trên kênh CBS News hôm 7/2.
Bình luận được đưa ra sau khi phóng viên Norah O'Donnell đặt câu hỏi rằng với tốc độ tiêm 1,3 triệu liều vaccine Covid-19 mỗi ngày hiện nay, Mỹ sẽ mất gần một năm để tiêm chủng vaccine cho toàn dân và đạt trạng thái miễn dịch cộng đồng. Sự thận trọng của Biden trái ngược với những phát biểu của cựu tổng thống Donald Trump, người thường khẳng định Covid-19 sẽ nhanh chóng "biến mất một cách kỳ diệu".
Nhà Trắng đặt mục tiêu tiêm tối thiểu 100 triệu liều vaccine trong 100 ngày đầu nhiệm kỳ của Biden. Tổng thống Mỹ cuối tháng trước cho rằng tốc độ tiêm có thể tăng lên 1,5 triệu liều/ngày, đạt mục tiêu 150 triệu liều được triển khai trong mốc thời gian trên.
Chuyên gia dịch tễ hàng đầu nước Mỹ Anthony Fauci nhận định cần 75% dân số được tiêm chủng vaccine Covid-19 để đạt trạng thái miễn dịch cộng đồng, thêm rằng cuộc sống chỉ có thể trở lại bình thường vào giữa năm nay.
Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 27,6 triệu người nhiễm, trong đó gần 475.000 người đã chết. Theo số liệu từ New York Times hôm 5/2, ca nhiễm mới hàng ngày ở Mỹ đang có xu hướng giảm trên toàn quốc. Tuy nhiên, nghiên cứu mới được công bố hôm 7/2 cho thấy các ca nhiễm biến chủng nCoV siêu lây nhiễm được phát hiện ở Anh đang gia tăng nhanh ở Mỹ, làm dấy lên nhiều lo ngại.
Miễn dịch cộng đồng được coi là yếu tố then chốt để kiểm soát dịch bệnh. Khi một quần thể có tỷ lệ miễn dịch với một tác nhân truyền nhiễm đạt đến mức độ nào đó, dịch bệnh sẽ được ngăn chặn và kết thúc.
Vũ Anh (Theo NBC News)
