Title: Thủ tướng nêu giải pháp chống biến đổi khí hậu tại hội nghị LHQ - Link: https://vnexpress.net/thu-tuong-neu-giai-phap-chong-bien-doi-khi-hau-tai-hoi-nghi-lhq-4239248.html
subData: Thủ tướng nêu giải pháp chống biến đổi khí hậu tại hội nghị LHQ 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay phát biểu tại phiên thảo luận mở cấp cao trực tuyến với chủ đề "Giải quyết các nguy cơ đối với hoà bình và an ninh quốc tế liên quan đến khí hậu" của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA LHQ), theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Đây là lần đầu tiên người đứng đầu chính phủ Việt Nam tham dự và phát biểu tại một sự kiện trong khuôn khổ HĐBA, trong bối cảnh Việt Nam tiếp tục đảm nhiệm cương vị Ủy viên Không thường trực nhiệm kỳ 2020-2021 của hội đồng.
Phát biểu tại phiên thảo luận, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh những hậu quả nghiêm trọng với Trái Đất và nhân loại do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, bao gồm tác động tiêu cực về an ninh, ổn định ở nhiều khu vực trên thế giới, đồng thời đưa ra khuyến nghị về bốn nhóm giải pháp căn cơ mà HĐBA cần tập hợp nỗ lực của cả cộng đồng quốc tế trong hành động.
Theo Thủ tướng, HĐBA cần có cách tiếp cận toàn diện, cân bằng khi xử lý vấn đề này, nhất là cần loại bỏ các nguyên nhân gốc rễ của xung đột như nghèo đói, bất bình đẳng, chính trị cường quyền và can thiệp, áp đặt đơn phương.
Thủ tướng kêu gọi việc tuân thủ nghiêm túc Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế cần trở thành một chuẩn mực hành xử trong quan hệ quốc tế, nhấn mạnh HĐBA và cộng đồng quốc tế cần dành thêm nguồn lực hỗ trợ các nước chịu tác động của biến đổi khí hậu.
Thủ tướng cũng mong muốn HĐBA tăng cường năng lực về cảnh báo, trung gian hòa giải, ngăn ngừa và giải quyết xung đột, bảo đảm tôn trọng chủ quyền, quyền tự chủ của quốc gia, đặt lợi ích chung của cộng đồng và mọi người dân, nhất là các nhóm dễ bị tổn thương, ở vị trí trung tâm trong những chiến lược, kế hoạch ứng phó biến đổi khí hậu ở cấp độ quốc gia và toàn cầu.
Người đứng đầu chính phủ còn khẳng định chủ trương và quyết tâm của Việt Nam trong việc chủ động thích ứng hiệu quả với biến đổi khí hậu, đề cao nỗ lực của Việt Nam trong việc thực hiện các cam kết quốc tế liên quan.
Thủ tướng cũng khẳng định ủng hộ mọi nỗ lực giải quyết các thách thức về biến đổi khí hậu tại HĐBA và các diễn đàn đa phương khác, luôn hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN và tích cực ủng hộ hợp tác ASEAN - LHQ trong lĩnh vực này.
Phát biểu tại phiên thảo luận, Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres bày tỏ quan ngại sâu sắc trước tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu, khẳng định đây là thách thức hàng đầu của thế kỷ 21, đồng thời nhấn mạnh cộng đồng quốc tế cần tăng cường hành động nhằm giảm phát thải khí nhà kính, gia tăng nguồn lực hỗ trợ các nước chịu ảnh hưởng và tăng cường hợp tác đa phương trong nỗ lực này.
Ánh Ngọc
