Title: Hạ viện Mỹ duyệt gói 1.900 tỷ USD cứu trợ Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/ha-vien-my-duyet-goi-1-900-ty-usd-cuu-tro-covid-19-4241054.html
subData: Hạ viện Mỹ duyệt gói 1.900 tỷ USD cứu trợ Covid-19 
Gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD được Hạ viện Mỹ thông qua với 219 phiếu thuận và 212 phiếu chống trong cuộc bỏ phiếu đêm 26/2. Điều khoản nâng lương tối thiểu lên 15 USD/giờ cũng được Hạ viện phê duyệt, nhưng sẽ bị xóa khỏi dự thảo chuyển lên Thượng viện Mỹ sau khi cơ quan này bác đề xuất của Tổng thống Joe Biden.
Cuộc bỏ phiếu tại Thượng viện có khả năng rơi vào bế tắc do đảng Cộng hòa và Dân chủ đều kiểm soát 50 ghế, buộc Phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris bỏ phiếu để thông qua kế hoạch ngân sách mà không cần ủng hộ từ phía Cộng hòa.
Gói cứu trợ gồm 415 tỷ USD để cải thiện khả năng ứng phó dịch bệnh và triển khai vaccine Covid-19, 1.000 tỷ USD hỗ trợ trực tiếp các gia đình, khoảng 440 tỷ USD cho doanh nghiệp nhỏ và cộng đồng chịu ảnh hưởng nặng từ đại dịch. Dân Mỹ dự kiến nhận được 1.400 USD thay vì 600 USD theo gói cứu trợ được triển khai từ cuối tháng 12/2020. Tiền bảo hiểm hỗ trợ thất nghiệp tăng lên 400 USD thay vì 300 USD/tuần và sẽ được kéo dài tới tháng 9.
Phe Dân chủ cho rằng gói cứu trợ là cần thiết để đối phó đại dịch đã khiến hơn 500.000 người Mỹ thiệt mạng và khiến hàng triệu người mất việc. Các nghị sĩ Dân chủ đặt mục tiêu trình dự luật lên Tổng thống Biden để ký ban hành trước giữa tháng 3, thời điểm các khoản phúc lợi thất nghiệp và cứu trợ sẽ hết hạn.
Tuy nhiên, nhiều thành viên đảng Cộng hòa chỉ trích gói cứu trợ, cho rằng nó quá tốn kém và tập trung vào nhiều ưu tiên không cần thiết của phe Dân chủ, trong khi chỉ 9% ngân sách được dùng để trực tiếp đối phó Covid-19.
Một quan chức cho biết sẽ có thêm một gói kích thích phục hồi kinh tế được công bố vài tuần sau gói cứu trợ 1.900 tỷ USD. Các gói cứu trợ này được nhận định có thể cho phép nền kinh tế Mỹ thêm thời gian cầm cự tới khi vaccine Covid-19 được triển khai, giúp nới lỏng các hạn chế và khôi phục nhiều hoạt động thương mại hơn.
Vũ Anh (Theo Reuters)
