Title: Tàu ngầm Nhật va chạm tàu dân sự - Link: https://vnexpress.net/tau-ngam-nhat-va-cham-tau-dan-su-4233426.html
subData: Tàu ngầm Nhật va chạm tàu dân sự 
Một tàu ngầm thuộc Lực lượng phòng vệ trên biển Nhật Bản (JMSDF) va chạm với một tàu dân sự, dường như là tàu cá, khi đang nổi lên mặt nước tại vùng biển ngoài khơi tỉnh Kochi, miền nam nước này hôm nay, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Katsunobu Kato cho biết.
Tàu dân sự không chịu hư hại nào, chưa rõ mức độ thiệt hại của tàu ngầm. JMSDF cho biết ít nhất 3 thủy thủ có thể đã bị thương. Danh tính của tàu ngầm và tàu dân sự chưa được công bố.
Nhật Bản biên chế 20 tàu ngầm diesel-điện lớp Oyashio và Soryu, cùng một tàu lớp Soryu và một tàu lớp Taigei đang thử nghiệm.
Vũ Anh (Theo Reuters)
