Title: Trung Quốc chào hàng UAV trinh sát 'bỏ túi' - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-chao-hang-uav-trinh-sat-bo-tui-4242960.html
subData: Trung Quốc chào hàng UAV trinh sát 'bỏ túi' 
Máy bay không người lái (UAV) trinh sát siêu nhỏ Fengniao được hãng Huaqing Innovation, đặt trụ sở tại Thâm Quyến, trưng bày tại Triển lãm Quốc phòng Quốc tế ở Abu Dhabi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) hồi tuần trước.
Mẫu UAV này gây chú ý nhờ kích thước "bỏ túi" của nói, với chiều dài 17 cm và nặng 35 g. Nó có thể gửi ảnh độ nét cao hoặc truyền video trực tiếp trong bán kính hơn hai km.
Fengniao lớn hơn một chút so với Black Hornet Nano, mẫu UAV siêu nhỏ có chiều dài 10 cm và nặng 18 g do hãng Prox Dynamics của Na Uy chế tạo. Black Hornet Nano đã được quân đội Mỹ sử dụng từ năm 2012, có thể truyền hình ảnh trong phạm vi 400 m.
Cả Fengniao và Black Hornet Nano đều có thể hoạt động trong 25 phút, nhưng mẫu UAV của Trung Quốc sử dụng pin sạc tháo rời và có thể thay thế sau mỗi chuyến bay, trong khi Black Hornet Nano sử dụng pin sạc liền thân.
Hai mẫu UAV được trang bị hệ thống camera có thể chụp ảnh toàn cảnh ở độ cao tương đối lớn, cùng một camera ảnh nhiệt dùng ban đêm. Fengniao sử dụng 4 cảm biến laser để phát hiện và tránh chướng ngại vật, hỗ trợ liên kết mạng cho phép tối đa 16 UAV này hoạt động cùng lúc. Người dùng cũng có thể điều khiển UAV Fengniao bằng ứng dụng trên điện thoại thông minh.
Huaqing Innovation cho biết mẫu UAV siêu nhỏ có thể phục vụ trong hoạt động giám sát và tuần tra an ninh công cộng, kiểm tra những khu vực nguy hiểm như kho hóa chất hay bên trong đường ống. Quân đội Trung Quốc đang sử dụng nhiều loại UAV cho các nhiệm vụ trinh sát, giám sát và hỗ trợ pháo binh, song không rõ đã đặt hàng mẫu Fengniao hay chưa.
Trung Quốc là một trong các nước xuất khẩu nhiều máy bay không người lái quân sự nhất thế giới. Huaqing Innovation cho biết Fengniao nhận được nhiều quan tâm từ các quốc gia Trung Đông, khu vực vốn là thị trường chính của UAV Trung Quốc. Một số mẫu UAV quân sự cỡ lớn của Trung Quốc đang được sử dụng trong biên chế quân đội các nước tại khu vực này, như dòng Caihong hoặc Wing Loong.
Ngoài Mỹ, mẫu UAV siêu nhỏ Black Hornet Nano đang được quân đội một số nước như Ấn Độ, Anh, Pháp, Đức, Australia, Thổ Nhĩ Kỳ, Na Uy và Hà Lan sử dụng.
Nguyễn Tiến (Theo SCMP)
