Title: Mỹ trừng phạt các tướng quân đội Myanmar - Link: https://vnexpress.net/my-trung-phat-cac-tuong-quan-doi-myanmar-4234553.html
subData: Mỹ trừng phạt các tướng quân đội Myanmar 
Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 10/2 cho biết lệnh hành pháp sẽ cho phép chính quyền ông "ngay lập tức trừng phạt các lãnh đạo quân sự đã chỉ đạo cuộc đảo chính, lợi ích kinh doanh của họ cũng như các thành viên thân thiết trong gia đình của họ".
Biden và Bộ Tài chính đều không nêu rõ ai sẽ bị ảnh hưởng bởi các lệnh trừng phạt hoặc bằng cách nào, song Tổng thống Mỹ cam kết sẽ kiểm soát xuất khẩu và ngăn các tướng tiếp cận một tỷ USD quỹ của chính phủ Myanma được giữ ở Mỹ. Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ned Price, chi tiết cụ thể các lệnh trừng phạt mới sẽ được công bố trong tuần này.
"Chúng tôi sẽ xác định đợt mục tiêu đầu tiên trong tuần này và chúng tôi cũng sẽ áp đặt các biện pháp kiểm soát xuất khẩu mạnh mẽ", Biden nói."Chúng tôi đang đóng băng các tài sản tại Mỹ có lợi cho chính phủ Myanmar, trong khi vẫn duy trì sự hỗ trợ đối với các nhóm xã hội dân sự, chăm sóc sức khỏe và các lĩnh vực khác mang lại lợi ích trực tiếp cho người dân Myanmar".
Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và một loạt quan chức chính phủ bị quân đội bắt sau cuộc đảo chính quân sự hôm 1/2, khiến hàng nghìn người biểu tình phản đối đảo chính. Giới lãnh đạo quân đội Myanmar hôm 8/2 ban lệnh thiết quân luật tại hai thành phố lớn nhất là Yangon và Mandalay, cấm người dân biểu tình hoặc tụ tập quá đông người, đồng thời yêu cầu người dân không ra đường từ 20h hôm trước đến 4h sáng hôm sau. Tuy nhiên, nhiều nhà hoạt động tuyên bố sẽ tiếp tục biểu tình.
Theo Biden, Mỹ sẽ sẵn sàng áp đặt các biện pháp bổ sung và sẽ làm việc với các quốc gia khác để gây sức ép với nhóm đảo chính. Mỹ nhiều khả năng nhắm vào tổng tư lệnh Min Aung Hlaing, người lãnh đạo cuộc đảo chính. Min Aung Hlaing và các tướng khác bị Mỹ áp đặt các lệnh trừng phạt vào năm 2019.
Mỹ cũng có thể nhắm mục tiêu vào hai tập đoàn lớn của quân đội là Myanmar Economic Holdings Limited và Myanmar Economic Corp, những doanh nghiệp có cổ phần lớn với các khoản đầu tư trải dài các lĩnh vực khác nhau bao gồm ngân hàng, đá quý, đồng, viễn thông và quần áo.
Chính quyền Biden đã và đang nỗ lực hình thành phản ứng quốc tế đối với cuộc khủng hoảng, gồm phối hợp với các đồng minh ở châu Á, những nước có quan hệ chặt chẽ hơn với Myanmar và quân đội của nước này. Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và người đồng cấp Nhật Bản Toshimitsu Motegi đã nhất trí thúc giục chính quyền Myanmar ngừng ngay các hành động bạo lực đối với người biểu tình.
Chính quyền Biden cũng đang làm việc về chính sách Myanmar với đảng Dân chủ và Cộng hòa. Cố vấn an ninh quốc gia Jake Sullivan hôm 10/2 trao đổi với lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell, người có mối quan tâm lâu dài đối với Myanmar và mối quan hệ thân thiết với bà Suu Kyi.
Huyền Lê (Theo Reuters)
