Title: Cảnh sát Myanmar bị tố tiếp tục nổ súng, hai người nguy kịch - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-myanmar-bi-to-tiep-tuc-no-sung-hai-nguoi-nguy-kich-4242394.html
subData: Cảnh sát Myanmar bị tố tiếp tục nổ súng, hai người nguy kịch 
Người biểu tình phản đối đảo chính ở Myanmar hôm nay tiếp tục xuống đường tại nhiều khu vực của đất nước. Ở thành phố Yangon, nhiều người đội mũ bảo hộ lao động và cầm theo những tấm khiên tự chế tập trung sau các rào chắn ở nhiều khu vực khác nhau, hô vang khẩu hiệu phản đối chính quyền quân sự.
"Nếu chúng tôi bị đàn áp, sẽ có bùng nổ. Nếu chúng tôi bị tấn công, chúng tôi sẽ đáp trả", người biểu tình hô.
Cảnh sát sau đó xuất hiện, bắn hơi cay và lựu đạn gây choáng để giải tán đám đông ở ít nhất 4 khu vực trong thành phố. Không có báo cáo về bất kỳ trường hợp bị thương nào ở Yangon, nhưng theo một nhà hoạt động và một phóng viên, cảnh sát tại thị trấn Kale, tây bắc Myanmar, đã bắn loạt đạn thật để giải tán đám đông, khiến nhiều người bị thương.
"Một số người bị thương, trong đó hai người trong tình trạng nguy kịch", nhà hoạt động War War Pyone cho biết.
Một bác sĩ ở Kale nói rằng có ba người biểu tình bị thương nặng. "Chúng tôi không có đủ bác sĩ", bác sĩ cho hay. Một nhân viên cứu hộ cũng xác nhận người biểu tình bị thương do đạn thật và đạn cao su.
Các bệnh viện và cảnh sát trong khu vực chưa bình luận về thông tin trên. Phát ngôn viên quân đội cũng chưa phản hồi.
Quân đội Myanmar hôm 1/3 yêu cầu lực lượng an ninh không sử dụng đạn thật đối phó người biểu tình, một ngày sau khi cảnh sát bắn đạn thật vào người biểu tình ở nhiều tỉnh thành. Văn phòng Nhân quyền Liên Hợp Quốc cho biết ít nhất 18 người chết và 30 người bị thương trong "ngày đẫm máu" này.
Các cuộc biểu tình mới nhất ở Myanmar diễn ra khi ngoại trưởng các nước ASEAN chuẩn bị họp bàn về tình hình bất ổn tại quốc gia này. Ngoại trưởng Singapore Vivian Balakrishnan cho biết ông và những người đồng cấp sẽ nói với đại diện quân đội Myanmar rằng họ "kinh hoàng vì bạo lực", đồng thời khuyến khích đối thoại giữa lãnh đạo bị lật đổ Aung San Suu Kyi và chính quyền quân sự.
Huyền Lê (Theo Reuters)
