Title: Người biểu tình Myanmar nghi bị cảnh sát bắn chết - Link: https://vnexpress.net/nguoi-bieu-tinh-myanmar-nghi-bi-canh-sat-ban-chet-4241032.html
subData: Người biểu tình Myanmar nghi bị cảnh sát bắn chết 
Lực lượng an ninh Myanmar triển khai lực lượng và hành động quyết liệt nhằm giải tán những đám đông biểu tình tập trung tại thành phố Yangon lớn nhất nước này vào sáng nay.
Phóng viên AFP cho biết người biểu tình đã tập trung tại nhiều điểm ở thành phố để hát và hô khẩu hiệu phản đối quân đội tiếp quản quyền lực. Cảnh sát sau đó bắn chỉ thiên bằng đạn cao su và ném lựu đạn gây choáng để giải tán đám đông, khiến người biểu tình rút vào các ngõ nhỏ và nhà bên đường.
Một số người biểu tình còn dựng chướng ngại vật bằng bàn ghế và dây thép gai để chặn bước tiến của cảnh sát. Lực lượng an ninh đã bắt một số người biểu tình tại các điểm tập trung đông người. Tình hình tương tự cũng diễn ra tại thành phố Mandalay lớn thứ hai Myanmar và nhiều khu vực khác.
Cảnh sát đã phun vòi rồng vào một đám đông tại thị trấn miền trung Monwya. Ba hãng tin tại đây cho biết một phụ nữ đã bị bắn chết trong cuộc biểu tình, nhưng cảnh sát địa phương chưa bình luận về thông tin.
Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi cùng nhiều quan chức chính phủ dân sự Myanmar bị quân đội bắt ngày 1/2 với lý do nhằm giải quyết cáo buộc gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11/2020, với chiến thắng lớn của đảng cầm quyền Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) do Suu Kyi lãnh đạo. Cố vấn Nhà nước Myanmar còn đối mặt với tội nhập khẩu bộ đàm trái phép và vi phạm các biện pháp hạn chế Covid-19 theo Luật Quản lý Thiên tai.
Các cuộc biểu tình phản đối quân đội Myanmar bắt Cố vấn Suu Kyi bùng phát khắp đất nước suốt nhiều tuần qua. Lực lượng an ninh đã sử dụng vòi rồng, hơi cay, đạn cao su và thậm chí đạn thật để đẩy lùi người biểu tình. Ít nhất ba người biểu tình và một cảnh sát Myanmar đã chết trong các vụ đụng độ.
Mỹ, Anh cùng một số quốc gia kêu gọi trả tự do cho Suu Kyi, đồng thời áp đặt các lệnh trừng phạt nhằm vào chính quyền quân sự Myanamar cùng các đối tác kinh doanh của họ. Quân đội Myanmar cam kết tổ chức một cuộc bầu cử mới và khẳng định sẽ trao lại quyền cho bên chiến thắng.
Vũ Anh (Theo Reuters)
