Title: FBI bác tin nhóm bạo loạn Đồi Capitol đóng giả 'fan Trump' - Link: https://vnexpress.net/fbi-bac-tin-nhom-bao-loan-doi-capitol-dong-gia-fan-trump-4242651.html
subData: FBI bác tin nhóm bạo loạn Đồi Capitol đóng giả 'fan Trump' 
Trong phiên điều trần trước Ủy ban Tư pháp Thượng viện hôm 2/3 về cuộc bạo loạn Đồi Capitol, Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Chris Wray đã được lãnh đạo ủy ban Dick Durbin hỏi về việc liệu có bằng chứng nào cho thấy thủ phạm thực sự của vụ tấn công đã mạo danh người ủng hộ cựu tổng thống Donald Trump hay không.
"Chúng tôi chưa thấy bằng chứng về điều này, ít nhất là thời điểm hiện nay. Điều đó không có nghĩa là chúng tôi sẽ dừng tìm hiểu, chúng tôi vẫn tiếp tục xem xét, nhưng bây giờ thì chưa có gì", Wray trả lời.
Giám đốc FBI cũng khẳng định chưa có bằng chứng cho thấy phong trào Antifa và các nhóm cực tả khác đã tham gia vào cuộc bạo loạn Đồi Capitol, sự kiện được ông mô tả là "khủng bố trong nước".
Nhiều đồng minh của cựu tổng thống Trump từng đưa ra giả thuyết rằng chính các nhà hoạt động cực tả và Antifa đã hòa vào đám đông và đóng giả là người ủng hộ ông để tấn công tòa nhà quốc hội Mỹ hôm 6/1.
Quan điểm này cũng được thượng nghị sĩ Cộng hòa Ron Johnson thúc đẩy những tuần gần đây như một phần trong nỗ lực giảm bớt chỉ trích nhắm vào cựu tổng thống Mỹ và đám đông ủng hộ ông.
Sau cuộc biểu tình rầm rộ hôm 6/1 ngoài Nhà Trắng, Trump đã đề nghị người ủng hộ ông phải mạnh mẽ hơn và kêu gọi cùng nhau tuần hành về phía tòa nhà quốc hội. Tuy nhiên, đám đông sau đó trở nên kích động đã gây ra bạo loạn khiến 5 người chết và thiệt hại hàng triệu USD. Hơn 260 bị cáo đã bị kết tội liên quan tới cuộc bạo loạn, trong đó nhiều người tuyên bố "trung thành" với Trump và chán ghét quốc hội Mỹ.
FBI đã thu được các tin nhắn của William Robert Norwood, trong đó người đàn ông đến từ bang Nam Carolina này tuyên bố sẽ mặc toàn đồ đen để trông giống như một thành viên Antifa và xông vào tòa nhà quốc hội Mỹ.
"Tôi sẽ không khác gì một Antifa và sẽ thoát khỏi mọi rắc rối, trong khi những người khác bị bắt hay bị bắn", Norwood viết. Người này đang bị cáo buộc nhiều tội danh liên bang sau khi thú nhận với một thành viên gia đình rằng ông ta đã tấn công và cướp trang bị của các sĩ quan cảnh sát quốc hội trong cuộc bạo loạn.
Bên cạnh thông tin về cuộc bạo loạn Đồi Capitol, Giám đốc FBI cũng tuyên bố cơ quan này chưa tìm thấy bằng chứng về "gian lận bầu cử", cáo buộc được Trump và các đồng minh liên tục đưa ra sau khi để thua Joe Biden trong cuộc bầu cử hồi tháng 11 năm ngoái.
Sau cuộc tấn công tòa nhà quốc hội Mỹ hôm 6/1, Trump đã đối mặt phiên tòa luận tội lần hai với cáo buộc kích động bạo lực do phe Dân chủ thúc đẩy. Tuy nhiên, Thượng viện đã tuyên bố tha bổng cựu tổng thống trong phiên xét xử sau đó.
Ngọc Ánh (Theo CNN/ Reuters)
