Title: WHO phát hiện đã có 13 biến thể nCoV ở Vũ Hán vào tháng 12/2019 - Link: https://vnexpress.net/who-phat-hien-da-co-13-bien-the-ncov-o-vu-han-vao-thang-12-2019-4235499.html
subData: WHO phát hiện đã có 13 biến thể nCoV ở Vũ Hán vào tháng 12/2019 
Thông tin được điều tra viên thuộc phái đoàn của Tổ chức Y tế Thế giới Peter Ben Embarek cho biết hôm 14/2. Nhóm chuyên gia WHO tới Trung Quốc để điều tra được giới chức nước này cho nói chuyện với những bệnh nhân đầu tiên, gồm một nhân viên văn phòng khoảng 40 tuổi, được xác nhận nhiễm virus hôm 8/12.
Dữ liệu từ chuyến đi của phái đoàn WHO có thể tăng thêm lo ngại của các nhà khoa học đang nghiên cứu về nguồn gốc của Covid-19. "Virus đã lưu hành rộng rãi ở Vũ Hán vào tháng 12, đây là một phát hiện mới", Embarek nói.
Chuyên gia của WHO cho biết thêm phái đoàn đã được các nhà khoa học Trung Quốc trình bày về 174 ca nhiễm nCoV tại thành phố Vũ Hán và vùng lân cận vào tháng 12/2019. 100 trường hợp trong số này được xác nhận nhiễm nCoV bằng các xét nghiệm trong phòng thí nghiệm và 74 người còn lại được xác nhận thông qua chẩn đoán lâm sàng dựa trên các triệu chứng của bệnh nhân.
Embarek cho biết dữ liệu trên cho thấy Covid-19 có thể đã ảnh hưởng đến hơn 1.000 người ở Vũ Hán vào thời điểm cuối tháng 12/2019 và các bác sĩ Trung Quốc có thể chỉ chú ý sớm đến các ca nhiễm nghiêm trọng như 174 trường hợp trên.
"Chúng tôi không thực hiện bất cứ mô hình dự đoán nào kể từ đó. Nhưng chúng tôi biết, trong số liệu về những người bị nhiễm nCoV, khoảng 15% là các ca bệnh tiến triến nặng, còn phần lớn là ca bệnh nhẹ", Embarek đưa ra căn cứ dự đoán.
Chuyên gia WHO cho biết thêm phái đoàn của họ cũng đã có thể thu thập 13 chuỗi gen khác nhau của nCoV từ tháng 12/2019. Các chuỗi này, nếu được kiểm tra với dữ liệu bệnh nhân nhiễm virus rộng hơn ở Trung Quốc vào năm 2019, có thể cung cấp manh mối tiềm năng về địa điểm và thời gian bùng phát Covid-19 trước tháng 12.
"Một số đến từ các khu chợ, nhưng một số khác thì không. Đây là thứ mà chúng tôi đã tìm thấy như một phần trong sứ mệnh của mình", Embarek nói về các chủng nCoV.
Những thay đổi trong cấu trúc gen của virus là điều phổ biến và thường vô hại, xảy ra theo thời gian khi bệnh truyền giữa người hay động vật. Chuyên gia Embarek từ chối đưa ra kết luận về việc liệu 13 biến thể virus có ảnh hưởng như nào đối với lịch sử xuất hiện của Covid-19 trước tháng 12.
Tuy nhiên, việc phát hiện ra rất nhiều biến thể khác nhau của nCoV cũng có thể cho thấy virus này đã lưu hành lâu hơn chỉ trong vòng tháng 12/2019, như một số nhà virus học đã gợi ý trước đây.
"Vì đã có sự đa dạng di truyền trong các trình tự nCoV được lấy mẫu từ Vũ Hán vào tháng 12/2019, có khả năng là virus đã lưu hành trong khoảng thời gian dài hơn là chỉ trong vòng một tháng đó", Giáo sư Edward Holmes, nhà virus học tại Đại học Sydney, nói.
Holmes, người đã nghiên cứu về thời gian xuất hiện của nCoV, cho biết 13 chủng virus này có thể cho thấy nCoV đã lây lan trong một thời gian mà không bị phát hiện trước khi bùng phát dịch ở Vũ Hán, trong đó lần đầu được phát hiện ở chợ hải sản Hoa Nam.
Nhóm chuyên gia quốc tế thuộc WHO vừa kết thúc cuộc điều tra tại thành phố Vũ Hán, nơi Covid-19 khởi phát, với đánh giá rằng không đủ bằng chứng để kết luận nCoV đã lan truyền tại Vũ Hán trước tháng 12/2019, thời điểm những ca nhiễm đầu tiên được chính quyền công bố.
Dominic Dwyer, chuyên gia Australia và cũng là một thành viên nhóm điều tra của WHO, cho biết Trung Quốc đã từ chối cung cấp dữ liệu thô về 174 trường hợp nhiễm nCoV đầu tiên ở Vũ Hán, bao gồm thông tin chi tiết về các các ca bệnh. Thay vào đó, Bắc Kinh chỉ đưa ra bản tóm tắt.
Anh, Mỹ đã bày tỏ lo ngại về cuộc điều tra Covid-19 của WHO, đặc biệt là về mức độ tiếp cận thông tin mà nhóm được phía Trung Quốc cung cấp. Đáp lại, đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ cáo buộc Washington "làm tổn hại sâu sắc hợp tác quốc tế trong ứng phó Covid-19, nhưng lại ra vẻ như chưa có gì xảy ra và đang đổ lỗi cho WHO, cùng các nước ủng hộ cơ quan này".
Ngọc Ánh (Theo CNN)
