Title: Mỹ - Ấn nối lại tập trận quân sự chung - Link: https://vnexpress.net/my-an-noi-lai-tap-tran-quan-su-chung-4235228.html
subData: Mỹ - Ấn nối lại tập trận quân sự chung 
Cuộc tập trận chung Yudh Abhyas thường niên dài hai tuần, ban đầu định tổ chức hồi tháng 10 nhưng bị hoãn vì Covid-19, được nối lại đầu tuần này tại Rajasthan, cách thủ đô New Delhi khoảng 160 km về phía tây, theo trang tin quân sự Mỹ Stars and Stripes hôm 12/2.
Trang tin này cho biết các cuộc trao đổi quân sự giữa Mỹ và Ấn Độ được thúc đẩy do New Delhi lo ngại "sức mạnh quân sự ngày càng tăng của Trung Quốc và tham vọng thống trị khu vực của Bắc Kinh".
Ấn Độ và Trung Quốc gần đây thông báo rút quân dọc biên giới tranh chấp, nhưng các nhà phân tích tin rằng Washington sẽ tăng cường hiện diện quân sự trong khu vực, đặc biệt thông qua nhóm "Bộ Tứ", được thành lập năm 2017 gồm Ấn Độ, Mỹ, Nhật Bản và Australia.
Cuộc tập trận thường niên là thỏa thuận song phương bắt đầu từ hơn 10 năm trước, nhưng được mở rộng quy mô trong những năm gần đây.
Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đầu tuần này, Tổng thống Joe Biden đã nói rõ Mỹ dự định củng cố nhóm Bộ Tứ, một trong số các mục tiêu quân sự của chính quyền mới.
Yogesh Gupta, cựu đại sứ Ấn Độ ở Đan Mạch và là chuyên gia về quan hệ Ấn - Trung, cho biết chính quyền Biden sẽ duy trì áp lực với Trung Quốc bằng cách hợp tác với đồng minh và đối tác.
"Biden đã yêu cầu đánh giá toàn diện để vạch ra chiến lược chống Trung Quốc. Một vài chính sách của Donald Trump, như cạnh tranh gay gắt giữa Mỹ và Trung Quốc, vẫn tiếp tục", Gupta nói.
Rajeev Ranjan Chaturvedy, một nhà phân tích quân sự ở New Delhi, nói cuộc tập trận Yudh Abhyas rất quan trọng để củng cố lòng tin giữa New Delhi và Washington, vì cần phải giải tỏa những nghi ngờ về tư duy và mục đích chiến lược của Mỹ dưới thời chính quyền mới.
"Dường như Mỹ sẽ tăng cường hiện diện, tham gia và gây áp lực với Trung Quốc. Các cuộc nhóm họp và cam kết của Bộ Tứ sẽ ngày càng quan trọng và được quan tâm hơn", ông nói.
Nhà phân tích quân sự Trung Quốc Ni Lexiong mô tả liên minh quân sự 4 nước là di sản giá trị nhất mà Biden được thừa hưởng từ Trump. "Biden sẽ khiến tập trận chung với Ấn Độ và các đồng minh khác trong khu vực trở thành tập trận thường xuyên hơn trong khuôn khổ Bộ Tứ", Ni nói.
Ông cũng nhận định Biden sẽ là đối thủ "khó nhằn" với Trung Quốc hơn Trump, bởi chính quyền của ông dày dạn kinh nghiệm trong việc thiết lập chính sách đối phó Bắc Kinh.
Thanh Tâm (Theo SCMP)
