Title: Tỷ phú Nhật mời người du hành Mặt Trăng miễn phí - Link: https://vnexpress.net/ty-phu-nhat-moi-nguoi-du-hanh-mat-trang-mien-phi-4242903.html
subData: Tỷ phú Nhật mời người du hành Mặt Trăng miễn phí 
"Tôi thân mời các bạn, 8 người từ khắp nơi trên thế giới, tham gia chuyến du hành này cùng tôi. Tôi đã mua toàn bộ ghế, vì vậy đây sẽ là một chuyến đi riêng", tỷ phú Nhật Bản Yusaku Maezawa đăng trên Twitter hôm nay.
Tỷ phú 45 tuổi, người đã thanh toán toàn bộ chi phí cho chuyến đi dự kiến khởi hành năm 2023, ban đầu thông báo dự định mời 6-8 nghệ sĩ cùng du hành Mặt Trăng.
Tuy nhiên, Maezawa sau đó quyết định tuyển 8 người phù hợp từ khắp nơi trên thế giới tham gia chuyến du hành vì cho rằng "bất cứ ai làm điều gì đó sáng tạo đều có thể gọi là nghệ sĩ".
Tỷ phú Nhật Bản cho biết các ứng viên chỉ cần đáp ứng hai tiêu chí là hành động "phá cách" và sẵn sàng giúp đỡ các thành viên khác trong phi hành đoàn làm như vậy. Maezawa nói thêm chuyến đi sẽ có tổng cộng khoảng 10-12 người, dự kiến thực hiện hành trình vòng quanh Mặt Trăng trước khi về Trái Đất.
Những người mong muốn tham gia phải đăng ký trước ngày 14/3 và quá trình sơ tuyển sẽ được thực hiện trước ngày 21/3. Tỷ phú Maezawa chưa thông báo thời hạn cho vòng phỏng vấn trực tuyến, song các cuộc phỏng vấn và kiểm tra y tế lần cuối đã được lên lịch vào cuối tháng 5.
Nếu chuyến đi thành công, tỷ phú Nhật Bản và nhóm đồng hành sẽ trở thành những nhà du hành Mặt Trăng đầu tiên kể từ sau sứ mệnh Apollo cuối cùng của Mỹ hoàn thành vào năm 1972.
Tỷ phú Maezawa hồi tháng 1/2020 từng thông báo tuyển bạn gái lên Mặt Trăng, song sau đó bất ngờ hủy kế hoạch vì "lý do cá nhân", dù đã nhận được gần 30.000 đơn ứng tuyển.
Ngọc Ánh (Theo Guardian)
