Title: Nhật muốn Trung Quốc ngừng xét nghiệm nCoV qua hậu môn - Link: https://vnexpress.net/nhat-muon-trung-quoc-ngung-xet-nghiem-ncov-qua-hau-mon-4242001.html
subData: Nhật muốn Trung Quốc ngừng xét nghiệm nCoV qua hậu môn 
"Một số công dân Nhật Bản đã gọi đến đại sứ quán ở Trung Quốc, cho biết họ phải chịu nỗi đau tâm lý nặng nề vì lấy mẫu xét nghiệm qua đường hậu môn", Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Katsunobu Kato cho biết trong cuộc họp báo tại thủ đô Tokyo hôm nay.
Ông Kato thêm rằng Tokyo chưa nhận được câu trả lời từ Bắc Kinh về thay đổi quy trình lấy mẫu, khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục kêu gọi Trung Quốc chọn phương án thay thế. Chưa rõ có bao nhiêu công dân Nhật phải lấy mẫu xét nghiệm nCoV qua hậu môn.
Trung Quốc cho biết phương pháp lấy mẫu xét nghiệm nCoV từ hậu môn có thể hiệu quả hơn phương pháp lấy dịch hầu họng thông thường, do virus có thể tồn tại lâu hơn trong hệ tiêu hóa. Giới chức Trung Quốc đã sử dụng phương pháp này với những người được cho là có nguy cơ cao nhiễm virus, gồm cư dân khu vực lân cận nơi phát hiện ca nhiễm hay một số du khách quốc tế.
Truyền thông nhà nước Trung Quốc đưa tin phương pháp xét nghiệm nCoV qua hậu môn đã gây ra tranh cãi trên Weibo khi được áp dụng ở Bắc Kinh trong đợt bùng phát nhỏ hồi tháng 1. Nhiều người cho rằng phương pháp này "ghê sợ", trong khi số khác bày tỏ hào hứng với biện pháp xét nghiệm mới.
Tuy nhiên, giới chức Bắc Kinh cũng thừa nhận rất khó áp dụng xét nghiệm nCoV qua hậu môn rộng rãi như các phương pháp khác, vốn được áp dụng để xét nghiệm cho hàng triệu người, vì cách làm này "bất tiện" cho cả nhân viên y tế lẫn người được xét nghiệm.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price hôm 25/2 cho hay một số thành viên phái đoàn Mỹ cũng bị áp dụng phương pháp lấy mẫu này và đã bày tỏ phản đối. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên trước đó bác thông tin Bắc Kinh buộc nhà ngoại giao Mỹ xét nghiệm qua hậu môn.
Vũ Anh (Theo Reuters)
