Title: Vương thân Đức đòi lại lâu đài tặng con trai - Link: https://vnexpress.net/vuong-than-duc-doi-lai-lau-dai-tang-con-trai-4236361.html
subData: Vương thân Đức đòi lại lâu đài tặng con trai 
August, người đứng đầu vương tộc Hanover tại vùng Hạ Saxony, miền tây nước Đức, tặng con trai lâu đài Marienburg và một số tài sản khác từ năm 2004 tới 2007, nhưng bây giờ muốn đòi lại chúng với lý do "không hài lòng với thái độ của con trai", tòa án Hanover thông báo hôm 16/2.
Đây là bê bối mới nhất trong vương tộc Hannover, khi Ernst August nổi tiếng là "vương thân tiệc tùng" và "vương thân cãi lộn" vì lối sống xa hoa, du lịch khắp nơi cùng nhiều lần say xỉn đánh người.
Theo tòa án, vương thân Ernst August đệ đơn kiện cuối năm ngoái nhằm thu hồi lâu đài Marienburg, trang viên Calenburg và một bất động sản hoàng gia tại Herrenhausen.
Ông cáo buộc con trai đã hành động trái với mong muốn của mình, lén tặng lâu đài Marienburg cho bang Hạ Saxony làm tài sản công cộng bởi không muốn tốn tiền duy tu tòa lâu đài xây dựng theo kiến trúc Gothic từ giữa thế kỷ 19.
Nguyên đơn, người đang sống tại Áo, cũng cáo buộc con trai chiếm đoạt nhiều tác phẩm nghệ thuật và đồ cổ thuộc sở hữu gia đình, ước tính tổng giá trị tài sản tranh chấp lên tới 5 triệu Euro.
Bị đơn Ernst August con, 37 tuổi, cho rằng vụ kiện không có giá trị bởi mọi lập luận đưa ra "đều từng bị tòa án bác bỏ". Ông cho hay thỏa thuận chuyển giao quyền sở hữu lâu đài Marienburg cho chính quyền vùng Hạ Saxony là "hợp pháp".
"Không có gì cản trở được việc bảo tồn lâu đài Marienburg như một trung tâm di tích văn hóa của Hạ Saxony, mở cửa cho mọi người", ông nói.
Tòa án chưa ấn định ngày xét xử. Vương thân Ernst August tranh chấp tài sản với con trai suốt nhiều năm. Mối quan hệ giữa hai bố con xấu tới mức ông từ chối công nhận cuộc hôn nhân của con trai với nhà thiết kế thời trang gốc Nga Ekaterina Malysheva năm 2017 và cũng không tới dự đám cưới dù vợ hai của ông là Công chúa Monaco Caroline có tới dự.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
