Title: Mỹ thử nghiệm dùng UAV tiếp tế tàu sân bay - Link: https://vnexpress.net/my-thu-nghiem-dung-uav-tiep-te-tau-san-bay-4239987.html
subData: Mỹ thử nghiệm dùng UAV tiếp tế tàu sân bay 
Máy bay Không người lái (UAV) Hậu cần Hàng hải Blue Water ngày 21/2 chở "thiết bị hậu cần trọng lượng nhẹ" từ Trung tâm Bảo dưỡng Khu vực Trung Đại Tây Dương (MARMC), thuộc căn cứ hải quân Norfolk ở Virginia, tới tàu sân bay USS Gerald R. Ford đang neo đậu gần đó.
"Cuộc thử nghiệm của UAV này tận dụng công nghệ tiên tiến để nâng cao hiệu quả hậu cần của chúng tôi trong lực lượng không quân hải quân", thiếu tướng John Meier, chỉ huy Không quân Hải quân Đại Tây Dương của Mỹ, cho biết trong thông cáo ngày 24/2.
"Chúng tôi đã tiến một bước dài trong tích hợp các hệ thống không người lái, những kinh nghiệm thu được sẽ giúp đẩy nhanh khả năng này của hạm đội", ông nói thêm.
Blue Water là biến thể sử dụng động cơ V2.5 do hãng Skyways của Mỹ phát triển, được trang bị hệ thống điều khiển với công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), tầm hoạt động tối đa 800 km với trọng tải hơn 13 kg.
UAV có thể đến địa điểm được chỉ định, thả hàng trong lúc bay lơ lửng hoặc sau khi hạ cánh xuống vị trí đứng yên lẫn di động, như một chiến hạm đang di chuyển trên biển.
Hải quân Mỹ cho biết Blue Water đáp ứng yêu cầu vận chuyển hàng hóa cho các chiến hạm đang hoạt động ở vùng biển động. Dù trọng tải hơn 13 kg của Blue Water được đánh giá "tương đối nhỏ", hải quân Mỹ cho biết các thông số kỹ thuật đã quá đủ để biến mẫu UAV này thành sự bổ sung giá trị cho các lựa chọn tiếp tế trên biển, thậm chí với các chiến hạm cỡ lớn như tàu sân bay.
Hải quân Mỹ cho biết 90% sự cố trên chiến hạm và tàu thuyền có thể được giải quyết với linh kiện thay thế nặng dưới 22 kg, song lực lượng này phải sử dụng trực thăng SH/MH-60 hoặc MV-22 để mang chúng lên tàu, gây lãng phí nguồn lực.
Trước đó, hải quân Mỹ hồi tháng 10/2020 thử dùng UAV 4 cánh quạt cỡ nhỏ tiếp tế cho tàu ngầm hạt nhân USS Henry M. Jackson tại vùng biển gần quần đảo Hawaii. Buổi thử nghiệm này nằm trong loạt thử nghiệm chuyển hàng cho tàu ngầm bằng các phương tiện bay khác nhau do hải quân Mỹ tổ chức.
UAV cỡ nhỏ được nhận định có thể chuyển "các gói hàng nhỏ nhưng quan trọng" như thuốc men, suất ăn khẩn cấp hoặc hàng hóa có kích thước tương tự cho tàu chiến. Ngoài ra, chúng có thể truyền đạt mệnh lệnh và những thông điệp quan trọng khác, hoặc chuyển thông tin tình báo hoặc dữ liệu khác trên thiết bị lưu trữ vật lý.
Nguyễn Tiến (Theo Drive)
