Title: Ông trùm truyền thông Hong Kong bị từ chối bảo lãnh - Link: https://vnexpress.net/ong-trum-truyen-thong-hong-kong-bi-tu-choi-bao-lanh-4233877.html
subData: Ông trùm truyền thông Hong Kong bị từ chối bảo lãnh 
Tòa phúc thẩm Hong Kong hôm nay ra lệnh tiếp tục giam giữ Jimmy Lai, người có ảnh hưởng nhất bị truy tố theo các điều khoản trong luật an ninh quốc gia được quốc hội Trung Quốc ban hành và áp dụng với Hong Kong từ tháng 6.
Lai, 73 tuổi, chủ báo Apple Daily, là một trong 100 nhà hoạt động bị bắt theo luật an ninh quốc gia. Ông bị buộc tội "thông đồng với thế lực nước ngoài" vì đã kêu gọi các nước phương Tây áp đặt trừng phạt Hong Kong và Trung Quốc đại lục.
Lai bị bắt hồi tháng 12/2020 và được tại ngoại sau khoảng một tuần, khi tòa án cấp thấp hơn cho phép ông nộp 1,3 triệu USD bảo lãnh kèm điều kiện nghiêm ngặt như quản thúc tại gia, không đăng bài trên mạng, không trả lời phỏng vấn. Tuy nhiên, tòa phúc thẩm Hong Kong sau đó yêu cầu Lai trở lại nhà giam theo điều 42 Luật an ninh quốc gia.
Hội đồng gồm 5 thẩm phán hôm nay ra phán quyết ủng hộ truy tố Lai, nói rằng thẩm phán tòa cấp dưới đã sai sót khi cho Lai tại ngoại.
Luật An ninh Quốc gia tạo bước ngoặt trong quan hệ Hong Kong với Trung Quốc đại lục từ khi thành phố được trao trả cho Trung Quốc năm 1997. Luật này hình sự hóa hành vi và cho phép nhân viên an ninh Trung Quốc đại lục hoạt động trong đặc khu, cũng như trao quyền xét xử cho Trung Quốc đại lục trong một số trường hợp.
Luật An ninh Quốc gia do Bắc Kinh ban hành không có quy định bảo lãnh, trong khi đây là một biểu tượng của hệ thống luật pháp thông luật đặc thù của Hong Kong.
People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, trước đó cũng chỉ trích quyết định cho phép Lai tại ngoại và cảnh báo Lai có thể bị dẫn độ sang Trung Quốc đại lục để xét xử.
Nhiều quốc gia và tổ chức thế giới đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về luật an ninh Hong Kong, cảnh báo nguy cơ suy yếu nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ". Tuy nhiên, giới chức Hong Kong và Bắc Kinh cho rằng luật sẽ giúp bịt kín những lỗ hổng trong bảo vệ an ninh quốc gia bị phơi bày sau nhiều tháng diễn ra các cuộc biểu tình làm rung chuyển Hong Kong hồi năm ngoái.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
