Title: Biden sắp trừng phạt Nga - Link: https://vnexpress.net/biden-sap-trung-phat-nga-4239352.html
subData: Biden sắp trừng phạt Nga 
Các nguồn thạo tin hôm 23/2 cho biết giới chức Mỹ đang thảo luận về phản ứng đối với vụ tấn công mạng SolarWinds nhắm vào ít nhất 9 cơ quan liên bang và hàng chục doanh nghiệp tư nhân Mỹ. Nhóm tin tặc Cozy Bear, được cơ quan tình báo SVR của Nga hậu thuẫn, được cho là thủ phạm gây ra vụ tấn công mạng này.
Chính quyền Biden sẽ đưa ra loạt lệnh trừng phạt và một số biện pháp với Nga để thể hiện rõ sự nghiêm túc với các hành động của nước này. Hai quan chức chính phủ Mỹ cho biết thêm các lệnh trừng phạt Moskva còn liên quan tới vụ bắt nhà hoạt động đối lập Alexei Navalny có thể được triển khai với sự phối hợp từ Liên minh châu Âu (EU).
Động thái trên có thể đánh dấu những hành động cứng rắn đầu tiên của chính quyền Tổng thống Joe Biden với Nga và cũng cho thấy sự đối lập với chính quyền người tiền nhiệm Donald Trump, vốn không áp lệnh trừng phạt về vụ Navalny và gần như tránh "đối đầu trực tiếp" với Moskva.
Đại diện cấp cao về chính sách đối ngoại của EU Josep Borrell cùng ngày cũng cho biết Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đã yêu cầu phối hợp hành động với khối này để chống lại Nga sau vụ Navalny bị "đầu độc".
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan tuần trước cũng thông báo chính phủ nước này sẽ sớm có phản ứng với Nga về hoạt động tấn công mạng quy mô lớn SolarWinds.
"Chúng ta không nói về vài tháng nữa mà là vài tuần nữa, Mỹ sẽ chuẩn bị sẵn sàng để thực hiện những bước đầu tiên nhằm phản ứng với vụ SolarWinds", Sullivan tuyên bố.
Navalny, lãnh đạo đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bị bắt sau khi trở về Nga hôm 17/1 vì cáo buộc vi phạm quy định về án treo. Nhà hoạt động 44 tuổi còn có nguy cơ đối mặt với rắc rối liên quan đến ba vụ án hình sự khác.
Tổng thống Biden trong cuộc điện đàm cuối tháng trước đã kêu gọi người đồng cấp Nga Vladimir Putin trả tự do cho Navalny và gây sức ép trên nhiều vấn đề khác như việc Nga treo thưởng giết lính Mỹ ở Afghanistan, cuộc tấn công mạng SolarWinds cùng nghi vấn can thiệp bầu cử năm 2020.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
