Title: Lưỡng đảng Mỹ đạt thỏa thuận phiên tòa luận tội Trump - Link: https://vnexpress.net/luong-dang-my-dat-thoa-thuan-phien-toa-luan-toi-trump-4233668.html
subData: Lưỡng đảng Mỹ đạt thỏa thuận phiên tòa luận tội Trump 
"Lãnh đạo đảng Cộng hòa và tôi, với sự tham vấn của các hạ nghị sĩ trong vai trò công tố viên và luật sư của cựu tổng thống Donald Trump, đã đồng thuận với nghị quyết lưỡng đảng để điều chỉnh cấu trúc và thời gian cho phiên tòa sắp diễn ra", lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Charles Schumer hôm 8/2 cho hay.
Phiên tòa luận tội lần thứ hai đối với cựu tổng thống Trump sẽ diễn ra ngày 9/2 tại Thượng viện. Hạ viện tháng trước thông qua điều khoản luận tội ông với cáo buộc "kích động bạo loạn" sau khi người ủng hộ ông gây bạo loạn trong tòa nhà quốc hội hôm 6/1.
"Tất cả các bên đã đồng ý một cấu trúc đảm bảo phiên tòa luận tội cựu tổng thống tại Thượng viện công bằng và trung thực", Schumer nói thêm.
Lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell cũng xác nhận họ đã đạt thỏa thuận "bảo vệ quy trình hợp pháp và quyền lợi của cả hai bên"
"Tôi rất vui vì lãnh đạo Schumer và tôi đã có thể đạt được thỏa thuận về một quy trình công bằng và thời gian ước tính cho phiên tòa tại Thượng viện sắp tới. Thỏa thuận sẽ cung cấp cho các thượng nghị sĩ với tư cách bồi thẩm viên có nhiều thời gian để tiếp nhận sự việc và các lập luận", McConnell nói.
Thông báo của Schumer được đưa ra sau khi ông tiết lộ trong một cuộc họp báo ở New York trước đó rằng lưỡng đảng đang hoàn tất một thỏa thuận. Mốc thời gian sẽ cho phép phiên tòa kết thúc sớm nhất vào tuần tới, nếu cả hai bên đồng ý không gọi nhân chứng.
Theo thỏa thuận, Thượng viện sẽ tranh luận và bỏ phiếu ngày 9/2 về việc liệu phiên tòa có hợp hiến. Các cuộc tranh luận mở sẽ bắt đầu vào 10/2. Theo thỏa thuận, các hạ nghị sĩ và nhóm của Trump sẽ có 16 giờ trong hai ngày để trình bày trước Thượng viện, nhanh hơn phiên tòa luận tội cựu tổng thống Bill Clinton và phiên tòa luận tội Trump lần đầu khi mỗi bên đều có 24 giờ.
Thỏa thuận cũng để ngỏ cánh cửa gọi nhân chứng. Các hạ nghị sĩ trước đó mời Trump làm chứng nhưng luật sư của ông từ chối.
Phiên tòa sẽ bị tạm dừng vào 13/2 để đáp ứng yêu cầu từ một trong những luật sư của Trump về việc tuân thủ ngày Sabbath của người Do Thái. Nếu cả hai bên sử dụng tất cả thời gian của họ, các tranh luận mở sẽ kết thúc ngày 14/2.
Sau đó, Thượng viện dự kiến có thời gian để đặt câu hỏi cho cả hai bên, cũng như các cuộc thảo luận tiềm năng. Trong các phiên tòa trước, thượng nghị sĩ có hai ngày cho phiên hỏi đáp nhưng lần này, họ sẽ có 4 giờ để hỏi.
Cả hai bên sẽ có hai giờ để kết thúc tranh luận. "Như các phiên tòa trước, sẽ có thời gian ngang nhau cho các câu hỏi của thượng nghị sĩ và cho các cuộc tranh luận kết thúc. Thượng viện sẽ thảo luận nếu họ quyết định và sau đó chúng tôi sẽ bỏ phiếu về vấn đề luận tội", Schumer nói.
Nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa rất tức giận sau vụ bạo loạn tòa nhà quốc hội, song đảng Dân chủ được cho là sẽ không thể giành được 17 phiếu từ đảng Cộng hòa để kết tội Trump. Các nguồn tin trước đó cho biết cả hai đảng đều muốn phiên tòa luận tội Trump kết thúc nhanh chóng.
Huyền Lê (Theo Hill)
