Title: Vợ cựu thủ tướng Malaysia phải hầu tòa - Link: https://vnexpress.net/vo-cuu-thu-tuong-malaysia-phai-hau-toa-4236805.html
subData: Vợ cựu thủ tướng Malaysia phải hầu tòa 
Công tố viên Malaysia cáo buộc bà Mansor, vợ cựu thủ tướng Najib Razak, đã bỏ túi 1,6 triệu USD khi giúp một công ty giành dự án cung cấp máy phát điện năng lượng mặt trời cho các trường học trên đảo Borneo.
Cựu đệ nhất phu nhân cũng bị cáo buộc đã vòi vĩnh thêm hơn 46 triệu USD. Bà đối mặt ba tội danh tham nhũng trong phiên tòa bắt đầu từ một năm trước và từng phủ nhận mọi cáo buộc.
Công tố viên gần đây bổ sung hồ sơ vụ án và thẩm phán Mohamed Zaini Mazlan hôm nay phán quyết họ có "bằng chứng đáng tin cậy chứng minh mọi yếu tố cấu thành tội phạm" cho ba tội danh đối với bà Mansor, buộc bà phải hầu tòa. Nếu thẩm phán cho rằng bằng chứng công tố viên trình ra không đủ sức thuyết phục, ông sẽ tha bổng cho Mansor.
Luật sư Jagjit Singh cho hay thân chủ Mansor "rất buồn và đau khổ" sau phán quyết của thẩm phán. Phiên bào chữa sẽ bắt đầu vào tháng 6.
Mansor, 69 tuổi, nổi tiếng vì thường xuyên ra nước ngoài mua sắm hàng xa xỉ, sở hữu bộ sưu tập túi xách khổng lồ. Bà trở thành tâm điểm chỉ trích khi chính phủ của chồng ngập sâu trong bê bối hối lộ.
Bê bối được cho là nguyên nhân chính khiến cựu thủ tướng Najib thất bại trong cuộc bầu cử hồi tháng 5/2018 trước đối thủ Mahathir Mohamad. Sau khi đắc cử, ông Mahathir đã yêu cầu mở lại cuộc điều tra với 1MDB, quỹ đầu tư phát triển nhà nước do Najib sáng lập năm 2009.
Cả hai vợ chồng Najib đều bị cáo buộc nhiều tội danh liên quan tới bê bối tham nhũng 1MDB. Năm ngoái, cựu thủ tướng Najib bị kết án 12 năm tù và sẽ phải đối mặt với nhiều phiên tòa khác trong thời gian tới.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
