Title: Bên trong trung tâm Nga cảnh báo tên lửa đạn đạo Mỹ - Link: https://vnexpress.net/ben-trong-trung-tam-nga-canh-bao-ten-lua-dan-dao-my-4236383.html
subData: Bên trong trung tâm Nga cảnh báo tên lửa đạn đạo Mỹ 
Bộ Quốc phòng Nga hôm 16/2 đăng video về một trong những trung tâm chỉ huy vệ tinh nhân kỷ niệm 50 năm vận hành Hệ thống Cảnh báo Tấn công Tên lửa (SPRN), lá chắn bảo vệ Nga khỏi các đòn tấn công tên lửa đạn đạo.
Video dường như được quay tại trung tâm Serpikhov-15 ở tỉnh Kaluga, cách thủ đô Moskva khoảng 145 km về phía tây nam, cho thấy lực lượng trực chiến bên trong phản ứng với kịch bản Mỹ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Minuteman III nhằm vào Nga.
Màn hình chính hiển thị hàng loạt thông tin quan trọng, trước khi kíp trực ban khởi đầu quy trình gồm phân loại vật thể, xác nhận vụ phóng là thật hay không. Một bản đồ với đường bay dự kiến của tên lửa cũng được hệ thống máy tính tự động xây dựng, cho thấy vị trí khai hỏa từ Mỹ và mục tiêu của quả đạn ở Nga.
Video cũng cho thấy toàn cảnh cơ sở này, với 8 cụm ăng ten nằm dưới các mái vòm bảo vệ. Một trong số đó là ăng ten chảo được dùng để liên lạc với mạng lưới vệ tinh cảnh báo sớm.
SPRN là lưới cảnh báo đầu tiên trong lá chắn bảo vệ Nga, có khả năng phát hiện cột khói và quầng lửa từ ICBM nhờ hệ thống vệ tinh giám sát ở độ cao 36.000 km. Nó cũng có thể cung cấp tham số mục tiêu cho hệ thống đánh chặn A-135, được thiết kế để bảo vệ thủ đô Moskva và khu vực phụ cận.
Nhiệm vụ của SPRN không chỉ là giám sát các đòn tấn công tiềm tàng bằng ICBM, mà còn hỗ trợ duy trì trạng thái "sẵn sàng phóng khi có cảnh báo", cho phép quân đội Nga tung đòn trả đũa ngay khi phát hiện mối đe dọa từ ICBM đối phương, thay vì chờ đến khi đầu đạn hạt nhân bị kích nổ trên lãnh thổ nước này.
"Đây là một trong những hệ thống đầu tiên có trách nhiệm phát hiện đòn tấn công tiềm tàng bằng tên lửa đạn đạo trong chế độ hoàn toàn tự động. Nó liên tục được hiện đại hóa trong những năm vận hành, bao gồm trang bị radar và hệ thống không gian mạnh hơn", Bộ Quốc phòng Nga cho hay.
Serpukhov-15 là một trong hai trung tâm điều hành vệ tinh của Nga, bên cạnh cơ sở tại Komsomolsk-on-Amur ở vùng Viễn Đông. Chúng liên tục tiếp nhận và xử lý dữ liệu theo thời gian thực, sau đó chuyển tiếp cho trung tâm chỉ huy ở Solnechnogorsk.
Quân đội Nga cho biết SPRN đã phát hiện hơn 2.000 vụ phóng tên lửa đạn đạo trong nước và nước ngoài, cùng gần 1.000 vụ phóng tên lửa vũ trụ trong suốt 50 năm vận hành.
Vũ Anh (Theo Drive)
