Title: Tỷ lệ ủng hộ đầu nhiệm kỳ của Biden vượt Trump - Link: https://vnexpress.net/ty-le-ung-ho-dau-nhiem-ky-cua-biden-vuot-trump-4242337.html
subData: Tỷ lệ ủng hộ đầu nhiệm kỳ của Biden vượt Trump 
Theo khảo sát của Harvard CAPS - Harris Poll được công bố hôm 1/3, tân Tổng thống Mỹ Joe Biden đang bắt đầu nhiệm kỳ ở Nhà Trắng với tỷ lệ ủng hộ 61%. Tỷ lệ ủng hộ dành cho Biden cao hơn rõ rệt so với con số 48% Trump nhận được trong cuộc khảo sát tương tự 4 năm trước.
Cuộc thăm dò cho thấy chỉ có khoảng 39% số người được hỏi cho biết họ không ủng hộ công việc Biden đang làm trong Nhà Trắng. Hầu hết đảng viên Dân chủ tham gia khảo sát đều ủng hộ Biden, trong khi tỷ lệ ủng hộ tân Tổng thống ở phe Cộng hòa là khoảng 31%.
Tỷ lệ ủng hộ Biden tăng đi kèm với sự ủng hộ dành cho đảng Dân chủ của ông. 55% người được hỏi đồng tình với đảng Dân chủ, tăng 7 điểm phần trăm so với cuộc khảo sát hồi tháng một. Tỷ lệ ủng hộ dành cho đảng Cộng hòa là 44%.
"Không giống Trump, Tổng thống Biden đang hưởng tuần trăng mật cùng đảng Dân chủ. Đất nước đang hướng về họ, trao cho họ cơ hội thực hiện chiến dịch tiêm chủng và giúp nền kinh tế chuyển mình. Đó không phải tuần trăng mật ngọt ngào nhất, nhưng vẫn là cơ hội để đảng Dân chủ và nhiệm kỳ tổng thống của Biden phát triển", Mark Penn, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chính trị Mỹ tại Harvard (Harvard CAPS), nhận định.
Cuộc khảo sát của Harvard CAPS - Harris Poll cũng cho thấy sự thay đổi tích cực trong định hướng chung của nước Mỹ khi tỷ lệ cử tri cho rằng chính phủ đang đi đúng hướng tăng từ 27% lên 43%.
Niềm tin của người Mỹ vào nền kinh tế cũng cải thiện sau khi chịu tác động lớn vì đại dịch Covid-19 từ năm ngoái. Cuộc khảo sát cho thấy có tới 40% người được hỏi cho rằng nền kinh tế đang đi đúng hướng, tăng hơn 11% so với tháng một.
Cuộc khảo sát của Harvard CAPS-Harris Poll được thực hiện từ ngày 23/2 đến 25/2 với sự tham gia của 2.006 cử tri. Đây là dự án phối hợp giữa Trung tâm Nghiên cứu Chính trị Mỹ tại Harvard (Harvard CAPS) và The Harris Poll.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
