Title: Iran biên chế hơn 300 xuồng vũ trang - Link: https://vnexpress.net/iran-bien-che-hon-300-xuong-vu-trang-4233720.html
subData: Iran biên chế hơn 300 xuồng vũ trang 
"Với các đặc điểm như tốc độ nhanh, khả năng cơ động cao, hỏa lực mạnh, ẩn mình được nhiều nhất có thể và các tính năng khác, xuồng cao tốc đóng vai trò không thể thay thế trên biển", thiếu tướng Mohammad Bagheri, tham mưu trưởng quân đội Iran, nói tại lễ biên chế hàng trăm xuồng cao tốc tại thành phố Bandar Abbas ngày 8/2.
"Việc đóng và sử dụng tàu cao tốc không phải là điều quốc gia khác không làm được, song yếu tố làm nên sức mạnh không thể thay thế của loại xuồng nhỏ này là một thủy thủ có thể vừa phòng thủ vừa tấn công kẻ thù", tướng Bagheri nói và ca ngợi năng lực tác chiến ngày càng tăng của lực lượng hải quân thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC).
Hạm đội phòng thủ bờ biển quy mô lớn của IRGC gồm các xuồng cao tốc nhỏ được trang bị tên lửa và đại liên được đánh giá là "nỗi đau đầu" với các nhà hoạch định chính sách quân sự Mỹ. Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump năm ngoái dọa bắn xuồng vũ trang Iran sau khi cáo buộc chúng "quấy rối" các chiến hạm cỡ lớn của Mỹ bằng cách di chuyển gần với tốc độ cao.
IRGC cũng thường sử dụng xuồng cao tốc này để áp sát, bắt tàu dầu nước ngoài hoạt động ở Vịnh Ba Tư hoặc đi qua eo biển Hormuz.
Iran được đánh giá làm chủ công nghệ chế tạo xuồng vũ trang cao tốc với nhiều thiết kế để tối đa các đặc tính thủy động lực học, giảm tiết diện radar và cho phép chúng tăng tốc tới hơn 165 km/h. Xuồng cao tốc của Iran có thể tung đòn tấn công gây thiệt hại nặng cho đối phương bằng bệ phóng rocket hoặc tên lửa.
Lực lượng hàng hải của IRGC hồi tháng 5/2020 nhận 112 xuồng cao tốc các loại trong bối cảnh căng thẳng Iran - Mỹ ở mức cao liên quan đến loạt vụ bắt tàu chở dầu, UAV của hải quân Mỹ bị bắn rơi và tướng Qassem Soleimani bị hạ sát khiến Iran tập kích tên lửa trả đũa.
Iran bày tỏ lạc quan thận trọng rằng chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ tìm cách hạ nhiệt căng thẳng và gia nhập lại thỏa thuận hạt nhân mà Mỹ rút khỏi năm 2018. Tuy nhiên, Biden ngày 7/2 cho biết Mỹ không dỡ bỏ lệnh trừng phạt nhằm vào Iran nếu không ngừng làm giàu uranium và tuân thủ các cam kết khác trong thỏa thuận.
Nguyễn Tiến (Theo Sputnik)
