Title: Triều Tiên bị tố đánh cắp công nghệ vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/trieu-tien-bi-to-danh-cap-cong-nghe-vaccine-covid-19-4235968.html
subData: Triều Tiên bị tố đánh cắp công nghệ vaccine Covid-19 
"Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) báo cáo với chúng tôi rằng Triều Tiên đã cố gắng thu thập công nghệ liên quan đến vaccine và cách điều trị Covid-19, bằng biện pháp tấn công mạng để xâm nhập hệ thống của Pfizer", nghị sĩ Hàn Quốc Ha Tae-keung trả lời báo chí hôm nay, sau phiên điều trần kín của quốc hội.
Tuy nhiên, chưa rõ cáo buộc tấn công mạng này diễn ra vào thời điểm nào hoặc có thành công hay không. Văn phòng của hãng dược phẩm Mỹ Pfizer tại châu Á và Hàn Quốc chưa bình luận về thông tin. Vaccine Covid-19 của Pfizer, hợp tác phát triển cùng công ty công nghệ sinh học Đức BioNTech, được giới chức các nước bắt đầu cấp phép từ cuối năm 2020.
Năm ngoái, tin tặc Triều Tiên bị nghi ngờ cố gắng xâm nhập hệ thống của ít nhất 9 tổ chức y tế, bao gồm các công ty dược phẩm Johnson & Johnson, Novavax và AstraZeneca. Cơ quan tình báo Hàn Quốc cũng cho biết họ đã ngăn chặn những nỗ lực của Triều Tiên nhằm tấn công mạng các công ty đang phát triển vaccine Covid-19 của nước này.
Triều Tiên dự kiến nhận được gần 2 triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca-Oxford vào nửa đầu năm nay, thông qua chương trình phân phối vaccine COVAX của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Triều Tiên chưa ghi nhận ca nhiễm nCoV nào, nhưng NIS cho rằng không thể loại trừ khả năng này, dựa vào hoạt động trao đổi thương mại tích cực với Trung Quốc trước khi đóng cửa biên giới hồi đầu năm ngoái.
Ánh Ngọc (Theo Reuters, AFP)
