Title: Anh lo ngại cuộc điều tra Covid-19 của WHO - Link: https://vnexpress.net/anh-lo-ngai-cuoc-dieu-tra-covid-19-cua-who-4235464.html
subData: Anh lo ngại cuộc điều tra Covid-19 của WHO 
"Chúng tôi có chung mối lo ngại rằng liệu họ có nhận được sự hợp tác toàn diện và thu thập được những câu trả lời cần thiết hay không", Ngoại trưởng Anh Dominic Raab cho biết trong một cuộc phỏng vấn hôm nay, đề cập đến việc Nhà Trắng "quan ngại sâu sắc" về cách truyền đạt báo cáo điều tra nguồn gốc Covid-19 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sau chuyến thăm Trung Quốc.
"Vì vậy, chúng tôi sẽ thúc đẩy quyền tiếp cận đầy đủ, với tất cả dữ liệu cần thiết, để có thể trả lời những câu hỏi mà tôi nghĩ hầu hết mọi người muốn nghe về đại dịch", Raab cho hay.
Nhóm chuyên gia quốc tế thuộc WHO vừa kết thúc cuộc điều tra tại thành phố Vũ Hán, nơi Covid-19 khởi phát, với đánh giá rằng không đủ bằng chứng để kết luận nCoV đã lan truyền tại Vũ Hán trước tháng 12/2019, thời điểm những ca nhiễm đầu tiên được chính quyền công bố. Họ còn cho hay nCoV "có thể được truyền đi trên quãng đường dài nhờ bám vào những sản phẩm đông lạnh", dường như thúc đẩy giả thuyết về việc "nhập khẩu virus", vốn nổi lên tại Trung Quốc gần đây.
Tuy nhiên, Dominic Dwyer, chuyên gia Australia và là thành viên nhóm điều tra của WHO, cho biết Trung Quốc đã từ chối cung cấp dữ liệu thô về 174 trường hợp nhiễm nCoV đầu tiên ở Vũ Hán, bao gồm thông tin chi tiết về các các ca bệnh. Thay vào đó, Bắc Kinh chỉ đưa ra bản tóm tắt.
Đề cập đến cuộc điều tra của WHO, Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà Trắng Jake Sullivan cho hay báo cáo kết quả nên độc lập và không bị Trung Quốc chi phối, đồng thời kêu gọi Bắc Kinh cung cấp dữ liệu thô. Trước đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden cũng bày tỏ mong muốn được biết tất cả sự thật, khi được hỏi về khả năng "trừng phạt" Trung Quốc vì không cung cấp đầy đủ thông tin về đại dịch.
Đáp lại, đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ cáo buộc Washington "làm tổn hại sâu sắc hợp tác quốc tế trong ứng phó Covid-19, nhưng lại ra vẻ như chưa có gì xảy ra và đang đổ lỗi cho WHO, cùng các nước ủng hộ cơ quan này".
Ánh Ngọc (Theo Reuters)
