Title: Trung Quốc công bố nguyên nhân sập mỏ vàng - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-cong-bo-nguyen-nhan-sap-mo-vang-4239230.html
subData: Trung Quốc công bố nguyên nhân sập mỏ vàng 
Hành vi trái phép liên quan đến chất nổ cũng như việc không chấp hành đúng các quy định an toàn về lửa là nguyên nhân gây ra vụ nổ mỏ vàng Hushan ở thành phố Tê Hà, tỉnh Sơn Đông, đông bắc Trung Quốc hôm 10/1, Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) hôm nay dẫn kết quả cuộc điều tra cấp tỉnh về sự cố.
Vụ nổ mỏ vàng hôm 10/1 đã khiến hàng chục thợ mỏ bị mắc kẹt ở độ sâu 600 m trong vòng hai tuần. 22 người trong đó đã được cứu sống sau chiến dịch giải cứu đầy kịch tính, khi lực lượng cứu hộ khoan lỗ để tiếp tế thực phẩm và thuốc men trong nhiều ngày trước khi đưa họ ra ngoài. 10 người đã thiệt mạng sau vụ tai nạn, một người hiện vẫn mất tích.
Kết quả điều tra cũng cho thấy thiệt hại kinh tế trực tiếp từ vụ nổ lên tới hơn 68 triệu nhân dân tệ (khoảng 10,5 triệu USD). 45 người đã phải chịu trách nhiệm về vụ nổ nghiêm trọng trên, gồm 28 quan chức bị xử phạt hành chính và xử lý nội bộ.
Bí thư đảng ủy và thị trưởng Tê Hà đã bị cách chức do báo cáo vụ tai nạn chậm trễ khoảng 30 tiếng. Cả công ty đầu tư Shandong Wucailong và thành phố Tê Hà đều bị cáo buộc "chậm báo cáo và che giấu sự cố". Người đại diện pháp lý của công ty trên cũng nằm trong danh sách bị truy tố trách nhiệm hình sự.
Các công ty được xác định có liên quan tới vụ sập mỏ vàng cũng bị phạt và liệt vào danh sách đen.
Thanh Tâm (Theo AFP)
