Title: Lãnh đạo đảng Cộng hòa sẽ bỏ phiếu Trump trắng án - Link: https://vnexpress.net/lanh-dao-dang-cong-hoa-se-bo-phieu-trump-trang-an-4235245.html
subData: Lãnh đạo đảng Cộng hòa sẽ bỏ phiếu Trump trắng án 
"Tôi đã bị thuyết phục rằng các cuộc luận tội là công cụ chủ yếu để loại bỏ và do đó chúng tôi thiếu thẩm quyền. Tôi sẽ bỏ phiếu trắng án", lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell cho biết trong thư gửi các thượng nghị sĩ Cộng hòa hôm nay.
McConnell đã chỉ trích vai trò của Trump trong cuộc bạo loạn Đồi Capitol tháng trước, nói rằng cựu tổng thống đã "khiêu khích" đám đông. Ông tiết lộ với phóng viên vào tháng trước rằng ông đã không nói chuyện với Trump, người duy trì mối quan hệ mật thiết trong nhiều năm. Tuy nhiên, ông cũng giữ kín việc sẽ bỏ phiếu như thế nào, nói rằng muốn lắng nghe lập luận từ cả hai phía trong phiên tòa.
Quyết định của McConnell được đưa ra trong bối cảnh phiên tòa luận tội cựu tổng thống Donald Trump nhiều khả năng kết thúc trong hôm nay. Các hạ nghị sĩ Dân chủ đóng vai trò công tố viên đang kêu gọi nghị sĩ Cộng hòa ra làm chứng tại phiên tòa.
Cựu tổng thống Mỹ bị luận tội lần thứ hai sau khi đảng Dân chủ cáo buộc ông đóng vai trò trong cuộc bạo loạn ở tòa nhà quốc hội. Bạo loạn đã khiến 5 người thiệt mạng và buộc các nhà lập pháp phải tìm nơi trú ẩn.
Trong những ngày tranh luận vừa qua, các nghị sĩ Dân chủ đóng vai trò công tố viên liên tục phát video trích dẫn phát biểu của Trump, cho rằng đã kích động người ủng hộ khi cổ vũ họ "chiến đấu quyết liệt".
Để phản bác lập luận của phe Dân chủ, luật sư biện hộ của Trump phát video dài hơn 10 phút cho thấy nhiều thượng nghị sĩ đảng Dân chủ như Elizabeth Warren, cùng với Tổng thống Joe Biden và Phó tổng thống Kamala Harris sử dụng từ "chiến đấu" hàng trăm lần trong các bài phát biểu và trên truyền hình khi vận động tranh cử năm 2020.
Các luật sư của Trump cũng yêu cầu tha bổng cựu tổng thống, nhấn mạnh "điều khoản luận tội ông là hành động trả thù chính trị bất công và vi hiến trắng trợn". Trump nhiều khả năng sẽ được tha bổng vì cựu tổng thống chỉ bị kết tội nếu ít nhất 17 thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa quay lưng với ông. Hôm 9/2, 44 trong 50 thượng nghị sĩ Cộng hòa đã bỏ phiếu cho rằng phiên tòa luận tội ông vi hiến.
Huyền Lê (Theo AFP, Hill)
