Title: Đồng minh lỗ 65 triệu USD vì ủng hộ Trump - Link: https://vnexpress.net/dong-minh-lo-65-trieu-usd-vi-ung-ho-trump-4239123.html
subData: Đồng minh lỗ 65 triệu USD vì ủng hộ Trump 
"Tôi đã mất 20 nhà bán lẻ và nó sẽ khiến tôi thiệt hại 65 triệu USD trong năm nay, thứ mà tôi chẳng lấy lại được", Lindell, giám đốc điều hành (CEO) hãng bán gối MyPillow, nói ngày 22/2. "Đấy là toàn bộ câu chuyện, hãy đăng như vậy và đừng cố bóp méo nó".
Lindell đưa ra bình luận sau khi công ty bầu cử Dominion Voting Systems nộp đơn kiện dài 115 trang tại thủ đô Washington, Mỹ, yêu cầu doanh nhân này bồi thường 1,3 tỷ USD vì đưa ra cáo buộc vô căn cứ rằng thiết bị bầu cử của Dominion gây ra tình trạng "gian lận" trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11/2020.
Đơn kiện cho biết Lindell lan truyền thuyết âm mưu về "bầu cử gian lận" để tăng doanh số bán gối cho MyPillow, bao gồm việc đưa ra các mã giảm giá như "Chiến đấu vì Trump", "QAnon" và "Bằng chứng", đồng thời tăng quảng cáo trên các trang tin cực hữu của Mỹ.
Tuy nhiên, Lindell nói khoản lỗ 65 triệu USD của MyPillow do sản phẩm bị các hãng bán lẻ tẩy chay là bằng chứng cho thấy ông không sử dụng cáo buộc gian lận bầu cử để tăng doanh số bán hàng.
Lindell là một trong số những người ủng hộ cựu tổng thống Donald Trump cuồng nhiệt nhất. CEO của MyPillow cho rằng thành công của hãng này là nhờ vào chiến lược quảng cáo tích cực, giúp tăng doanh thu lên hơn 300 triệu USD vào năm 2019.
Ông này đã chi hàng chục triệu USD cho quảng cáo trên các hãng tin ủng hộ Trump như Fox News và Newsmax. Sau khi Trump thất bại trong cuộc bầu cử tháng 11/2020, Lindell cáo buộc Dominion "tiếp tay" cho gian lận bầu cử.
Lindell nói rằng chiến lược quảng cáo của MyPillow không liên quan tới quan điểm chính trị cá nhân và hãng này từng ký hợp đồng quảng cáo hoặc tài trợ cho CNN, MSNBC, Washington Post và New York Times, dù CEO này không thích các đơn vị truyền thông trên. "Tôi quảng cáo ở khắp nơi và đều hòa vốn hoặc hái ra tiền", Lindell nói.
Sau vụ người biểu tình ủng hộ Trump gây bạo loạn tòa nhà quốc hội Mỹ hôm 6/1, Lindell giảm bớt tần suất đưa ra cáo buộc gian lận bầu cử. Lindell cũng tới Nhà Trắng gặp Trump và đề nghị cựu tổng thống áp lệnh thiết quân luật và tiếp tục đưa ra thuyết âm mưu về gian lận bầu cử. Twitter khóa tài khoản của Lindell sau khi thực hiện động thái tương tự với Trump.
Lindell cho biết hoan nghênh vụ kiện của Dominion bởi sự kiện này cho CEO của MyPillow cơ hội chứng minh tuyên bố về gian lận bầu cử. "Tôi rất vui vì nhận được trát hầu tòa hôm nay", Lindell nói.
CEO của MyPillow trước đó luôn thể hiện thái độ thách thức và nói rằng "tha thiết bị kiện", phát ngôn viên của Dominion Michael Steel cho biết.
Nguyễn Tiến (Theo Business Insider)
