Title: Tượng vàng Trump xuất hiện tại hội nghị bảo thủ - Link: https://vnexpress.net/tuong-vang-trump-xuat-hien-tai-hoi-nghi-bao-thu-4240917.html
subData: Tượng vàng Trump xuất hiện tại hội nghị bảo thủ 
Bức tượng cựu tổng thống Mỹ Donald Trump cao hơn 1,8 mét, được đưa vào sảnh khách sạn Hyatt Regency ở Orlando, bang Florida, tối 25/2, nơi tổ chức Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) của đảng Cộng hòa.
Tượng được trưng bày trong phòng triển lãm của hội nghị tại gian hàng của Look Ahead America, một tổ chức phi lợi nhuận bảo thủ và lập tức thu hút sự chú ý của các đại biểu dự CPAC.
Tommy Zegan, một nghệ sĩ ở California, là người đã tạo ra bức tượng mang tên "Trump và chiếc đũa thần" như một cách đáp trả nhiều tác phẩm chế giễu cựu tổng thống.
"Hai năm trước, khi tôi nhìn thấy tượng Trump khỏa thân và tượng Trump ngồi trên toilet, tôi đã nói, 'Các bạn biết không, tôi thừa sức làm đẹp hơn'", Zegan nói hôm 26/2 trong lúc người tham gia hội nghị CPAC vây quanh chụp ảnh cùng bức tượng.
Zegan cho hay phiên bản trưng bày tại CPAC chỉ là bản sao từ sợi thủy tinh của tác phẩm thực sự làm bằng thép và đang lưu trữ trong nhà kho ở Tampa, chờ ra mắt trong một buổi triển lãm nổi tiếng.
"Nó có chất lượng đáng để trưng bày trong bảo tàng. Đó là thứ mà tôi hy vọng sẽ được vào bảo tàng Trump", Zegan nói. "Nó là tác phẩm vô giá".
Bức tượng có lẽ là cách chào đón bắt mắt nhất tại CPAC dành cho cựu tổng thống, người sẽ phát biểu tại đây vào 28/1 trong lần đầu xuất hiện công khai hậu Nhà Trắng.
Zegan cho biết mọi chi tiết trên bức tượng, như Trump mặc áo jacket bên ngoài áo sơ mi thắt cà vạt, mặc quần đùi in hình quốc kỳ Mỹ và đi dép xỏ ngón, đều mang tính biểu tượng.
"Áo khoác và cà vạt thể hiện sự thật rằng ông ấy là người chuyên nghiệp, là một doanh nhân", Zegan nói. "Cà vạt đỏ tượng trưng cho ông ấy là người Cộng hòa. Màu đỏ trắng và xanh cho thấy ông là người yêu nước. Còn việc ông ấy mặc quần đùi cho thấy ông ở độ tuổi lẽ ra phải nghỉ hưu và lúc này nên nghỉ ngơi ở bãi biển".
"Đây là một hội nghị bảo thủ và người bảo thủ ủng hộ Trump", Zegan nói, thêm rằng nếu Trump muốn tái tranh cử, "điều đó chắc chắn sẽ xảy ra".
CPAC là hội nghị quan trọng của đảng Cộng hòa, diễn ra thường niên, tập hợp các nghị sĩ và gương mặt truyền thông có quan điểm bảo thủ. Một số đảng viên Cộng hòa hàng đầu được đánh giá là những gương mặt sáng giá cho vị trí ứng viên đảng tranh cử tổng thống năm 2024 cũng dự kiến phát biểu tại CPAC, như cựu ngoại trưởng Mike Pompeo hay Thống đốc bang Nam Dakota Kristi Noem.
Trump dự kiến phát biểu về tương lai đảng Cộng hòa và phong trào bảo thủ, đồng thời có thể bình luận về các chính sách biên giới và ân xá của người kế nhiệm Joe Biden.
Hồng Hạnh (Theo CNN)
