Title: Trump kêu gọi loại bỏ lãnh đạo Cộng hòa tại Thượng viện - Link: https://vnexpress.net/trump-keu-goi-loai-bo-lanh-dao-cong-hoa-tai-thuong-vien-4236052.html
subData: Trump kêu gọi loại bỏ lãnh đạo Cộng hòa tại Thượng viện 
"Đảng Cộng hòa sẽ không bao giờ còn được tôn trọng hay mạnh mẽ nếu còn được điều hành bởi những 'lãnh đạo' như thượng nghị sĩ Mitch McConnell. Mitch là một kẻ gian lận chính trị cố chấp, ủ rũ và buồn tẻ. Các thượng nghị sĩ Cộng hòa không thể chiến thắng nếu tiếp tục gắn bó với ông ta", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump ra thông cáo cho biết hôm 16/2.
Trump cũng đổ lỗi cho McConnell trong việc để mất quyền kiểm soát Thượng viện, khẳng định mình đã giúp lãnh đạo Cộng hòa giành chiến thắng thêm một nhiệm kỳ đại diện bang Kentucky.
"Điều tiếc nuối duy nhất của tôi là McConnell đã cầu xin sự ủng hộ và giúp đỡ của tôi trước những người dân vĩ đại của bang Kentucky trong cuộc bầu cử năm 2020 và tôi đã làm điều đó. Nếu không có sự tán thành của tôi, McConnell có thể đã thua nặng", thông cáo có đoạn viết.
Cựu tổng thống Mỹ cũng khẳng định sẽ ủng hộ bất kỳ ứng viên Cộng hòa nào duy trì chương trình nghị sự của ông trong cuộc bầu cử giữa kỳ vào tháng 11/2022. "Tôi sẽ hỗ trợ những người theo đuổi chủ trương 'Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại' và chính sách 'Nước Mỹ trên hết'", Trump cho hay.
Đây là bình luận về chính trị dài nhất của Trump kể từ khi rời Nhà Trắng, được đưa ra sau khi lãnh đạo Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell cho rằng cựu tổng thống Mỹ vẫn có trách nhiệm trong vụ bạo loạn ở Đồi Capitol hôm 6/1 dù đã bỏ phiếu trắng án cho ông trong phiên xử tại Thượng viện.
McConnell trước đó cũng bị nhiều thành viên đảng Cộng hòa chỉ trích vì công kích Trump. Thượng nghị sĩ Lindsey Graham cảnh báo các ứng viên Cộng hòa có thể thua trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ ở những bang chủ chốt nếu cử tri chất vấn về phát ngôn của McConnell.
Hạ nghị sĩ bang Arizona Andy Briggs cho rằng phát ngôn của McConnell đã khiến nhiều thành viên Cộng hòa không hài lòng.
Bạn bè và đồng minh dự báo Trump sẽ sớm nối lại những cuộc phỏng vấn với các kênh truyền thông "thân thiện" với ông sau nhiều tuần im lặng. Ông đã gặp nhiều cố vấn chính trị để thảo luận nỗ lực giúp phe Cộng hòa giành lại Hạ viện và Thượng viện trong cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2022. Trump cũng muốn trả đũa những người ủng hộ luận tội hoặc cản trở nỗ lực đảo ngược bầu cử của ông.
Vũ Anh (Theo Reuters)
