Title: Thống tướng Myanmar: Quân đội tôn trọng và tuân thủ hiến pháp - Link: https://vnexpress.net/thong-tuong-myanmar-quan-doi-ton-trong-va-tuan-thu-hien-phap-4233596.html
subData: Thống tướng Myanmar: Quân đội tôn trọng và tuân thủ hiến pháp 
"Quân đội luôn tôn trọng và tuân thủ hiến pháp, không ai được đứng trên pháp luật, đó là yêu cầu cơ bản của một nền dân chủ. Không tổ chức nào được đứng trên lợi ích quốc gia", Thống tướng Min Aung Hlaing, tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar, phát biểu trên truyền hình trực tiếp tối 8/2.
Ông cáo buộc ủy ban bầu cử Myanmar lấy đại dịch Covid-19 làm "cái cớ ngăn cản vận động tranh cử công bằng", cho rằng giới chức dân sự không hoàn thành trách nhiệm và "chỉ tìm lý do". Tướng Min Aung Hlaing khẳng định cần cải cách ủy ban bầu cử, đồng thời ưu tiên các nỗ lực ngăn ngừa Covid-19.
"Chúng tôi đã thành lập chính phủ với các vị trí phù hợp, nhằm xây dựng nền dân chủ thực sự và có kỷ cương, khác với những chính quyền quân sự trước đây. Chính quyền sẽ tổ chức bầu cử và trao quyền lực cho người chiến thắng. Người dân nên tập trung vào sự thật, thay vì những cảm xúc cá nhân", tướng Min Aung Hlaing nói thêm.
Buổi truyền hình trực tiếp đánh dấu lần đầu tướng Min Aung Hlaing phát biểu trước công chúng Myanmar kể từ sau cuộc đảo chính hôm 1/2, trong bối cảnh nước này chứng kiến nhiều cuộc biểu tình phản đối hành động của quân đội.
Cuộc đảo chính diễn ra chỉ vài giờ trước cuộc họp đầu tiên của quốc hội mới tại Myanmar kể từ sau cuộc bầu cử tháng 11/2020, trong đó đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) của Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo. Tuy nhiên, quân đội Myanmar cáo buộc đã xảy ra gian lận bầu cử buộc họ "hành động theo luật pháp" và điều hành đất nước dưới tình trạng khẩn cấp một năm.
Mỹ, Anh, Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu đã lên án cuộc đảo chính, kêu gọi quân đội Myanmar sớm trao trả quyền lực cho chính phủ dân sự. Trung Quốc trong khi đó kêu gọi cộng đồng quốc tế không "làm trầm trọng thêm căng thẳng và phức tạp thêm tình hình Myanmar".
Hàng nghìn người dân Mynamar hôm nay tiếp tục xuống đường phản đối cuộc đảo chính, yêu cầu trả tự do cho Cố vấn Suu Kyi và các quan chức chính phủ. Biểu tình quy mô lớn ở Myanmar đã bước sang ngày thứ ba liên tiếp và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Cảnh sát nước này đã lần đầu tiên phải sử dụng vòi rồng để giải tán người biểu tình ở thủ đô Naypyidaw.
Giới chức thành phố Mandalay và vùng Ayeyarwaddy thông báo áp đặt lệnh thiết quân luật từ ngày 8/2, trong đó cấm người dân biểu tình hoặc tụ tập quá đông người, đồng thời yêu cầu người dân không ra đường từ 20h hôm trước đến 4h sáng hôm sau.
Vũ Anh (Theo Reuters)
