Title: Trung Quốc phát lệnh bắt nhà báo Australia - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-phat-lenh-bat-nha-bao-australia-4233380.html
subData: Trung Quốc phát lệnh bắt nhà báo Australia 
Ngoại trưởng Australia Marise Payne hôm nay cho biết Cheng Lei, 49 tuổi, người bị giam tại Trung Quốc từ ngày 13/8/2020, chính thức bị phát lệnh bắt hôm 5/2, khoảng 6 tháng sau khi cô bị giữ để điều tra từ tháng 8 năm ngoái.
"Giới chức Trung Quốc thông báo bắt Cheng do tình nghi cung cấp trái phép bí mật nhà nước cho nước ngoài", Ngoại trưởng Payne cho hay. "Chính phủ Australia thường xuyên nêu quan ngại nghiêm trọng ở cấp cao về việc Cheng bị giam, gồm cả phúc lợi và điều kiện giam giữ cô".
Quan chức lãnh sự Astralia thường xuyên đến thăm Cheng từ khi cô bị giam, lần gần nhất vào 27/1. Truyền thông Australia cho biết trước khi lệnh bắt được công bố chính thức, Cheng bị giam theo hình thức "giám sát tại địa điểm được chỉ định", cho phép điều tra viên Trung Quốc giữ và thẩm vấn một nghi phạm tối đa 6 tháng. Nghi phạm không được tiếp xúc với luật sư hay nhận hỗ trợ pháp lý trong suốt quá trình này.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hiện chưa bình luận về thông tin Cheng bị bắt. Trung Quốc hồi tháng 9/2020 công bố giới chức nước này đã thực hiện các "biện pháp bắt buộc" vì nghi ngờ Cheng "có hành vi phạm tội đe dọa an ninh quốc gia Trung Quốc".
"Chúng tôi hoàn toàn tin rằng cô ấy vô tội", một đại diện gia đình Cheng cho biết. "Dù là công dân Australia lâu năm, Lei có tình yêu lớn đối với đất nước cô sinh ra và rất được kính trọng trên toàn cầu. Chúng tôi tôn trọng quy trình xét xử của Trung Quốc và kêu gọi giới chức đưa ra kết luận nhanh chóng, nhân đạo và kịp thời, đồng thời tôn trọng quyền của cô ấy với sự cảm thông rằng cô còn hai con nhỏ rất cần mẹ".
Cheng sinh ra ở Trung Quốc, tốt nghiệp Đại học Queensland, làm việc 5 năm trong một số doanh nghiệp ở Melbourne và nhập tịch Australia trước khi trở lại Bắc Kinh năm 2003. Cheng từng là phóng viên thường trú ở Trung Quốc của đài Mỹ CNBC trong 9 năm. Từ năm 2013, cô là phóng viên mảng kinh doanh cho CGTN.
Việc Cheng bị giam diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Canberra và Bắc Kinh ngày càng xấu đi nhanh chóng. Sau khi Australia kêu gọi điều tra nguồn gốc đại dịch Covid-19, Trung Quốc đã nhắm mục tiêu vào thương mại, áp thuế lên các sản phẩm và chặn mua hàng từ các công ty Australia.
Ngay sau khi Cheng bị giam, hai nhà báo Australia làm việc tại Trung Quốc đã rời khỏi nước này trong bối cảnh giới chức tìm cách thẩm vấn họ vì lý do an ninh quốc gia, khiến Australia lần đầu tiên sau gần 50 năm không còn nhà báo nào làm việc tại Trung Quốc.
Huyền Lê (Theo CNN, Reuters)
