Title: Gần 8 triệu người Texas vẫn chịu cảnh cúp nước - Link: https://vnexpress.net/gan-8-trieu-nguoi-texas-van-chiu-canh-cup-nuoc-4238834.html
subData: Gần 8 triệu người Texas vẫn chịu cảnh cúp nước 
"Tính đến 18h ngày 22/2, hơn 1.200 hệ thống nước công cộng đã báo cáo sự cố gián đoạn hoạt động do thời tiết. Điều này đang ảnh hưởng đến hơn 7,9 triệu người tại 202 hạt của Texas", phát ngôn viên Ủy ban Chất lượng Môi trường Texas (TCEQ) cho biết qua email. "Tổng số 147 PWS (hệ thống nước công cộng) phục vụ hơn 33.000 người không hoạt động. Ngoài ra, 4 cơ sở xử lý nước thải của PWS báo cáo không hoạt động".
Cơn bão mùa đông chết người đã gây tình trạng mất điện diện rộng tuần trước trên khắp bang Texas, nơi không quen với cái lạnh cực độ. Ít nhất 20 người đã thiệt mạng và hơn 4 triệu người phải chịu cảnh mất điện lúc đỉnh điểm.
Hàng triệu người Texas được khuyến cáo nên đun sôi nước trước khi sử dụng, dù tất cả nhà máy điện đã hoạt động trở lại vào cuối tuần qua và điện đã được khôi phục cho hầu hết các ngôi nhà khi thời tiết trở lại bình thường.
Thống đốc Texas Greg Abbott cho biết bang đang điều động thợ ống nước từ bang khác đến giúp sửa chữa các đường ống bị vỡ. Chủ nhà hoặc người thuê nhà không có bảo hiểm có thể yêu cầu Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA) hoàn tiền.
Ông Abbott trước đó cùng Lực lượng Phòng vệ Không quân Texas, Lực lượng Vệ binh Quốc gia Texas và quân đội Mỹ phân phối nước cho người dân. "Khoảng 3,5 triệu chai nước đã được phân phối", Thống đốc Texas đăng Twitter.
Tổng thống Joe Biden hôm 20/2 tuyên bố tình trạng thảm họa lớn ở Texas, cung cấp tài trợ liên bang cho những người chịu thiệt hại do cơn bão, gồm hỗ trợ nhà ở tạm thời, sửa chữa nhà và cho vay chi phí thấp.
Hạ nghị sĩ Alexandria Ocasio-Cortez cho biết tính đến tối 21/2, bà đã quyên góp được 5 triệu USD trong nỗ lực gây quỹ để giúp người dân Texas bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão mùa đông.
Huyền Lê (Theo Reuters)
