Title: Nga gắn 'siêu tên lửa' lên tiêm kích tàng hình - Link: https://vnexpress.net/nga-gan-sieu-ten-lua-len-tiem-kich-tang-hinh-4236583.html
subData: Nga gắn 'siêu tên lửa' lên tiêm kích tàng hình 
"Tiêm kích tàng hình Su-57 đã thực hiện nhiều chuyến bay với mô hình hoàn chỉnh của mẫu tên lửa siêu vượt âm giấu trong thân phi cơ. Quả đạn không có động cơ, nhiên liệu và đầu nổ, nhưng được lắp đầy đủ đầu dò và hệ thống điện tử để kiểm tra khả năng tích hợp với tiêm kích", nguồn tin giấu tên trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga tiết lộ hôm 17/2.
Đợt phóng thử đầu tiên của dòng "siêu tên lửa" này từ tiêm kích Su-57 có thể sớm diễn ra, theo nguồn tin. Tính năng của tên lửa không được tiết lộ, nhưng các nguồn tin cho biết nó là tên lửa không đối đất nhỏ gọn, có khả năng cơ động ở tốc độ siêu vượt âm trong thời gian dài và được thiết kế để diệt các mục tiêu quan trọng như lưới phòng không, đài radar cảnh giới, bệ phóng tên lửa hành trình và đạn đạo chiến thuật của đối phương.
Các tập đoàn quốc phòng nước này không bình luận về thông tin.
Quân đội Nga hồi tháng 11/2020 đưa tiêm kích Su-57 sản xuất loạt đầu tiên tới trung tâm thử nghiệm bay ở Akhtubinsk để phục vụ việc thử nghiệm vũ khí siêu vượt âm. Đây là nơi kiểm tra những khí tài mới nhất cho không quân Nga trước khi chúng được chứng nhận đáp ứng yêu cầu chiến đấu và đưa vào biên chế.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm 9/2 tuyên bố nền tảng của lực lượng răn đe phi hạt nhân nước này sẽ là những hệ thống tên lửa siêu vượt âm được phóng từ nhiều nền tảng khác nhau. Nga đang phát triển nhiều vũ khí siêu vượt âm, trong đó tên lửa Kh-47M2 Kinzhal đã được trang bị cho tiêm kích hạng nặng MiG-31 làm nhiệm vụ tuần tra sẵn sàng chiến đấu tại Quân khu miền Nam.
Vũ Anh (Theo Ria Novosti)
