Title: Con Trump ăn mừng sau phán quyết của Thượng viện Mỹ - Link: https://vnexpress.net/con-trump-an-mung-sau-phan-quyet-cua-thuong-vien-my-4235430.html
subData: Con Trump ăn mừng sau phán quyết của Thượng viện Mỹ 
"Không có tội. Giờ đây, các thượng nghị sĩ có lẽ tốt hơn hết nên ngừng cho phát sóng miễn phí những phiên tòa, đồng thời thực sự bắt đầu làm việc vì sự thay đổi cho người dân Mỹ", Donald Trump Jr., con trai cả của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, viết trên Twitter hôm 13/2.
Trong khi đó, Eric Trump, con trai thứ hai của Trump, đăng dòng tweet ngắn gọn "2-0", dường như ám chỉ việc cả hai cuộc luận tội cựu tổng thống đều kết thúc với tuyên bố trắng án tại Thượng viện Mỹ.
Con gái Ivanka và vợ Melania của Trump chưa đưa ra phản ứng về kết quả luận tội cựu tổng thống lần thứ hai.
Thượng viện Mỹ chiều 13/2 (sáng 14/2 giờ Hà Nội) bỏ phiếu với tỷ lệ 57 phiếu thuận, 43 phiếu chống đối với cáo buộc Trump kích động bạo loạn ở tòa nhà quốc hội hồi đầu tháng trước. 7 nghị sĩ Cộng hòa đã về phe Dân chủ và bỏ phiếu thuận, nhưng con số này không đủ để kết tội Trump.
Trump sau đó ra thông cáo ủng hộ kết quả bỏ phiếu, cho rằng cáo buộc luận tội "chỉ là một giai đoạn khác của cuộc săn phù thủy lớn nhất lịch sử Mỹ", đồng thời ám chỉ khả năng tiếp tục sự nghiệp chính trị trong tương lai. "Phong trào lịch sử, yêu nước và tuyệt đẹp nhằm đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại chỉ mới bắt đầu", ông cho hay.
Bình luận về sự việc, Tổng thống Mỹ Joe Biden kêu gọi người dân bảo vệ nền dân chủ và "luôn cảnh giác". "Bạo lực và chủ nghĩa cực đoan không có chỗ ở Mỹ. Mỗi người Mỹ, đặc biệt là giới lãnh đạo, có bổn phận và trách nhiệm bảo vệ sự thật và đánh bại những lời dối trá", thông cáo ngày 13/2 của ông chủ Nhà Trắng có đoạn.
Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên bị luận tội hai lần. Ông vượt qua cuộc luận tội đầu tiên khi được Thượng viện tha bổng trong hai cáo buộc gồm lạm dụng quyền lực và cản trở quốc hội tại cuộc bỏ phiếu ngày 5/2/2020. Vụ bạo loạn tại Đồi Capitol hôm 6/1, khi đám đông ủng hộ Trump xông vào tòa nhà quốc hội giữa lúc các nghị sĩ tiến hành xác nhận chiến thắng cho Biden, khiến ông phải đối mặt với luận tội lần hai.
Ánh Ngọc (Theo Sputnik)
