Title: Dân Thái biểu tình trước thềm bỏ phiếu bất tín nhiệm Thủ tướng - Link: https://vnexpress.net/dan-thai-bieu-tinh-truoc-them-bo-phieu-bat-tin-nhiem-thu-tuong-4237464.html
subData: Dân Thái biểu tình trước thềm bỏ phiếu bất tín nhiệm Thủ tướng 
Trước đám đông biểu tình ở thủ đô Bangkok hôm nay, các nhà hoạt động Thái Lan lần lượt phát biểu trên bục sân khấu tạm, trong đó chỉ trích Thủ tướng Prayuth Chan-ocha cùng nội các của ông lạm quyền, quản lý yếu kém và đưa ra nhiều chính sách thất bại.
"Chúng tôi biết rằng sẽ rất khó để ngăn cản chính phủ này bên trong cuộc tranh luận quốc hội. Vì vậy, hoạt động của chúng tôi bên ngoài sẽ giúp người dân hiểu rõ hơn những vấn đề mà họ phải đối mặt từ chính phủ này", Sukriffee Lateh, một nhà hoạt động sinh viên, nói.
Lãnh đạo Cơ quan Cảnh sát Thủ đô Bangkok Piya Tavichai cho biết họ đã triển khai 900 sĩ quan xung quanh tòa nhà quốc hội và huy động 11.850 sĩ quan luôn trong tư thế sẵn sàng để ứng phó các cuộc biểu tình có thể nổ ra vào cuối tuần này, khi quốc hội tiến hành bỏ phiếu bất tín nhiệm với Thủ tướng Prayuth.
Cảnh sát Thái Lan tuyên bố tất cả các cuộc biểu tình ở Bangkok đều bất hợp pháp, với lý do chính quyền đã ban lệnh cấm tụ tập nơi công cộng kể từ khi làn sóng lây nhiễm Covid-19 lần hai bùng phát vào cuối năm ngoái.
Tuần trước, cảnh sát đã đụng độ với những người biểu tình yêu cầu thả 4 nhà hoạt động bị tạm giam trong khi chờ xét xử vì tội xúc phạm chế độ quân chủ, tội danh có thể đối diện mức án 15 năm tù ở Thái Lan.
Phe đối lập hôm 16/2 đã bắt đầu phiên tranh luận đầu tiên chỉ trích Thủ tướng Prayuth và 9 thành viên trong nội các của ông về những thất bại trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Tuy nhiên, Thủ tướng Prayuth dự kiến thuận lợi vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm vào ngày mai.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
