Title: 'Sống lại' trên bàn mổ tử thi - Link: https://vnexpress.net/song-lai-tren-ban-mo-tu-thi-4243131.html
subData: 'Sống lại' trên bàn mổ tử thi 
Shankar Shanmukh Gombi, 27 tuổi, từ thị trấn Mahalingapur ở bang Karnataka, miền nam Ấn Độ bị thương nặng sau tai nạn xe máy và được đưa đến một bệnh viện tư trong tình trạng nguy kịch vào cuối tuần trước. Các bác sĩ tuyên bố Gombi đã chết và rút máy thở.
Gia đình Gombi sau đó chuyển anh đến bệnh viện chính phủ gần đó để khám nghiệm tử thi hôm 1/3. Một nhà nghiên cứu bệnh học đã nhìn thấy "thi thể" cử động tay chân khi chuẩn bị mổ khám nghiệm, người nhà của Gombi cho biết.
Một nhân viên y tế chính phủ xác nhận sự việc và nói thêm rằng Gombi sau đó được đưa ngay đến bệnh viện khác, tình trạng của anh đang cải thiện.
Ông này cho biết các bác sĩ tại bệnh viện tư ban đầu đã "đánh giá sai" khi họ rút máy thở và cho rằng Gombi đã chết. Gia đình Gombi chưa nộp đơn khiếu nại.
Phương Vũ (Theo AFP)
