Title: Mỹ cùng đồng minh lập chiến lược vaccine đối phó Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/my-cung-dong-minh-lap-chien-luoc-vaccine-doi-pho-trung-quoc-4242938.html
subData: Mỹ cùng đồng minh lập chiến lược vaccine đối phó Trung Quốc 
Nhà Trắng trong những tuần gần đây đã tổ chức nhiều cuộc đàm phán với thành viên nhóm Đối thoại Tứ giác An ninh (Bộ Tứ), sáng kiến ngoại giao và an ninh giữa 4 quốc gia gồm Mỹ, Nhật Bản, Ấn Độ, Australia, theo các nguồn thạo tin.
Bộ Tứ hy vọng sớm công bố kế hoạch phân phối vaccine Covid-19 trong nỗ lực chống lại ảnh hưởng của Trung Quốc ở châu Á.
Tổng thống Mỹ Joe Biden từ khi nhậm chức đã nhấn mạnh sẽ hợp tác chặt chẽ hơn với đồng minh và nỗ lực của ông được ủng hộ trước lo ngại Trung Quốc ngày càng gia tăng sức mạnh và ảnh hưởng trong khu vực.
"Chính quyền Biden đang biến Bộ Tứ thành động cơ cốt lõi trong chính sách châu Á", một nguồn tin am hiểu chiến lược nói.
Kurt Campbell, điều phối viên chính sách Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Nhà Trắng, người đang dẫn dắt nỗ lực phân phối vaccine, đã tổ chức một số cuộc họp với đại sứ các nước trong nhóm.
Một nguồn tin thân cận với các cuộc đàm phán cho hay chiến lược đang được bàn thảo không chỉ dừng lại ở phân phối vaccine và sẽ có ảnh hưởng lâu dài.
"Mỹ đang trong giai đoạn cuối cùng chuẩn bị cho cái mà họ hy vọng sẽ là một sáng kiến lớn mang tính đột phá ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương", một nguồn tin cho biết.
Người này nói thêm nội bộ nhóm "đồng tình sâu sắc" rằng cần phải ứng phó với những vấn đề liên quốc gia như đại dịch và biến đổi khí hậu, cũng như các vấn đề an ninh khu vực.
Hồng Hạnh (Theo Financial Times)
