Title: Hải quân Thái Lan giải cứu mèo - Link: https://vnexpress.net/hai-quan-thai-lan-giai-cuu-meo-4243122.html
subData: Hải quân Thái Lan giải cứu mèo 
Tàu bị lật úp sau khi bốc cháy trên biển hôm 2/3 và toàn bộ thủy thủ đoàn được giải cứu. Lực lượng hải quân sau đó được cử đến hiện trường để kiểm tra xem có sự cố tràn dầu hay không. Họ phát hiện ra 4 con mèo đã bị bỏ quên.
"Tôi đã sử dụng máy ảnh để phóng to, tôi trông thấy một, hai con mèo thò đầu ra ngoài", sĩ quan Wichit Pukdeelon cho biết.
Một lính hải quân mặc áo phao bơi ra nơi con tàu bị lật úp và trông thấy 4 con mèo đứng túm tụm trên một thanh gỗ. Người cứu hộ để những con mèo ngồi trên vai mình trong khi các đồng đội kéo anh này vào bằng dây.
Bài đăng của anh về cuộc giải cứu nhận được hơn 2.500 bình luận trên Facebook, nhiều người ca ngợi các binh sĩ hải quân. 4 con mèo đang được các binh sĩ chăm sóc tại sở chỉ huy trên đảo Koh Lipe.
Phương Vũ (Theo Reuters)
