Title: Nam Phi nới hạn chế Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nam-phi-noi-han-che-covid-19-4241539.html
subData: Nam Phi nới hạn chế Covid-19 
Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa cho biết quốc gia này bắt đầu nới lỏng các hạn chế bắt đầu từ ngày 1/3. Các hoạt động kinh tế sẽ trở lại bình thường trong khi cả nước tiến hành tái thiết nền kinh tế bị Covid-19 tàn phá.
Ramaphosa cho hay Nam Phi đã đạt được nhiều bước tiến lớn trong 8 tuần qua, ghi nhận số ca nhiễm mới, cũng như số ca nhập viện giảm dần.
"Do số ca nhiễm giảm, đất nước có thể bắt đầu nới lỏng một số hạn chế đi lại và hoạt động kinh tế", Tổng thống Nam Phi nói. "Chúng ta sẽ tiến hành thật thận trọng".
Ramaphosa cho hay cả nước chỉ ghi nhận dưới 10.000 ca nhiễm mới mỗi ngày trong tuần qua, giảm so với hơn 40.000 ca trong tuần cuối cùng của tháng 1 và khoảng 90.000 ca trong tuần cuối tháng 12/2020.
Ông cho hay số ca nhiễm "giảm đáng kể" nhờ các biện pháp y tế cộng đồng, thay đổi hành vi và tích lũy miễn dịch ở những người đã từng nhiễm. Cảnh báo Covid-19 tại Nam Phi cũng được hạ từ mức 3 xuống mức 1, nghĩa là giờ giới nghiêm giờ đây chỉ kéo dài từ nửa đêm tới 4h sáng.
Tuyên bố được Ramaphosa đưa ra một ngày sau khi Nam Phi nhận được lô vaccine thứ hai của Johnson & Johnson. Đã có hơn 63.600 nhân viên y tế Nam Phi được tiêm chủng từ một tuần trước.
Người cao tuổi, giáo viên, thợ mỏ, cảnh sát, binh sĩ, công chức và người trên 18 tuổi có nguy cơ lây nhiễm cao sẽ được tiêm chủng từ cuối tháng 4, giai đoạn tiếp theo trong chiến dịch tiêm vaccine ba giai đoạn.
Chính phủ Nam Phi đã đạt thỏa thuận mua 11 triệu liều vaccine Johnson & Johnson, trong đó 2,8 triệu liều dự kiến được chuyển giao trong quý II. Quốc gia này cũng đạt thỏa thuận mua 20 triệu liều vaccine Pfizer và dự kiến có thêm 12 triệu mũi nữa thông qua chương trình phân phối vaccine COVAX của Liên Hợp Quốc.
Nam Phi ghi nhận hơn 1,5 triệu ca nhiễm và gần 50.000 ca tử vong, cao nhất châu lục. Nước này đặt mục tiêu tiêm chủng cho 40 triệu người, tương đương 67% dân số, vào cuối năm 2021.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
