Title: Biden sẽ kêu gọi G7 đối phó Nga, Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/biden-se-keu-goi-g7-doi-pho-nga-trung-quoc-4237390.html
subData: Biden sẽ kêu gọi G7 đối phó Nga, Trung Quốc 
Quan chức chính phủ Mỹ hôm 19/2 cho biết trong cuộc họp trực tuyến đầu tiên với các lãnh đạo G7 sáng cùng ngày, Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ đưa ra quan điểm rằng các nền kinh tế thị trường và nền dân chủ lớn phải hợp tác cùng nhau để giải quyết thách thức từ Trung Quốc và Nga.
Đối với Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, tân Tổng thống Mỹ dự định thúc giục các đồng minh chống lại những hành động và chính sách của Bắc Kinh mà ông cho là "lạm dụng kinh tế và đi ngược lại các giá trị chung".
Quan chức Mỹ cho biết thêm chính quyền mới của Biden đang xem xét loạt chính sách của Trung Quốc trên nhiều lĩnh vực, gồm thương mại, quân đội cùng các vấn đề Hong Kong, Tân Cương và cách xử lý đại dịch Covid-19.
"Tổng thống sẽ nói rõ trong bài phát biểu rằng ông ấy không tìm kiếm sự đối đầu, không tìm kiếm một cuộc Chiến tranh Lạnh mới, nhưng ông ấy mong đợi sự cạnh tranh quyết liệt và ông ấy hoan nghênh điều đó", quan chức nói.
Đối với Nga, Biden cũng dự định nói cụ thể về những "hành động ác ý" mà ông cho rằng được nước này thực hiện để gây mất ổn định và phá hoại nền dân chủ ở Mỹ cùng các nước châu Âu. Điện Kremlin đã nhiều lần phủ nhận các cáo buộc này.
Tân Tổng thống Biden sẽ sử dụng cuộc họp với các lãnh đạo G7 gồm Anh, Đức, Italy, Canada và Nhật Bản để cố gắng thiết lập hình ảnh Mỹ với tư cách một bên tích cực tham gia đa phương sau 4 năm chia rẽ do chính sách "Nước Mỹ trước tiên" của người tiền nhiệm Donald Trump.
Ông chủ Nhà Trắng cũng dự định mang tới một số "món quà", gồm cam kết hỗ trợ 4 tỷ USD cho chương trình phân phối vaccine COVAX của WHO, tái gia nhập hiệp định khí hậu Paris và triển vọng về gói kích cầu gần 2 nghìn tỷ USD có thể thúc đẩy cả nền kinh tế Mỹ lẫn thế giới.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
