Title: Lãnh đạo Cộng hòa bị chỉ trích vì công kích Trump - Link: https://vnexpress.net/lanh-dao-cong-hoa-bi-chi-trich-vi-cong-kich-trump-4235808.html
subData: Lãnh đạo Cộng hòa bị chỉ trích vì công kích Trump 
"Tôi nghĩ về phát biểu của thượng nghị sĩ Mitch McConnell. Rõ ràng ông ấy đã gỡ được tảng đá trên ngực mình, nhưng không may là nó lại được đặt lên lưng những thành viên đảng Cộng hòa. Các bạn sẽ thấy trong những chiến dịch tranh cử năm 2022", thượng nghị sĩ Lindsey Graham nói trên truyền hình hôm 15/2.
Graham cảnh báo ứng viên Cộng hòa chạy đua tranh cử giữa nhiệm kỳ ở những bang chủ chốt có thể được hỏi về phát ngôn của McConnell và điều này có thể cản trở nỗ lực giành lại Thượng viện. Ông thêm rằng những người đang nắm quyền cũng có thể được hỏi liệu họ có ủng hộ McConnell hay không.
"Phát biểu của McConnell là trường hợp cá biệt so với suy nghĩ của các thành viên trong đảng", Graham nói.
Hạ nghị sĩ bang Arizona Andy Briggs cho rằng phát ngôn của McConnell đã khiến nhiều thành viên Cộng hòa không hài lòng. "Rất nhiều người chán nản với bình luận của ông ấy. Tôi sẽ không tô vẽ về điều này", Biggs cho hay.
Văn phòng của Graham và McConnell chưa bình luận về thông tin này.
Lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell hôm 13/2 bỏ phiếu trắng án cho cựu tổng thống Donald Trump trong cáo buộc ông kích động cuộc bạo loạn ở tòa nhà quốc hội hồi đầu tháng trước.
Tuy nhiên, McConnell cho rằng Trump vẫn có trách nhiệm trong sự việc. "Không có nghi ngờ nào về việc Tổng thống Trump phải chịu trách nhiệm về đạo đức và thực tế vì kích động những sự kiện hôm đó. Những người tấn công tòa nhà này tin rằng họ đang hành động theo mong muốn và chỉ đạo từ tổng thống của họ", ông nói.
Cựu tổng thống Mỹ bị luận tội lần thứ hai sau khi đảng Dân chủ cáo buộc ông đóng vai trò trong cuộc bạo loạn ở tòa nhà quốc hội ngày 6/1. Thượng viện Mỹ bỏ phiếu với tỷ lệ 57 phiếu thuận và 43 phiếu chống trong cáo buộc Trump kích động cuộc bạo loạn, không hội đủ 67 phiếu cần thiết để kết tội Trump.
Trong những ngày tranh luận, các nghị sĩ Dân chủ đóng vai trò công tố viên liên tục phát video trích dẫn phát biểu của Trump, cho rằng đã kích động người ủng hộ khi cổ vũ họ "chiến đấu quyết liệt".
Để phản bác lập luận của phe Dân chủ, luật sư biện hộ của Trump phát video dài hơn 10 phút cho thấy nhiều thượng nghị sĩ đảng Dân chủ như Elizabeth Warren, cùng Tổng thống Joe Biden và Phó tổng thống Harris sử dụng từ "chiến đấu" hàng trăm lần trong các bài phát biểu và trên truyền hình khi vận động tranh cử năm 2020. Các luật sư cũng yêu cầu tha bổng Trump, nhấn mạnh "điều khoản luận tội ông là hành động trả thù chính trị bất công và vi hiến trắng trợn".
Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên bị luận tội hai lần. Ông vượt qua cuộc luận tội đầu tiên khi được Thượng viện tha bổng trong hai cáo buộc gồm lạm dụng quyền lực và cản trở quốc hội tại cuộc bỏ phiếu ngày 5/2/2020.
Vũ Anh (Theo Newsweek)
