Title: Tiêm kích Trung Quốc liên tiếp diễn tập sát đảo Đài Loan - Link: https://vnexpress.net/tiem-kich-trung-quoc-lien-tiep-dien-tap-sat-dao-dai-loan-4238247.html
subData: Tiêm kích Trung Quốc liên tiếp diễn tập sát đảo Đài Loan 
Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết 11 máy bay quân sự của Trung Quốc đại lục gồm 8 tiêm kích, hai oanh tạc cơ H-6 cùng một máy bay tuần thám săn ngầm ngày 20/2 diễn tập gần quần đảo Đông Sa do Đài Bắc kiểm soát. Hải quân Trung Quốc cũng tham gia cuộc diễn tập, song cơ quan phòng vệ Đài Loan chưa nêu chi tiết về lực lượng tàu chiến.
Đây là ngày thứ hai liên tiếp không quân Trung Quốc điều lực lượng diễn tập gần quần đảo Đông Sa. Quân đội Trung Quốc điều 9 máy bay quân sự, gồm 4 tiêm kích J-16, 4 tiêm kích bom JH-7 và một máy bay tác chiến điện tử áp sát quần đảo Đông Sa và bay vào khu vực phía tây nam hòn đảo hôm 19/2.
Lực lượng phòng vệ Đài Loan đã phát cảnh báo cho máy bay của quân đội Trung Quốc, yêu cầu các phi công rời khỏi khu vực và triển khai hệ thống tên lửa cũng như điều tiêm kích để giám sát.
Trung Quốc chưa bình luận về thông tin trên, song trước đó tuyên bố các cuộc diễn tập gần đảo Đài Loan nhằm phản ứng với "sự thông đồng" giữa Đài Bắc và Washington, đồng thời nhằm "bảo vệ chủ quyền của Trung Quốc". Mỹ là bên cung cấp vũ khí và hậu thuẫn chính cho giới chức đảo Đài Loan.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 20/2 nhắc lại lời kêu gọi Trung Quốc "ngừng gây áp lực quân sự, ngoại giao và kinh tế" đối với đảo Đài Loan, đồng thời "tham gia đối thoại có ý nghĩa" với đại diện của chính quyền hòn đảo.
Quần đảo Đông Sa nằm ở khu vực phía bắc Biển Đông, do Đài Bắc kiểm soát song Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền tại đây. Đông Sa nằm giữa đảo Đài Loan và Hong Kong, nơi Đài Bắc triển khai lực lượng đồn trú quy mô nhỏ. Giới chuyên gia quân sự đánh giá Đông Sa dễ bị quân đội Trung Quốc tấn công do nằm cách đảo Đài Loan hơn 400 km.
Các đợt áp sát đảo Đài Loan của máy bay Trung Quốc diễn ra sau khi hòn đảo công bố cuộc cải tổ các quan chức an ninh cấp cao, bao gồm việc bổ nhiệm lãnh đạo cơ quan phòng vệ và cơ quan an ninh mới. Đài Loan đang tìm cách hiện đại hóa lực lượng phòng vệ và tình báo trong bối cảnh nguy cơ quân đội Trung Quốc tấn công ngày càng tăng.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, tuyên bố có thể sử dụng vũ lực nếu cần. Quân đội Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc diễn tập với khí tài tối tân ở eo biển Đài Loan. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm ngày 28/2 cảnh báo việc đảo Đài Loan độc lập "đồng nghĩa với chiến tranh".
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
