Title: Biểu tình ngày thứ 10 tại Myanmar - Link: https://vnexpress.net/bieu-tinh-ngay-thu-10-tai-myanmar-4235593.html
subData: Biểu tình ngày thứ 10 tại Myanmar 
Biểu tình tiếp tục bùng lên ở Yangon vào sáng 15/2, bao gồm địa điểm gần ngân hàng trung ương. Tại một quận phía bắc thành phố, hàng trăm sinh viên ngành kỹ thuật và công nghệ cũng tụ tập biểu tình.
Trước đó, hơn một chục xe cảnh sát và 4 xe vòi rồng được triển khai gần chùa Sule ở Yangon, một trong những điểm biểu tình chính. Thêm nhiều binh sĩ được trông thấy ở các địa điểm chủ chốt của cố đô.
Tại Dawei, thành phố phía nam đất nước, hàng trăm người đã xuống đường biểu tình, đi cùng một ban nhạc diễu hành và giơ biểu ngữ phản đối chính quyền quân sự.
NetBlocks, nhóm giám sát Internet tại Myanmar, cho biết Internet bị cắt lúc rạng sáng nhưng đã được nối lại vào giờ hành chính. "Dữ liệu mạng cho thấy kết nối khắp quốc gia trở lại mức bình thường sau khi mất thông tin", NetBlocks cho hay, nói thêm thời gian cắt Internet kéo dài khoảng 8 giờ, nhấn mạnh rằng đa số người Myanmar vẫn bị cấm sử dụng mạng xã hội.
Quân đội Myanmar ngày 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, lãnh đạo thực tế của nước này, cùng các quan chức cấp cao trong chính quyền dân cử, với cáo buộc có gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11/2020. Động thái này đã châm ngòi những cuộc biểu tình lớn nhất trong hơn một thập kỷ qua tại Myanmar. Nhiều người lao động cũng đình công để bày tỏ phản đối.
Mỹ, Anh và Liên minh châu Âu kêu gọi lực lượng an ninh Myanmar không làm hại dân thường. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cũng đưa ra lời kêu gọi tương tự, đồng thời yêu cầu quân đội Myanmar "cho phép khẩn cấp" nhà ngoại giao Thụy Sĩ Christine Schraner Burgener vào nước này để đánh giá tình hình.
Suu Kyi bị cáo buộc vi phạm luật xuất nhập khẩu khi cảnh sát phát hiện 6 bộ đàm được nhập khẩu và sử dụng trái phép tại nhà riêng của bà ở thủ đô Naypyidaw. Cảnh sát ban đầu thông báo thời gian giữ Suu Kyi để phục vụ điều tra đến hạn vào hôm nay. Tuy nhiên, thẩm phán quận nói với luật sư của Suu Kyi rằng bà sẽ bị giam tới ngày 17/2. Luật sư cho biết ông đang cố để được gặp thân chủ theo đúng luật pháp. Hai người có thể tiếp xúc qua cuộc gọi video.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
