Title: Sòng bạc cũ của Trump bị giật sập - Link: https://vnexpress.net/song-bac-cu-cua-trump-bi-giat-sap-4236566.html
subData: Sòng bạc cũ của Trump bị giật sập 
Tòa nhà Trump Plaza ở Atlantic bị phá hủy chóng vánh sau loạt vụ nổ sáng 17/2. Khu tổ hợp gồm khách sạn và sòng bạc cao tầng của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump đã trở thành đống đổ nát trong chưa đầy 20 giây.
Chỉ huy Sở Cứu hỏa Atlantic Scott Evans cho biết các đội phá dỡ đã đặt thuốc nổ tại các vị trí quan trọng trong cấu trúc của Trump Plaza để giật sập nó từ phía dưới, khiến tòa nhà tự sụp xuống. Trong các video trên Twitter, loạt tiếng nổ nhỏ đã vang lên trước khi tòa nhà biến mất trong đống cát bụi.
Tổ hợp gồm khách sạn và sòng bạc này lần đầu được khai trương vào năm 1984, trở thành nơi địa điểm lui tới yêu thích của những người nổi tiếng như diễn viên Jack Nicholson, ca sĩ Mick Jagger và nữ minh tinh Oprah Winfrey.
Cựu tổng thống Trump đã dừng sở hữu tòa nhà vào năm 2009, song khu tổ hợp khách sạn và sòng bạc này vẫn giữ thương hiệu đã trở nên nổi tiếng của ông. Tới năm 2014, Trump Plaza đóng cửa và rơi vào tình trạng hư hỏng, khiến tòa nhà buộc phải phá dỡ.
Khi đóng cửa, Trump Plaza là sòng bạc hoạt động kém hiệu suất nhất ở thành phố Atlantic. Thị trưởng Atlantic Marty Small cho biết vụ phá hủy tòa nhà hoàn toàn không liên quan đến cựu tổng thống.
"Điều này không liên quan đến Donald Trump, không liên quan đến chính trị", Small nói.
Tổ hợp khách sạn và sòng bài này hiện thuộc sở hữu của tỷ phú Carl Icahn, một nhà tài trợ và cũng là cựu cố vấn kinh tế đặc biệt cho Trump. Icahn vẫn chưa công bố kế hoạch xây dựng mới cho địa điểm này.
Việc phá hủy Trump Plaza đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Sân bay Bader Field thậm chí còn lập một địa điểm xem cảnh tòa nhà bị giật sập với giá 10 USD cho một chỗ đỗ ô tô. Nhiều khách sạn đối diện Trump Plaza cũng cung cấp dịch vụ xem cảnh giật sập tòa nhà.
Trước đó một ngày, bãi đỗ trực thăng của cựu tổng thống Trump được xây dựng trong nhiệm kỳ của ông vào năm 2017 tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, cũng bị phá dỡ.
Trong thời gian Trump tại nhiệm, chính quyền Palm Beach cấp phép miễn trừ cho ông khỏi quy định cấm trực thăng tại khu vực này. Tuy nhiên, khi Trump rời Nhà Trắng, giấy phép bị thu hồi và bãi đỗ trực thăng buộc phải phá bỏ.
Ngọc Ánh (Theo Hill/ ABC News)
