Title: Cựu vương Tây Ban Nha trả nợ thuế hơn 5 triệu USD - Link: https://vnexpress.net/cuu-vuong-tay-ban-nha-tra-no-thue-hon-5-trieu-usd-4240853.html
subData: Cựu vương Tây Ban Nha trả nợ thuế hơn 5 triệu USD 
Luật sư của cựu vương Tây Ban Nha Juan Carlos hôm 26/2 cho biết các khoản thanh toán thuế trị giá hàng triệu USD được thực hiện sau khi ông tự nguyện kê khai các khoản thu nhập.
Đây là khoản thanh toán thứ hai được cựu vương Tây Ban Nha giải quyết trong chưa đầy ba tháng, làm dấy lên hoài nghi về vấn đề tài chính của ông cũng như uy tín của chế độ quân chủ. Tháng 12 năm ngoái, cựu vương Juan Carlos đã thanh toán một khoản nợ thuế hơn 820.000 USD.
Thủ tướng Pedro Sanchez cùng ngày cho biết ông đồng cảm với sự bất bình mà "đa số" người dân Tây Ban Nha cảm thấy trước hành động ông gọi là "không làm tròn bổn phận công dân" của cựu vương Juan Carlos.
Tuy nhiên, Sanchez khẳng định ông vẫn ủng hộ tuyệt đối quốc vương Tây Ban Nha hiện tại là Felipe VI, con trai của cựu vương Juan Carlos. "Không nên đánh giá cả một tập thể, đây chỉ là hành động của một cá nhân", Sanchez nhắc tới cựu vương Carlos, người đang sống lưu vong ở UAE sau những bê bối về đời tư và tài chính.
Hoàng gia Tây Ban Nha hồi tháng 8/2020 công bố bức thư cựu vương Juan Carlos gửi cho con trai Felipe, trong đó cho biết ông sẽ rời khỏi đất nước để sống lưu vong sau "hàng loạt hậu quả từ các sự việc ông gây ra trong quá khứ". Cựu vương 83 tuổi nói thêm ông đưa ra quyết định rời hoàng gia và đất nước để giúp con trai Felipe làm tốt trách nhiệm của một vị vua.
Cựu vương hiện chưa bị truy tố bất kỳ tội danh nào và các luật sư của ông cho biết ông sẽ trở lại Tây Ban Nha nếu có yêu cầu pháp lý.
Juan Carlos đóng vai trò quan trọng trong việc khôi phục nền dân chủ cho Tây Ban Nha sau cái chết của nhà độc tài quân sự Francisco Franco năm 1975. Ông cũng đứng vững sau âm mưu đảo chính quân sự năm 1981.
Tuy nhiên, trong những năm gần đây, những thông tin được hé lộ về đời sống cá nhân cùng các vấn đề tài chính của ông đã tác động tiêu cực đến hoàng gia Tây Ban Nha, từng được coi là một trong những chế độ quân chủ kiểu mẫu ở châu Âu.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
