Title: Điều tra vụ Boeing 747 vỡ động cơ, văng mảnh vào khu dân cư - Link: https://vnexpress.net/dieu-tra-vu-boeing-747-vo-dong-co-vang-manh-vao-khu-dan-cu-4238732.html
subData: Điều tra vụ Boeing 747 vỡ động cơ, văng mảnh vào khu dân cư 
Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB) hôm qua thông báo đang điều tra vụ máy bay chở hàng Boeing 747-400 gặp sự cố, khiến hàng chục mảnh vỡ động cơ rơi xuống làng Meerssen ở miền nam nước này hồi cuối tuần trước. "Cuộc điều tra vẫn trong giai đoạn sơ bộ, còn quá sớm để đưa ra kết luận", phát ngôn viên DSB cho hay.
Sự cố xảy ra hôm 20/2 khi chuyến bay 5504 của hãng hàng không Longtail Aviation vừa cất cánh từ sân bay Maastricht để bay đến New York, Mỹ. Một trong 4 động cơ đã bị vỡ nhưng chưa rõ nguyên nhân. Các nhân chứng nghe thấy một đến hai tiếng nổ và vệt khói đen khi máy bay đang lấy độ cao, trong khi phi công thông báo động cơ đang cháy.
"Hình ảnh hiện trường cho thấy những mảnh vỡ là một phần lá cánh động cơ, nhưng điều này vẫn đang được điều tra. Nhiều ô tô đã bị hư hại, một số mảnh vỡ cũng rơi xuống các ngôi nhà trong khu vực, được tìm thấy trên mái nhà, vườn và đường phố", phát ngôn viên sân bay Maastricht Hella Hendriks nói, thêm rằng một số mảnh vỡ kim loại dài tới 25 cm.
Một phụ nữ dưới mặt đất bị thương nhưng không gặp nguy hiểm tính mạng. Máy bay hạ cánh an toàn ở sân bay Liege tại Bỉ, cách biên giới với Hà Lan khoảng 30 km.
Chiếc Boeing 747-400 gặp sự cố được trang bị 4 động cơ Pratt & Whitney PW4056, phiên bản thu nhỏ của mẫu PW4000 dùng trên máy bay Boeing 777.
Tập đoàn Boeing hôm 21/2 khuyến cáo các hãng hàng không ngừng sử dụng 128 máy bay 777 trang bị động cơ PW4000 cho đến khi giới chức Mỹ hoàn tất đợt kiểm tra sau vụ máy bay United Airlines cháy động cơ, làm rơi nhiều mảnh vỡ xuống khu dân cư.
Cơ quan quản lý hàng không châu Âu cho biết đã nắm thông tin về các sự cố với động cơ Pratt & Whitney và đang thu thập thêm dữ liệu để quyết định phương án xử lý.
Vũ Anh (Theo Reuters)
