Title: Cuộc tháo chạy khỏi thảm họa vỡ sông băng - Link: https://vnexpress.net/cuoc-thao-chay-khoi-tham-hoa-vo-song-bang-4233948.html
subData: Cuộc tháo chạy khỏi thảm họa vỡ sông băng 
"Chúng tôi không nghĩ rằng mình có thể chạy thoát", Kumar kể lại sự việc hôm 7/2 khi đang nằm trên giường bệnh. "Đột nhiên những tiếng ầm ầm vang lên, kèm theo tiếng la hét. Mọi người thúc giục chúng tôi ra ngoài. Chúng tôi nghĩ rằng đã xảy ra hỏa hoạn và bắt đầu chạy, nhưng rồi nước tràn vào. Cảnh tượng như một bộ phim Hollywood".
Thảm họa xảy ra tại một thung lũng thuộc bang Uttarakhand, phía bắc Ấn Độ, sau khi một đoạn sông băng trên dãy Himalaya bị vỡ, trút xuống dòng nước bên dưới, tạo thành trận lũ quét khổng lồ. Dòng nước lũ khiến hai đập thủy điện bị phá hủy, cuốn trôi mọi thứ trên đường đi. 26 người được xác nhận đã thiệt mạng và ít nhất 170 người khác vẫn mất tích, tính đến ngày 8/2.
Hơn 10 công nhân bị mắc kẹt tại độ sâu khoảng 300 m bên trong một đường hầm thuộc dự án thủy điện Dhauli Ganga, bao gồm Kumar. Họ phải bám vào các thanh giàn giáo trong đường hầm suốt 4 giờ, cố gắng ngoi đầu lên trên mặt nước, đồng thời nỗ lực trấn an lẫn nhau.
"Chúng tôi nói đi nói lại với nhau rằng dù thế nào đi nữa cũng không được phép buông tay ra. Tạ ơn Thượng đế, chúng tôi đã luôn nắm chặt", người đàn ông 28 tuổi cho hay.
Khi lũ tràn dần xuống thung lũng, dòng nước trong đường hầm cũng bắt đầu rút, để lại các mảnh vỡ và bùn chất đống. "Chúng tôi trèo qua các chướng ngại vật và tìm đường đến cửa hầm", Kumar hồi tưởng.
Họ tìm thấy một lỗ hổng nhỏ, nhưng không chắc nó sẽ dẫn đến đâu. "Tất cả những gì chúng tôi biết là mình có thể hít thở một chút không khí", anh nói. Cuối cùng, họ nhìn thấy vài tia sáng lọt qua, và một người trong nhóm bắt được tín hiệu điện thoại.
Cảm xúc trào dâng khi Kumar cùng các đồng nghiệp được kéo ra ngoài từ lỗ hổng nhỏ. Một số người giơ nắm tay lên trong niềm hạnh phúc vì được nhìn thấy ánh sáng. Vài người khác nhanh chóng được đưa lên cáng để chuyển đến bệnh viện. Một người đàn ông vươn tay lên, rồi ngã sấp xuống bùn. Bất chấp thử thách kéo dài nhiều giờ, họ đã thoát chết một cách thần kỳ và chỉ bị thương nhẹ.
Ramesh Negi, một người bán hàng tại làng Raini, nơi đặt nhà máy thủy điện Dhauli Ganga, cũng tận mắt chứng kiến thảm họa. "Chuyện xảy ra lúc 10h. Chúng tôi nghe thấy tiếng như tiếng nổ, làm rung chuyển cả làng. Bụi và tiếng la hét ở khắp nơi", người đàn ông 36 tuổi kể lại, nói thêm rằng dòng nước tràn vào làng chuyển màu xám tro vì bùn lầy, cuốn trôi một cây cầu dẫn đến biên giới Trung Quốc.
"Chúng tôi đã cố gắng báo động cho những người chăn gia súc dọc sườn núi, nhưng họ bị sức ép của gió thổi bay, trước khi chìm trong dòng nước", Negi cho biết.
Trong khi đó, Mangra, một người khác sống sót sau khi mắc kẹt trong đường hầm, vẫn không thể ngủ được. Anh bị ám ảnh về âm thanh rúng động và tiếng la hét ầm ĩ của đồng nghiệp khi thảm họa xảy ra: "Chạy, chạy, chạy!".
Người đàn ông 28 tuổi thoát được khỏi đường hầm, nhưng 6 người bạn và hàng xóm cùng làng với anh vẫn mắc kẹt, khiến Mangra không thể ngừng suy nghĩ và cầu nguyện cho họ.
"Giây phút dòng nước ập đến, cảm giác như ngọn núi đang sụp đổ và Trái Đất rung chuyển. Chỉ còn bụi và nỗi sợ hãi sót lại", Mangra nói.
Ánh Ngọc (Theo AFP)
