Title: Chuyên gia WHO nói tin tình báo của Mỹ về nCoV 'sai lầm' - Link: https://vnexpress.net/chuyen-gia-who-noi-tin-tinh-bao-cua-my-ve-ncov-sai-lam-4234352.html
subData: Chuyên gia WHO nói tin tình báo của Mỹ về nCoV 'sai lầm' 
Tổng thống Mỹ Joe Biden "phải tỏ ra cứng rắn với Trung Quốc", chuyên gia Peter Daszak thuộc phái đoàn Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều tra nguồn gốc Covid-19 đăng lên mạng xã hội Twitter ngày 9/2. "Xin đừng quá tin tưởng vào thông tin tình báo của Mỹ: Họ ngày càng buông thả dưới thời tổng thống Trump và hoàn tài sai lầm trên nhiều khía cạnh".
Phái đoàn WHO tới Trung Quốc đã kết thúc điều tra mà không tìm ra nguồn gốc nCoV. Washington thúc giục họ tiến hành một cuộc điều tra "quyết liệt" trước khi rời Trung Quốc, trong khi Bắc Kinh cảnh báo không chính trị hóa vấn đề.
Bình luận của Daszak được đưa ra sau một bài báo nói rằng Bộ Ngoại giao Mỹ hoài nghi tính minh bạch trong mối hợp tác giữa Trung Quốc và phái đoàn WHO.
Cuộc điều tra của WHO được tiến hành sau khi Mỹ dẫn đầu nỗ lực quốc tế yêu cầu tìm hiểu kỹ lưỡng nguồn gốc nCoV. Nhóm chuyên gia quốc tế đã ở lại Trung Quốc một tháng, trong đó có hai tuần bị cách ly và điều tra thực địa trong khoảng thời gian còn lại.
Bắc Kinh được cho là đang nỗ lực loại bỏ những "điều tiếng" về cách xử lý Covid-19 giai đoạn đầu, vốn bị dư luận quốc tế chỉ trích là chậm trễ và thiếu minh bạch. Họ sau đó đã kiểm soát được đại dịch nhanh chóng hơn so với các nước khác trên thế giới và hướng sự chú ý vào thành công đó.
Nhóm chuyên gia của WHO cũng kết luận giả thuyết nCoV bắt nguồn từ phòng thí nghiệm là "cực kỳ khó xảy ra", phù hợp với quan điểm của Trung Quốc rằng virus có thể đến từ nước ngoài hoặc lan truyền qua thực phẩm đông lạnh.
Dù không thể tìm ra nguồn gốc nCoV, một năm sau đại dịch, nhóm chuyên gia WHO thống nhất rằng virus có khả năng lây từ dơi sang một loài động vật chưa xác định nào đó trước khi truyền sang người.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
