Title: Phó thủ tướng đề nghị ASEAN giúp Myanmar ổn định tình hình - Link: https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-de-nghi-asean-giup-myanmar-on-dinh-tinh-hinh-4242556.html
subData: Phó thủ tướng đề nghị ASEAN giúp Myanmar ổn định tình hình 
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay dẫn đầu đoàn Việt Nam dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN không chính thức theo hình thức trực tuyến, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Tình hình tại Myanmar là một trong những chủ đề chính của hội nghị, nơi các bộ trưởng chia sẻ mối quan tâm và quan điểm về những diễn biến gần đây, cũng như vai trò của ASEAN trong vấn đề này.
Phát biểu trong hội nghị, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng tình hình bạo lực và căng thẳng gia tăng tại Myanmar, gây tổn thất sinh mạng người dân trong những ngày gần đây, đã ảnh hưởng tới hòa bình và ổn định không chỉ của Myanmar mà cả khu vực.
Phó thủ tướng đề nghị ASEAN phối hợp chặt chẽ, phát huy vai trò, sử dụng hiệu quả các công cụ, cơ chế hợp tác hiện có, bao gồm phối hợp với những tổ chức và cơ chế toàn cầu như Liên Hợp Quốc, nhằm giúp Myanmar ổn định tình hình, vì lợi ích của nhân dân và đất nước Myanmar, cũng như vì hoà bình, ổn định khu vực và đoàn kết, uy tín của ASEAN.
Ông cũng kêu gọi các bên kiềm chế tối đa, tránh mọi hành động bạo lực, bảo đảm an toàn cho người dân, tổ chức đối thoại hòa bình nhằm sớm đưa tình hình trở lại bình thường.
Hội nghị còn thảo luận về tiến trình thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, kế hoạch xây dựng Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau 2025, công tác triển khai các sáng kiến ứng phó và phục hồi sau Covid-19, quan hệ đối ngoại ASEAN, cùng các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam cam kết cùng các nước hợp tác đẩy lùi dịch bệnh, ủng hộ và hỗ trợ Chủ tịch ASEAN 2021 hoàn thành nhiệm vụ, tiếp tục đẩy mạnh xây dựng Cộng đồng, đẩy lùi và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh.
Căng thẳng bao trùm Myanmar sau khi quân đội nước này hôm 1/2 bắt cựu lãnh đạo Aung San Suu Kyi và các quan chức cấp cao trong chính quyền dân sự, với lý do cáo buộc gian lận bầu cử hồi tháng 11/2020 của họ không được giải quyết. Chính quyền quân sự nhiều lần cam kết về một cuộc bầu cử mới và trao lại quyền cho bên chiến thắng.
Tuy nhiên, làn sóng biểu tình ủng hộ bà Suu Kyi vẫn trỗi dậy khắp cả nước và ngày càng trở nên dữ dội. Văn phòng Nhân quyền Liên Hợp Quốc cho biết ít nhất 18 người chết và 30 người bị thương hôm 28/2, khi cảnh sát bắn đạn thật vào người biểu tình ở nhiều địa phương. Quân đội sau đó yêu cầu lực lượng an ninh không sử dụng đạn thật đối phó đám đông, nhưng một số người tố cáo hành động này vẫn diễn ra.
Ngoại trưởng Singapore Vivian Balakrishnan hôm nay cho biết ông và những người đồng cấp sẽ nói với đại diện quân đội Myanmar rằng họ "kinh hoàng vì bạo lực", đồng thời khuyến khích đối thoại giữa bà Suu Kyi với chính quyền quân sự.
Ánh Ngọc
