Title: Mỹ công bố video tên lửa Iran dội xuống căn cứ một năm trước - Link: https://vnexpress.net/my-cong-bo-video-ten-lua-iran-doi-xuong-can-cu-mot-nam-truoc-4242080.html
subData: Mỹ công bố video tên lửa Iran dội xuống căn cứ một năm trước 
Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 1/3 lần đầu tiết lộ hình ảnh được máy bay không người lái (UAV) ghi lại trong đợt tập kích bằng tên lửa đạn đạo Qiam 1 của Iran nhằm vào căn cứ không quân Al Asad ở ngoại ô thủ đô Baghdad của Iraq ngày 8/1/2020.
Video bắt đầu với chú thích về 5 bãi đỗ máy bay tại căn cứ, được đặt tên lần lượt là Bravo, Charlie, Foxtrot, Valley và Voodoo. Quân đội Mỹ cho biết thường có 10 máy bay nằm sẵn ở vị trí chờ xuất phát, thêm rằng 51 phi cơ cánh bằng và trực thăng đã được sơ tán khỏi căn cứ trước đòn tấn công.
Đợt tập kích bắt đầu khi hai tên lửa đạn đạo đánh trúng nhà sửa máy bay ở bãi đỗ Bravo. Quả đạn thứ ba lao xuống Charlie, phá hủy thêm nhà chứa phi cơ, văn phòng, nơi sinh sống, nhà ăn và nhà vệ sinh của lính Mỹ. Quả đạn thứ tư đánh vào bãi đỗ Voodoo, gây hư hại các nhà chứa và một bể dầu.
Hai tên lửa cuối cùng trong video phá hủy nhiều cơ sở hạ tầng ở bãi đỗ Charlie và Valley, trong đó gồm trung tâm điều phối hoạt động cứu hộ.
Chưa rõ loại UAV nào đã ghi lại những hình ảnh này, nhưng thời điểm đó có hàng loạt máy bay MQ-1C Gray Eagle đang hoạt động trên vùng trời quanh căn cứ Al Asad. Một số chiếc bị mất liên lạc khi các tên lửa phá hủy đường cáp quang nối đài điều khiển với trạm liên lạc vệ tinh, đó cũng có thể là lý do khiến video chỉ ghi lại hình ảnh 6 tên lửa lao xuống.
Tổng cộng 16 tên lửa được Iran phóng về phía căn cứ Al Asad, trong đó 5 quả gặp trục trặc và rơi trên đường bay. Khoảng 110 binh sĩ Mỹ bị chấn động não và phải điều trị trong bệnh viện, nhưng không có ai thiệt mạng. Tướng Kenneth McKenzie, chỉ huy Bộ tư lệnh Trung tâm quân đội Mỹ, thừa nhận họ có thể đã mất 100-150 binh sĩ và 20-30 máy bay nếu không kịp sơ tán trước đòn tấn công của Iran.
Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) rạng sáng 8/1/2020 phóng 22 tên lửa nhằm vào hai căn cứ có lính Mỹ đồn trú tại Iraq là Al Asad và Irbil để trả thù cho cái chết của tướng Qassem Soleimani. Quân đội Iraq cho biết toàn bộ tên lửa đều tới đích mà không bị đánh chặn.
Các quan chức Mỹ cho rằng Iran chủ động chọn hai căn cứ này để tấn công nhằm gây thiệt hại ở mức thấp nhất và tránh thương vong cho lực lượng Mỹ đồn trú, có thể để tránh đòn đáp trả dữ dội của Mỹ. Điều này cũng cho thấy IRGC rất tin tưởng vào uy lực và độ chính xác của tên lửa đạn đạo trong biên chế của họ.
Vũ Anh (Theo Drive)
