Title: Tổng thống Hàn, Pháp chúc Tết bằng tiếng Việt - Link: https://vnexpress.net/tong-thong-han-phap-chuc-tet-bang-tieng-viet-4235089.html
subData: Tổng thống Hàn, Pháp chúc Tết bằng tiếng Việt 
"Tôi xin gửi lời chúc mừng năm mới đến người dân láng giềng nhân dịp Tết nguyên đán Tân Sửu. Năm mới 2021 chúc mọi người một năm mạnh khỏe, bình an. Mong rằng tất cả chúng ta sẽ sớm có một ngày có thể bỏ khẩu trang và gặp lại nhau", Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in viết trên Twitter ngày 12/2. Ông cũng gửi lời chúc tương tự bằng tiếng Trung và tiếng Anh.
"Tôi xin trân trọng gửi đến những ai đang chào đón năm mới lời chúc tốt đẹp nhất: sức khỏe, thành công và hạnh phúc!", Tổng thống Pháp Emmanuel Macron viết trên Facebook ngày 12/2. Ngoài tiếng Việt, ông Macron còn gửi lời chúc bằng tiếng Trung và tiếng Hàn.
Nhiều người dùng mạng Việt Nam đã cảm ơn hai lãnh đạo. "Chúc mối bang giao của hai quốc gia Việt - Pháp ngày thêm khăng khít hơn nữa", một người bình luận tại bài đăng của Tổng thống Macron. "Chúc ngài cùng gia đình một năm Tân Sửu mạnh khoẻ, hạnh phúc!", một người khác phản hồi Tổng thống Hàn trên Twitter.
Hàn Quốc là nhà đầu tư FDI lớn nhất tại Việt Nam với tổng số vốn lũy kế gần 70 tỷ USD và hơn 8.000 dự án ở nhiều địa phương. Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2019 đạt 66,6 tỷ USD, con số mục tiêu là 100 tỷ USD. Hàn Quốc còn là thị trường đối tác du lịch lớn thứ hai của Việt Nam, với khoảng 4,2 triệu khách du lịch Hàn Quốc tới thăm Việt Nam và gần 800 nghìn người Việt Nam sang thăm Hàn Quốc năm 2019. Trước Covid-19, mỗi tháng có gần 2.000 chuyến bay kết nối các tỉnh, thành giữa hai nước.
Kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Pháp đã tăng hơn ba lần từ khoảng 1,6 tỷ USD vào năm 2009 lên 5,3 tỷ USD vào năm 2019, đứng thứ ba tại châu Âu sau Đức và Hà Lan. Về đầu tư trực tiếp, tính đến tháng 5/2020, Pháp có 588 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư đạt 3,56 tỷ USD, đứng thứ hai trong số các nhà đầu tư châu Âu tại Việt Nam.
Nhiều cuộc thi tìm hiểu nước Pháp, liên hoan tiếng hát Pháp ngữ đã được tổ chức trong giới trẻ Việt Nam. Nhiều cơ quan, tổ chức, cá nhân ở Việt Nam trong thời gian qua đã hỗ trợ vật tư y tế như khẩu trang và đồ bảo hộ y tế để giúp Pháp chống dịch.
Phương Vũ
