Title: Người chết vì giá rét ở Mỹ tăng lên 58 - Link: https://vnexpress.net/nguoi-chet-vi-gia-ret-o-my-tang-len-58-4238608.html
subData: Người chết vì giá rét ở Mỹ tăng lên 58 
Theo dữ liệu củaWashington Post hôm 21/2, đợt lạnh kỷ lục đã khiến phần lớn nước Mỹ rơi vào tình trạng giá rét ngay cả ở những khu vực vốn ấm áp và khiến ít nhất 58 người thiệt mạng. Hơn một nửa trong số đó, gồm 32 người, là cư dân ở bang Texas, nơi người dân phải trải qua tình trạng mất điện và thiếu nước liên tục giữa thời tiết khắc nghiệt.
Dữ liệu của Washington Post bao gồm các ca tử vong đã được xác nhận hoặc được cho là có liên quan đến thời tiết giá rét khắc nghiệt và con số thực tế chắc chắn còn cao hơn. Các nhân viên tuyến đầu ứng phó với giá rét cho biết họ rất lo ngại sẽ phát hiện thêm nhiều người chết trong tuần tới.
Tại hạt Taylor, bang Texas, Cảnh sát trưởng Ricky Bishop cho biết các sĩ quan của ông trong nhiều ngày nay đã thực hiện nhiệm vụ giao thức ăn, nước uống và theo dõi các cư dân để đảm bảo họ vẫn ổn. Trong quá trình này, họ đã phát hiện ba người chết trong nhà vì giá rét.
"Chắc chắn trong một hoặc hai tuần tới, chúng tôi có thể sẽ phát hiện thêm nhiều trường hợp như vậy", Bishop nói.
Danh tính của hầu hết các nạn nhân vẫn chưa được xác định, song giới chức đã tìm hiểu được độ tuổi của một số người, gồm 23 người ngoài 50 tuổi và 6 người trên 85 tuổi. Nhiều người chết do nhiễm lạnh hoặc chết trong khi đang cố gắng tìm cách tự sưởi ấm khi không có điện.
Ở một số khu vực trải qua tình trạng giá rét khắc nghiệt, một số người đã dùng tới những cách mạo hiểm để tự sưởi ấm như dùng khí CO từ khói xe. Tại hạt Harris, 911 đã nhận được hàng trăm cuộc gọi về ngộ độc khí.
Nhiều tai nạn thương tâm cũng xảy ra ở nhiều khu vực khi người dân trải qua giá rét kỷ lục. Ở Kentucky, hai phụ nữ lớn tuổi được phát hiện tử vong trong tình trạng đều bị hạ thân nhiệt. Tại Louisiana, một người đàn ông đã thiệt mạng sau khi ngã xuống hố băng.
Cơ quan Thời tiết Quốc gia (NWS) của Mỹ tuần qua đã phát cảnh báo ở các cấp độ khác nhau về tình hình thời tiết khắc nghiệt cho 100 triệu người. Bên cạnh sự cố mất điện, người dân tại các khu vực xảy ra giá rét bất thường còn đối mặt tình trạng thiếu nước và thực phẩm.
Tổng thống Joe Biden hôm 20/2 đã tuyên bố tình trạng thảm họa nghiêm trọng đối với Texas, cho phép cơ quan liên bang nhanh chóng cung cấp hỗ trợ cho người dân chịu ảnh hưởng, bao gồm hỗ trợ nhà ở tạm thời, sửa chữa nhà và các khoản vay chi phí thấp.
Ngọc Ánh (Theo Washington Post)
