Title: Trung Quốc phản ứng việc hai nhóm tàu Mỹ diễn tập ở Biển Đông - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-phan-ung-viec-hai-nhom-tau-my-dien-tap-o-bien-dong-4234138.html
subData: Trung Quốc phản ứng việc hai nhóm tàu Mỹ diễn tập ở Biển Đông 
"Mỹ thường xuyên điều tàu và máy bay đến Biển Đông để phô trương lực lượng. Điều này không có lợi cho sự hòa bình và ổn định của khu vực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho biết trong cuộc họp báo hôm nay, sau sự hiện diện của hai nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ Theodore Roosevelt và Nimitz trên Biển Đông.
Ông Uông nói thêm rằng Bắc Kinh "sẽ tiếp tục tiến hành các biện pháp cần thiết", đồng thời "hợp tác với các nước trong khu vực nhằm duy trì vững chắc hòa bình và ổn định trên Biển Đông".
Hải quân Mỹ hôm nay cho biết hai nhóm tác chiến tàu sân bay Theodore Roosevelt và Nimitz "tiến hành nhiều cuộc diễn tập, nhằm tăng cường khả năng tương tác giữa các khí tài cũng như khả năng chỉ huy và kiểm soát". Đây là hoạt động tàu sân bay kép đầu tiên của Hải quân Mỹ tại Biển Đông kể từ tháng 7/2020.
"Các tàu và máy bay thuộc hai nhóm đã phối hợp hoạt động tại một khu vực có mật độ qua lại cao, để chứng minh khả năng hoạt động của Hải quân Mỹ trong những môi trường đầy thử thách", thông báo của Hải quân Mỹ có đoạn.
"Những hoạt động như thế này nhằm đảm bảo rằng chúng tôi thành thục về mặt chiến thuật để giải quyết thách thức trong việc duy trì hòa bình, đồng thời có thể tiếp tục chứng minh cho các đối tác và đồng minh tại khu vực rằng chúng tôi cam kết thúc đẩy một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do, cởi mở", Chuẩn Đô đốc Doug Verissimo, chỉ huy Nhóm tác chiến tàu sân bay số 9, cho biết.
Giới phân tích đánh giá thái độ cứng rắn với Trung Quốc vẫn sẽ được duy trì dưới thời Tổng thống Mỹ Joe Biden. Hôm 4/2, trong bài phát biểu đầu tiên về chính sách đối ngoại từ khi nhậm chức, Biden xác định Bắc Kinh là "đối thủ cạnh tranh khốc liệt nhất" của Washington, tuyên bố sẽ đối đầu trên nhiều lĩnh vực như sở hữu trí tuệ và kinh tế.
Ánh Ngọc (Theo SCMP)
