Title: Người phụ nữ tố cáo bị hiếp dâm tại nhà quốc hội Australia - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-to-cao-bi-hiep-dam-tai-nha-quoc-hoi-australia-4235923.html
subData: Người phụ nữ tố cáo bị hiếp dâm tại nhà quốc hội Australia 
Brittany Higgins cho biết cô bị một người đàn ông làm việc cho Bộ trưởng Quốc phòng Australia Linda Reynolds, khi đó là Bộ trưởng Công nghiệp Quốc phòng, đưa tới tòa nhà quốc hội sau một buổi tiệc rượu hồi tháng 3/2019 rồi hiếp dâm tại đây. Higgins khi đó 24 tuổi, là nhân viên truyền thông của quốc hội Australia.
Higgins đã báo cảnh sát hồi tháng 4/2019, song từ chối khiếu nại do lo ngại điều này ảnh hưởng đến triển vọng sự nghiệp. Cảnh sát thủ đô Canberra xác nhận đã nói chuyện với một phụ nữ nghi bị hiếp dâm vào thời điểm này, song chưa bình luận việc người này đã khiếu nại hay chưa.
Higgins cũng thông báo với nhân viên cấp cao của Bộ trưởng Reynolds về sự việc và được yêu cầu dự cuộc họp tại văn phòng nơi nghi xảy ra vụ tấn công. Bộ trưởng Reynolds hôm 15/2 xác nhận đã được thông báo về khiếu nại năm 2019, song phủ nhận Higgins chịu áp lực nên phải từ chối khiếu nại.
Thủ tướng Morrison hôm nay lên tiếng xin lỗi Higgins này và hứa sẽ điều tra. "Điều này đáng lẽ không nên xảy ra, tôi xin lỗi", Morrison nói trong một cuộc họp báo. "Tôi muốn đảm bảo rằng bất cứ phụ nữ trẻ nào làm việc tại đây cũng được an toàn nhất có thể".
Bộ trưởng Reynolds cũng đưa ra lời xin lỗi sau đó vài giờ. "Nói xin lỗi thường là điều khó nhất đối chúng ta, những người làm việc tại đây", Reynolds nói với các nghị sĩ Australia. "Song hôm nay tôi có thể nói rằng xin lỗi là điều chúng ta dễ nói ra nhất".
Thủ tướng Morrison chỉ định Stephanie Foster, thuộc Bộ Thủ tướng và Văn phòng Nội các, xem xét lại các quy trình giải quyết khiếu nại tại nơi làm việc. Một nghị sĩ sẽ điều tra về văn hóa nơi làm việc trong các cơ quan nhà nước của Australia.
Thành viên đảng Tự do từng bị cáo buộc về hành vi không đứng đắn với phụ nữ. Hồi năm 2019, các nữ nghị sĩ Australia cho biết cảm thấy bị "bắt nạt" khi ủng hộ động thái buộc cựu thủ tướng Malcolm Turnbull từ chức.
Một thành viên đảng Tự do năm 2020 khiếu nại về hành vi không đứng đắn của Alan Tudge, cựu Bộ trưởng Nhập cư. Tudge sau đó bác bỏ cáo buộc.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
