Title: Biden: Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 vào cuối tháng 5 - Link: https://vnexpress.net/biden-my-se-co-du-vaccine-covid-19-vao-cuoi-thang-5-4242634.html
subData: Biden: Mỹ sẽ có đủ vaccine Covid-19 vào cuối tháng 5 
"Chúng ta đang trên đà có đủ nguồn cung vaccine cho mọi người trưởng thành ở Mỹ vào cuối tháng 5", Biden nói. Ông từng dự đoán phải đến cuối tháng 7 Mỹ mới tích lũy đủ số lượng vaccine kể trên. "Đây là một tiến bộ, một tiến bộ quan trọng", Tổng thống Mỹ cho biết thêm, đồng thời nhấn mạnh vẫn còn nhiều việc phải làm để triển khai tiêm vaccine sau khi đã đảm bảo đủ số lượng.
"Chúng ta cần những nhân viên tiêm chủng, những người sẽ tiêm lên cánh tay của người dân Mỹ, hàng triệu người dân", Biden nói. "Tin tốt nhưng hãy cảnh giác. Mọi chuyện chưa kết thúc".
Ông chủ Nhà Trắng đưa ra thông báo trong một bài phát biểu ngắn, trong đó ông xác nhận về thỏa thuận cho phép hãng dược phẩm khổng lồ Merck sản xuất vaccine Covid-19 liều đơn của đối thủ Johnson & Johnson (J&J) nhằm thúc đẩy nguồn cung toàn quốc.
"Đây là kiểu hợp tác giữa các công ty mà chúng ta chỉ thấy ở Thế chiến II", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh và cho hay các cơ sở sản xuất của Johnson & Johnson "sẽ bắt đầu hoạt động 24/7".
Giới chức Mỹ tuần trước phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 do Johnson & Johnson (J&J) phát triển với người từ 18 tuổi trở lên. Đây là loại vaccine Covid-19 thứ ba được phép sử dụng ở Mỹ, giúp người dân nước này có thêm lựa chọn trong cuộc chiến chống đại dịch.
Vaccine của J&J đạt hiệu quả 66% trong cuộc thử nghiệm trên toàn thế giới với khoảng 44.000 người tham gia. Trong thử nghiệm tại Mỹ, vaccine này đạt hiệu quả 72% trong 28 ngày. Hiệu quả giảm xuống 64% tại Nam Phi, do biến chủng B.1.351 dễ lây lan chiếm tới 95% ca nhiễm trong cuộc thử nghiệm trên 6.000 người.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
