Title: Đề nghị tích cực cứu chữa người Việt mắc Covid-19 tại Campuchia - Link: https://vnexpress.net/de-nghi-tich-cuc-cuu-chua-nguoi-viet-mac-covid-19-tai-campuchia-4240282.html
subData: Đề nghị tích cực cứu chữa người Việt mắc Covid-19 tại Campuchia 
"Các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Campuchia đã liên hệ với chính quyền sở tại để xác minh thông tin, đề nghị quan tâm, tích cực cứu chữa, đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của công dân Việt Nam", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói trong cuộc họp báo chiều 25/2 khi được hỏi về tình hình người Việt mắc Covid-19 tại Campuchia.
Tính đến sáng 25/2, Bộ Y tế Campuchia đã ghi nhận 195 ca nhiễm trong đợt dịch bùng phát tại cộng đồng, trong đó có 13 công dân Việt Nam. Các bệnh nhân người Việt đã được giới chức Campuchia cách ly, nhập viện và điều trị sau khi xét nghiệm dương tính nCoV. "Tình trạng sức khỏe của những người này hiện ổn định", bà Hằng nói thêm.
Đợt lây nhiễm trong cộng đồng tại Campuchia được phát hiện hôm 20/2, khi một nhóm người Trung Quốc tiến hành xét nghiệm lấy giấy chứng nhận y tế để ra nước ngoài. Quá trình xét nghiệm và truy vết xác định tổng cộng 32 người Trung Quốc ở Phnom Penh đã nhiễm virus.
Giới chức thủ đô Phnom Penh trước đó phát hiện 4 người Trung Quốc lót tiền cho bảo vệ khách sạn Sokha để trốn cách ly, trong đó có hai người dương tính với nCoV.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết giới chức nước này đã nhanh chóng khoanh vùng được các ca nhiễm, khẳng định có thể khống chế được đợt bùng phát "trong vòng một tháng".
Campuchia đối phó Covid-19 tương đối thành công và cuộc sống ở thủ đô Phnom Penh gần như đã trở lại bình thường. Lần gần đây nhất Campuchia phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng là tháng 11/2020. Nước này đã ghi nhận tổng cộng 697 ca nhiễm nCoV, trong đó 477 người đã hồi phục và chưa có ca tử vong.
Vũ Anh
