Title: Trung Quốc gây bức xúc vì xét nghiệm nCoV qua hậu môn - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-gay-buc-xuc-vi-xet-nghiem-ncov-qua-hau-mon-4243411.html
subData: Trung Quốc gây bức xúc vì xét nghiệm nCoV qua hậu môn 
Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết một số thành phố như Bắc Kinh, Thượng Hải và Thanh Đảo đã yêu cầu xét nghiệm nCoV qua hậu môn đối với nhiều người đến từ nước ngoài, bên cạnh phương pháp xét nghiệm lấy dịch hầu họng.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc, du khách tới Thượng Hải phải thực hiện đầy đủ các xét nghiệm nCoV, bao gồm cả phương pháp lấy mẫu từ hậu môn, nếu chuyến bay của họ có trên 5 người dương tính virus. Những người tới từ các vùng ghi nhận nhiều ca nhiễm cũng phải thực hiện phương pháp xét nghiệm này.
Toàn bộ khách nước ngoài tới Trung Quốc không bắt buộc làm xét nghiệm nCoV qua hậu môn, song một nhân viên của cơ quan kiểm soát dịch bệnh tại Bắc Kinh cho biết khách quốc tế đến thủ đô đã phải dùng phương pháp này.
"Nếu mọi người không quen với quy trình lấy mẫy xét nghiệm nCoV từ hậu môn, nhân viên của chúng tôi sẽ giúp giải thích cách thực hiện", nhân viên y tế nói.
Giới chức Trung Quốc hồi tháng một tuyên bố phương pháp lấy mẫu xét nghiệm nCoV từ hậu môn có thể hiệu quả hơn phương pháp lấy dịch hầu họng thông thường, do virus có thể tồn tại lâu hơn trong hệ tiêu hóa.
Tuy nhiên, phương pháp này đã khiến các du khách nước ngoài tới Trung Quốc khó chịu vì sự "bất tiện" hay hệ quả tâm lý, dẫn tới tranh cãi liệu có nhất thiết phải lấy mẫu xét nghiệm nCoV qua hậu môn hay không.
Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Katsunobu Kato hồi đầu tháng đã kêu gọi Trung Quốc ngừng lấy mẫu xét nghiệm nCoV qua hậu môn sau khi nhiều công dân Nhật phải chịu "nỗi đau tâm lý nặng nề".
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Choi Young-Sam trong khi đó cho biết công dân của họ có thể tự nộp mẫu để xét nghiệm nCoV từ hậu môn thay vì để "giới chức Trung Quốc trực tiếp lấy".
Truyền thông Mỹ tháng trước cũng dẫn lời các quan chức ngoại giao nước này, cho biết đã phải làm xét nghiệm nCoV qua hậu môn tại Trung Quốc, dù họ thuộc diện được miễn trừ. Bắc Kinh ngay lập tức bác thông tin này.
Trung Quốc không phải nơi duy nhất thực hiện xét nghiệm nCoV qua hậu môn. Vùng Galicia, tây bắc Tây Ban Nha, cũng áp dụng phương pháp này với bệnh nhân nhập viện, trẻ sơ sinh hay những người không thể lấy dịch hầu họng do vấn đề sức khỏe.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
