Title: Chính quyền Biden gấp rút hỗ trợ Texas trong thảm họa băng giá - Link: https://vnexpress.net/chinh-quyen-biden-gap-rut-ho-tro-texas-trong-tham-hoa-bang-gia-4237043.html
subData: Chính quyền Biden gấp rút hỗ trợ Texas trong thảm họa băng giá 
Cố vấn an ninh nội địa kiêm phó cố vấn an ninh quốc gia Liz Sherwood-Randall hôm 18/2 thông báo Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang Mỹ (FEMA) đã chuyển đến Texas 60 máy phát điện, 729.000 lít nước, hơn 10.000 chăn len, 50.000 chăn bông và 225.000 suất ăn.
Hỗ trợ liên bang được chuyển đến Texas trong bối cảnh người dân ở bang này đang hứng chịu đợt giá rét bất thường do bão tuyết diện rộng, khiến nhiệt độ xuống mức thấp kỷ lục trong hàng chục năm qua. Giá rét buộc người dân tăng cường sử dụng máy sưởi, khiến hệ thống điện Texas bị quá tải, gây ra tình trạng mất điện diện rộng.
Nhiều nhà máy xử lý nước cũng bị mất điện, hàng loạt đường ống bị vỡ do đóng băng, khiến các hộ gia đình ở Texas rơi vào "thảm họa kép" khi vừa mất điện vừa mất nước giữa giá rét chưa từng thấy.
Sherwood-Randall cho biết thêm giới chức liên bang cũng đang chuẩn bị hỗ trợ trong trường hợp Texas yêu cầu thêm và sẵn sàng cung cấp dầu diesel cho các nhà máy nhiệt điện ở bang này.
Quan chức Nhà Trắng cũng cảnh báo khoảng một triệu người Mỹ tiếp tục chịu cảnh mất điện, song nói rằng con số này đã giảm "đáng kể" so với mức đỉnh điểm, trong đó chỉ còn khoảng 600.000 người ở Texas chưa có điện.
"Do ảnh hưởng từ trận bão tuyết, người dân sẽ tiếp tục chịu cảnh mất điện kéo dài ở một số khu vực", Sherwood-Randall nói.
Cố vấn an ninh nội địa Mỹ cho biết thêm chính phủ sẽ thực hiện nỗ lực để củng cố các cơ sở hạ tầng quan trọng nhằm đảm bảo chính quyền liên bang và bang có thể chuẩn bị tốt hơn cho các sự cố thời tiết khắc nghiệt tương tự.
Tổng thống Joe Biden, người đã thảo luận với thống đốc các bang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ đợt giá rét bất thường, cũng đồng ý ban bố tình trạng thảm họa cho hai bang Oklahoma và Louisiana hôm 18/2.
"Jill và tôi đang cầu nguyện cho Texas, Oklahoma và các bang chịu ảnh hưởng. Tôi đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp, ủy quyền cho FEMA cung cấp máy phát điện và vật tư, đồng thời sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu bổ sung. Hãy chú ý đến hướng dẫn của các quan chức địa phương và giữ an toàn", Biden đăng trên Twitter.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho biết các quan chức an ninh quốc gia thường xuyên thông báo tình hình ở các bang chịu ảnh hưởng từ bão tuyết cho Biden. "Tổng thống luôn theo sát những diễn biến ở Texas và các bang xung quanh và luôn cập nhật thông tin nhiều lần trong ngày", Psaki nói.
Thời tiết giá rét khắc nghiệt do ảnh hưởng từ bão tuyết cuối tuần qua đã khiến ít nhất 23 người chết. Sau khi các sự cố về điện dần được khắc phục, người dân lại tiếp tục đối mặt với việc thiếu nước và thực phẩm. Tổng thống Biden đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở Texas từ ngày 14/2.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
