Title: 200 người mất tích sau vụ vỡ sông băng - Link: https://vnexpress.net/200-nguoi-mat-tich-sau-vu-vo-song-bang-4233165.html
subData: 200 người mất tích sau vụ vỡ sông băng 
Cảnh sát trưởng Ashok Kumar tại bang Uttarakhand, Ấn Độ hôm 7/2 cho biết hầu hết người mất tích là công nhân tại hai nhà máy thủy điện bị lũ lụt tàn phá. "Có 50 công nhân làm việc tại nhà máy Rishi Ganga và chúng tôi không có thông tin gì về họ. Khoảng 150 công nhân làm việc tại Tapovan", ông nói.
Thảm họa xảy ra sau khi một sông băng trên dãy Himalaya bị vỡ và đổ xuống sông, gây ra lũ ống tràn qua hai đập thủy điện và cuốn trôi cầu đường. Những đoạn video đăng trên mạng cho thấy nước tràn từ sông băng cuốn trôi mọi thứ trên đường đi của nó.
"Khoảng 20 người bị mắc kẹt bên trong một đường hầm. Chúng tôi đang cố gắng tiếp cận những công nhân bị mắc kẹt", Kumar cho biết thêm. Hiện giới chức đã tìm thấy 9 thi thể.
Trận lũ quét đã nhấn chìm một khu vực rộng lớn trong biển bùn. Hơn 2.000 binh sĩ, các nhóm bán quân sự và cảnh sát đã tham gia chiến dịch tìm kiếm và cứu nạn. Do đường chính bị cuốn trôi, đường hầm đầy bùn và đá, nhóm cứu hộ phải leo xuống sườn đồi bằng dây thừng để đến được lối vào. Trực thăng quân sự và các máy bay khác cũng được điều đến khu vực.
Lực lượng cứu hộ sử dụng dây thừng để tiếp cận nạn nhân, kéo một người đàn ông khỏi hố bùn. Khi được giải cứu, người đàn ông giơ tay lên trời tỏ ý vui mừng, còn nhóm cứu hộ mỉm cười với anh. Hình ảnh khác cho thấy nhóm cứu hộ động viên những nạn nhân đang nằm trên cáng ngoài trời.
Thủ tướng Narendra Modi cho biết ông đang theo dõi hoạt động cứu hộ. "Ấn Độ cùng Uttarakhand và cả nước cầu nguyện cho sự an toàn của mọi người ở đó", Thủ tướng Modi đăng Twitter.
Vùng Uttarakhand trên dãy Himalaya là nơi dễ xảy ra lũ quét và lở đất. Hồi tháng 6/2013, lượng mưa kỷ lục đã gây ra lũ lụt kinh hoàng ở khu vực này, cướp đi sinh mạng gần 6.000 người. Thảm họa đó được truyền thông gọi là "sóng thần Himalaya" do các dòng nước xả ra ở vùng núi, khiến bùn và đá đổ ập xuống, vùi lấp nhà cửa, cuốn trôi các công trình, đường xá, cầu cống.
Huyền Lê (Theo AFP, AP)
