Title: Chuyên gia phong thủy dự đoán năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/chuyen-gia-phong-thuy-du-doan-nam-2021-4234470.html
subData: Chuyên gia phong thủy dự đoán năm 2021 
Những người sinh năm Tý, Hợi, Mùi, Thìn và Tỵ có lẽ sẽ phải gồng mình để đối phó với nhiều thử thách hơn trong năm nay. Người tuổi Tý năm nay dễ ốm đau, nên tránh bận rộn quá mức để không ảnh hưởng tới sức khỏe, theo bà Allen.
Với người tuổi Sửu, 2021 là một năm tuyệt vời để tận dụng năng lượng mà nó đem lại. Người tuổi Sửu năm nay sẽ thành công mạnh mẽ trong sự nghiệp và tài vận, nhưng có thể gặp thách thức trong các mối quan hệ cá nhân và cần biết cân bằng.
2021 cũng là một năm đầy cơ hội và may mắn với người tuổi Dần, hứa hẹn một công việc mới tốt đẹp và bội thu thành công. Allen khuyên rằng người tuổi Dần nên thận trọng với người mình tin tưởng trong năm nay và cẩn thận trong mọi thỏa thuận giao dịch.
Tân Sửu là một năm tuyệt vời cho người tuổi Mão học hỏi kỹ năng mới. Người tuổi này có thể chuyển công việc mới, kinh doanh hoặc khám phá một ngành mới.
Người tuổi Thìn năm nay có nhiều cơ hội kiếm tiền nhưng lại gặp thách thức trong các mối quan hệ cá nhân. Tích cực làm từ thiện có thể giúp người tuổi Thìn đảo ngược vận rủi trong năm nay.
Còn với người tuổi Tỵ, chuyên gia Allen cảnh báo hãy tránh mua bán bốc đồng và tham gia đầu tư mạo hiểm vì có thể tổn thất tài chính lớn. Ngược lại, người tuổi Ngọ sẽ được quý nhân phù trợ, gặp may mắn về mọi mặt, có cơ hội thăng tiến trong sự nghiệp.
Người tuổi Mùi sẽ gặp nhiều trắc trở trong năm nay, có thể đối mặt kiện tụng và tổn thất tài chính. Còn người tuổi Thân sẽ gặp nhiều cơ hội lớn nhưng cần thận trọng lời ăn tiếng nói và tránh nóng nảy.
Tân Sửu là thời điểm tốt để người tuổi Dậu mở rộng kinh doanh và đầu tư. Tuy nhiên, người tuổi Dậu chớ bận rộn quá mà bỏ bê các mối quan hệ xung quanh mình.
Với người tuổi Tuất, 2021 đòi hỏi sự kiên nhẫn và ý chí để bắt đầu mục tiêu mới. Năm nay không phải là thời điểm tốt để thay đổi công việc hoặc đầu tư vào thị trường mạo hiểm, cần tránh cho vay tiền và không nên cố gắng quá sức trong các hoạt động thể chất.
Người tuổi Hợi cần chú ý tới sức khỏe cá nhân và người thân trong năm nay. Dù đối mặt một số thách thức nhỏ, người tuổi Hợi vẫn có cơ hội thành công về tài chính.
Năm Tân Sửu mang yếu tố Kim trong ngũ hành, vì vậy, năm nay cả thế giới sẽ chứng kiến nhiều đợt tiêm chủng hàng loạt quy mô lớn. Về kinh tế, chuyên gia phong thủy người Philippines dự đoán các doanh nghiệp công nghệ sẽ tiếp tục tăng trưởng tốt.
"Tuy nhiên, những lĩnh vực liên quan tới Thổ, như bất động sản, cũng có thể tăng trưởng tốt năm nay", bà Allen nói thêm.
Hanz Cua, một chuyên gia phong thủy khác của Philippines cũng đưa ra quan điểm tương tự, khi đưa ra lời khuyên những người quan tâm tới kinh doanh nên đầu tư vào lĩnh vực liên quan tới công nghệ năm nay.
"Máy tính điện tử, Internet, điện thoại di động, kinh doanh trực tuyến trên mạng xã hội, sẽ tiếp tục bùng nổ trong năm 2021", Cua nói. Ông dự đoán 2021 còn mang yếu tố Thủy, nên năm nay "có thể sẽ xuất hiện nhiều thảm họa liên quan tới nước như bão lũ".
Thierry Chow, nhà phong thủy ở Hong Kong, cho rằng những ngành liên quan tới kim loại sẽ có thay đổi lớn trong năm nay.
"Trong văn hóa phương Đông, trâu là con giáp biểu tượng cho sự chăm chỉ. Nó thường biểu thị sự chuyển động, vì vậy năm nay hy vọng thế giới sẽ ít tĩnh lặng hơn năm ngoái và sẽ chuyển động lại vào nửa cuối năm", Chow nói.
Hồng Hạnh (Theo Sunstar/CNN)
