Title: Giá rét bất thường gây mất điện ở Mỹ, 21 người chết - Link: https://vnexpress.net/gia-ret-bat-thuong-gay-mat-dien-o-my-21-nguoi-chet-4236119.html
subData: Giá rét bất thường gây mất điện ở Mỹ, 21 người chết 
Các quan chức Texas bị chỉ trích vì để xảy ra tình trạng mất điện liên tục khi bang vốn có khí hậu ôn hòa này hứng chịu đợt giá rét bất thường. Nhiệt độ xuống thấp khiến nhu cầu sử dụng điện tăng vọt, nhưng các công ty năng lượng không thể đáp ứng vì các tuabin điện gió bị đóng băng do thời tiết khắc nghiệt ở vùng Tây Texas.
Ít nhất 21 người tử vong ở Texas, Louisiana, Kentucky và Missouri, trong đó ít nhất 4 người thiệt mạng trong một vụ cháy nhà tại SugarLand, Texas, nơi đang mất điện.
Tổng thống Joe Biden cam kết với thống đốc các bang bị ảnh hưởng rằng chính phủ liên bang sẽ cứu trợ khẩn cấp. Trong một cuộc họp báo hôm 16/2, Thị trưởng Houston Sylvester Turner cho hay 1,3 triệu người dân thành phố vẫn sống trong tình trạng mất điện. Thành phố đang tìm các nơi vẫn có điện sẵn sàng mở cửa đón người dân tới sưởi ấm.
"Điều tối quan trọng là phải khôi phục lại nguồn điện càng nhanh càng tốt. Đó là ưu tiên số một", Turner nói.
Các quan chức ở miền nam Texas cảnh báo người dân không mang máy sưởi gas vào nhà. Nhiều người phải nhập viện vì ngộ độc khí CO khi cố gắng sưởi ấm ngôi nhà bằng thiết bị này.
Bão mang theo tuyết và băng giá hoành hành từ Ohio tới Rio Grandethrough trong suốt cuối tuần qua. Thời tiết nguy hiểm dự kiến tiếp tục bao trùm phần lớn nước Mỹ tới hết 19/2. Các nhà khí tượng dự báo tuyết có thể rơi dày tới 10 cm từ vùng đồng bằng phía nam tới đông bắc nước Mỹ.
Nhà khí tượng học Lara Paganoof thuộc Trung tâm dự báo của Cơ quan dự báo thời tiết quốc gia tại thành phố College Park, bang Maryland, cho hay khối không khí lạnh ở Bắc Cực tràn xuống nước Mỹ, đẩy nhiệt độ xuống mức thấp nhất lịch sử hôm 16/2. Thành phố Lincoln, bang Nebraska, ghi nhận nhiệt độ -31 độ C, phá vỡ kỷ lục -27 độ C năm 1978.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
