Title: Trump chỉ trích chính quyền Biden 'tệ hại' - Link: https://vnexpress.net/trump-chi-trich-chinh-quyen-biden-te-hai-4241565.html
subData: Trump chỉ trích chính quyền Biden 'tệ hại' 
"Tất cả chúng ta đều biết chính quyền Biden sẽ trở nên tệ hại, nhưng không ai trong chúng ta tưởng tượng được họ sẽ tệ hại như thế nào và đến mức nào", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump nói với đám đông ủng hộ tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) ở thành phố Orlando, bang Florida hôm 28/2.
Trong bài phát biểu hơn một giờ, Trump chỉ trích gay gắt nhiệm kỳ tổng thống non trẻ của Joe Biden về loạt vấn đề từ nhập cư, đại dịch, thương mại đến quyền của người chuyển giới. Ông cho rằng chính quyền Biden "chống việc làm, chống gia đình, chống biên giới, chống năng lượng, chống phụ nữ và phản khoa học".
Thông điệp trong bài phát biểu này được cho là giống diễn văn đầu tiên của Trump với tư cách ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa năm 2015, trong đó ông nhấn mạnh vào vấn đề nhập cư và biên giới của Mỹ.
"Họ có thể là những kẻ giết người, hiếp dâm. Họ có thể là những kẻ buôn lậu ma túy. Bạn đón nhận họ và thả họ vào đất nước của chúng ta", Trump nói, đề cập người nhập cư không giấy tờ.
Trump cũng nhắm vào phản ứng của Biden đối với đại dịch Covid-19 và đề cao công lao của ông trong phân phối vaccine ở Mỹ.
"Tôi đã trao cho chính quyền mới phép màu y học hiện đại", ông nói. "Tôi đã hối thúc Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) như họ chưa từng bị hối thúc. Tôi không thích họ chút nào, nhưng khi chúng tôi hoàn thành công việc, tôi đã nói 'Bây giờ tôi yêu các bạn rất nhiều'".
Trump nhấn mạnh các vấn đề bảo thủ nóng bỏng, gồm động thái cho phép phụ nữ chuyển giới tham gia các môn thể thao nữ. "Huấn luyện viên nào muốn tuyển một phụ nữ trẻ nếu kỷ lục của cô ấy có thể bị một người sinh ra là đàn ông dễ dàng phá vỡ?", cựu tổng thống Mỹ cho hay. "Tôi nghĩ điều đó thật điên rồ. Chúng ta phải bảo vệ sự toàn vẹn của thể thao nữ".
Trump cũng sử dụng bài phát biểu để công kích những người chỉ trích và ủng hộ luận tội ông trong đảng Cộng hòa, gồm hạ nghị sĩ Adam Kinzinger và thượng nghị sĩ Mitt Romney. Ông kêu gọi loại bỏ Chủ tịch Hội nghị đảng Cộng hòa tại Hạ viện Liz Cheney, người trước đó tuyên bố Trump không nên ở vị trí lãnh đạo đảng.
"Và người hiếu chiến, thích chứng kiến quân đội chúng ta chiến đấu, Liz Cheney", Trump nói. "Hy vọng họ sẽ loại bỏ bà ấy trong cuộc bầu cử tiếp theo. Hãy loại bỏ tất cả bọn họ".
Trước bài phát biểu, Trump giành chiến thắng trong cuộc thăm dò ý kiến của CPAC, với 55% số người được hỏi nói sẽ bỏ phiếu cho ông trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ giả định năm 2024 của đảng Cộng hòa. Cựu tổng thống cũng bác thông tin thành lập đảng mới, nói rằng không có lý do gì để phân chia phiếu bầu của đảng Cộng hòa.
Sự kiện ở Orlando nhấn mạnh ảnh hưởng của Trump vẫn mạnh mẽ trong đảng Cộng hòa, trong bối cảnh đảng tìm cách giành lại đa số tại Hạ viện và Thượng viện năm 2022. Trump cũng không loại trừ khả năng tái tranh cử năm 2024, khi liên tục trêu đùa khả năng này trong suốt bài phát biểu, thu hút sự cổ vũ lớn từ đám đông.
"Đầu tiên chúng tôi sẽ lấy lại Hạ viện, sau đó một tổng thống Cộng hòa sẽ ca khúc khải hoàn ở Nhà Trắng. Tôi tự hỏi đó sẽ là ai?", ông nói cuối bài phát biểu với sự hoan nghênh nhiệt liệt từ đám đông ủng hộ.
Huyền Lê (Theo Hill)
