Title: Gần 115 triệu ca nCoV toàn cầu, WHO thất vọng vì số ca mới tăng trở lại - Link: https://vnexpress.net/gan-115-trieu-ca-ncov-toan-cau-who-that-vong-vi-so-ca-moi-tang-tro-lai-4242038.html
subData: Gần 115 triệu ca nCoV toàn cầu, WHO thất vọng vì số ca mới tăng trở lại 
Tổ chức Y tế Thế giới hôm 1/3 cho biết số ca nhiễm nCoV mới trên toàn cầu đã tăng trở lại lần đầu trong vòng 7 tuần. "Cần có một cảnh báo nghiêm khắc với tất cả chúng ta, đó là virus sẽ bùng phát trở lại nếu chúng ta lơ là. Không thể để điều đó xảy ra", chuyên gia về Covid-19 của WHO Maria Van Kerkhove nói.
Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói số ca nhiễm mới tăng trở lại là điều "đáng thất vọng nhưng không bất ngờ", đồng thời kêu gọi các nước không nới lỏng những biện pháp kiểm soát dịch bệnh và còn quá sớm để dựa hoàn toàn vào vaccine.
"Các nước sẽ phạm sai lầm nếu chỉ trông chờ vào vaccine. Những biện pháp bảo đảm sức khỏe cộng đồng vẫn sẽ là nền tảng của phản ứng với đại dịch", ông nhấn mạnh và chỉ trích những nước giàu đang tích trữ vaccine.
Thế giới ghi nhận 114.964.968 ca nhiễm nCoV, trong đó 2.548.986 người đã chết, tăng lần lượt 301.149 và 6.446, trong khi 90.659.300 người đã bình phục, ttheo trang thống kê thời gian thực Worldometers.
Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 29.305.741 ca nhiễm và 527.050 ca tử vong, tăng lần lượt 58.164 và 1.248 trong 24 giờ qua.
Giới chức Mỹ tuần trước phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 do Johnson & Johnson (J&J) phát triển với người từ 18 tuổi trở lên. Đây là loại vaccine Covid-19 thứ ba được phép sử dụng ở Mỹ, giúp người dân nước này có thêm lựa chọn trong cuộc chiến chống đại dịch.
Vaccine của J&J đạt hiệu quả 66% trong cuộc thử nghiệm trên toàn thế giới với khoảng 44.000 người tham gia. Trong thử nghiệm tại Mỹ, vaccine này đạt hiệu quả 72% trong 28 ngày. Hiệu quả giảm xuống 64% tại Nam Phi, do biến chủng B.1.351 dễ lây lan chiếm tới 95% ca nhiễm trong cuộc thử nghiệm trên 6.000 người.
Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 10.930 ca nhiễm và 62 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì nCoV lên lần lượt 11.122.986 và 157.257.
Gần một tháng sau khi Bộ Y tế tuyên bố Covid-19 đã được kiểm soát, các bang Maharashtra và Kerala vẫn ghi nhận số ca nhiễm tăng mạnh do dân địa phương không muốn đeo khẩu trang và tuân thủ quy tắc giãn cách. "Mọi sự lơ là trong thực hiện biện pháp nghiêm ngặt nhằm ngăn virus lây lan, đặc biệt với những chủng virus mới, đều có thể làm tình hình thêm phức tạp", Bộ Y tế Ấn Độ cho biết.
Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, báo cáo thêm 702 ca tử vong, nâng tổng số lên 255.720. Số ca nhiễm nCoV tăng 35.742 trong 24 giờ qua, lên 10.587.001.
Chính quyền Brazil đang hứng chỉ trích vì triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 chậm chạp và hỗn loạn. Một tháng sau khi triển khai, Brazil mới tiêm cho khoảng 6,2 triệu trong tổng số 212 triệu dân. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro kiên quyết không tiêm vaccine và bị cáo buộc "dẫn đầu chiến dịch chống tiêm chủng", bất chấp việc quốc gia này là nơi bắt nguồn một biến chủng nCoV dễ lây lan hơn.
Anh, vùng dịch lớn thứ 5 thế giới, báo cáo 4.182.009 ca nhiễm và 122.953 ca tử vong, tăng lần lượt 5.455 và 104 trường hợp.
Theo dữ liệu được công bố tuần trước, hơn 20 triệu người dân trên khắp nước Anh đã nhận được mũi vaccine Covid-19 đầu tiên. Thủ tướng Boris Johnson cho biết cột mốc quan trọng này là "một thành tựu to lớn của quốc gia" và ông dành lời khen tặng cho đội ngũ nhân viên y tế, tình nguyện viên và quân đội.
Pháp, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới, ghi nhận thêm 4.703 ca nhiễm và 375 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.760.671 và 86.803.
Hơn 3,3 triệu người Pháp đã tiêm vaccine Covid-19. Các cơ quan y tế khu vực và bệnh viện đang "kích hoạt chế độ khủng hoảng" để chuẩn bị cho đợt gia tăng ca nhiễm do biến chủng virus siêu lây nhiễm. Chế độ này đòi hỏi tăng số giường bệnh hiện có, hoãn phẫu thuật không khẩn cấp và huy động mọi nhân sự y tế.
Đức, vùng dịch lớn thứ mười thế giới, hiện ghi nhận 2.455.562 ca nhiễm và 70.924 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 5.200 và 237 ca so với một ngày trước đó.
Các chuyên gia cảnh báo Đức có thể đối mặt làn sóng lây nhiễm Covid-19 lần ba do các biến chủng nCoV.
Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.341.314 ca nhiễm, tăng 6.680, trong đó 36.325 người chết, tăng 159.
Indonesia đã triển khai chương trình tiêm chủng vaccine kể từ tháng 1, tập trung vào nhân viên y tế. Tuy nhiên, nhiều địa phương từ chối thực hiện, khiến chương trình tiêm chủng của chính phủ gặp thêm nhiều thách thức. Một nghiên cứu mới nhất chỉ ra rằng với tốc độ tiêm vaccine hiện tại, Indonesia sẽ mất hơn 10 năm để hoàn thành kế hoạch tiêm chủng.
Philippines, vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, ghi nhận 578.381 ca nhiễm và 12.322 ca tử vong, tăng lần lượt 2.037 và 4 ca.
Từ vị trí một trong những quốc gia phát triển nhanh nhất châu Á trước đại dịch, Philippines phải hứng chịu đợt suy giảm kinh tế tồi tệ nhất vào năm 2020, do lệnh phong tỏa nghiêm ngặt buộc các doanh nghiệp đóng cửa và đẩy hàng triệu người vào cảnh thất nghiệp.
Vũ Anh (Theo Reuters)
