Title: Trèo mái nhà trốn cảnh sát đột kích hộp đêm - Link: https://vnexpress.net/treo-mai-nha-tron-canh-sat-dot-kich-hop-dem-4236222.html
subData: Trèo mái nhà trốn cảnh sát đột kích hộp đêm 
Cảnh sát hạt West Midlands cho biết khoảng 150 người có mặt trong hộp đêm này khi họ đột kích vào rạng sáng 14/2, trong đó hàng chục người trèo mái nhà để trốn. Hộp đêm này có khu vực VIP, phòng khiêu vũ và một DJ, người có thể phải nộp phạt gần 13.900 USD vì vi phạm quy định phong tỏa nhằm ngăn nCoV lây lan của Anh.
Video do cảnh sát công bố ngày 15/2 cho thấy các sĩ quan hét lên "cảnh sát đây" trước khi xông vào hộp đêm trái phép. Camera ảnh nhiệt trên máy bay không người lái cỡ nhỏ của cảnh sát cho thấy nhiều người trèo lên mái nhà để trốn khỏi hộp đêm.
Khoảng 70 người dự tiệc bị phạt 278 USD do vi phạm lệnh phong tỏa. Cảnh sát cho biết khi bị đột kích, người dự tiệc phản ứng bằng cách ném chai lọ về phía họ, khiến một sĩ quan bị thương nhẹ. Trợ lý Cảnh sát trưởng Chris Todd nói hành vi tấn công các sĩ quan là "không thể chấp nhận được" và ca ngợi chiến dịch đột kích hộp đêm nói trên.
"Các sĩ quan của chúng ta tiếp tục làm việc chăm chỉ và kiên nhẫn để bảo vệ công chúng, đồng thời giảm sự lây lan của loại virus chết người này bằng cách giải tán các cuộc tụ tập kể trên, thường diễn ra trong những thời khắc thực sự khó khăn", Todd nói.
"Mặc dù có nhiều hy vọng khi vaccine Covid-19 được tung ra, mọi người vẫn phải nhớ rằng chúng ta đang trong tình trạng phong tỏa và Covid-19 vẫn là mối đe dọa thực sự với các cộng đồng ở hạt West Midlands".
Trước đó, cảnh sát hạt West Midlands ngày 13/2 phát hiện một xưởng sửa chữa xe ở cảng Dudley được cải hoán thành một quán bar mang tên "The Covid Arms". Các cuộc đột kích diễn ra trong bối cảnh Anh đang trong đợt phong tỏa toàn quốc thứ ba, dân chúng được yêu cầu ở nhà và không tới nơi ở của người khác.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 110 triệu ca nhiễm, hơn 2,4 triệu ca tử vong và gần 85 triệu người đã bình phục. Anh là vùng dịch lớn thứ 5 thế giới với hơn 4 triệu ca nhiễm và hơn 118.000 ca tử vong.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
