Title: Con trai Trump được triệu tập để lấy lời khai - Link: https://vnexpress.net/con-trai-trump-duoc-trieu-tap-de-lay-loi-khai-4239863.html
subData: Con trai Trump được triệu tập để lấy lời khai 
Trong một tài liệu tòa án đề ngày 23/2, văn phòng Tổng chưởng lý Washington DC Karl Racine tiết lộ Trump Jr. đã bị triệu tập vào ngày 11/2. Văn phòng Tổng chưởng lý Racine cáo buộc Trump Organization đã ký hợp đồng có giá trị 49.358,92 USD với khách sạn Loews Madison để thuê hàng loạt phòng phục vụ lễ nhậm chức của tổng thống Trump hồi năm 2017. Hóa đơn sau đó được chuyển đến Ủy ban Nhậm chức Tổng thống để thanh toán.
Theo hồ sơ tòa án, buổi lấy lời khai Trump Jr. khiến các công tố viên "thêm nghi ngờ về bản chất" của hóa đơn mà văn phòng Tổng chưởng lý Racine đang điều tra.
Ngoài vụ kiện của Tổng chưởng lý Washington DC, các công tố viên từ văn phòng công tố Manhattan còn đang điều tra tình hình tài chính của công ty Trump Organization, đồng thời đặt câu hỏi về những đơn vị kinh doanh mà Trump Jr. và em trai Eric Trump đều có liên quan mật thiết, trong đó có khu nhà của gia đình Trump ở New York mang tên Seven Springs hay Tháp Trump và Trump Building ở 40 Phố Wall, theo các nguồn thạo tin.
Một nguồn tin cho hay các công tố viên đang hỏi "mọi thứ về Donald, Ivanka, Don Jr, Eric và Allen Weisselberg (giám đốc tài chính)".
Eric Trump từng được văn phòng Tổng chưởng lý New York triệu tập trong một cuộc điều tra dân sự về Trump Organization. Ivanka Trump, con gái cựu tổng thống Mỹ, cũng từng được văn phòng Tổng chưởng lý Washington triệu tập hồi tháng 12 năm ngoái.
Hồ sơ tòa án cho thấy văn phòng Tổng chưởng lý Washington DC đã đề nghị tòa cho thêm thời gian thu thập tư liệu và tiến hành lấy lời khai do văn phòng liên tục gặp cản trở.
Vụ kiện đã triệu tập 10 nhân chứng để lấy lời khai nhưng mới có 3 người xác minh về khoản chi trả từ Ủy ban Nhậm chức Tổng thống Trump cho hóa đơn khách sạn Loews Madison.
Vũ Hoàng (Theo CNN)
