Title: Tiêm kích Nga vờn UAV Mỹ - Link: https://vnexpress.net/tiem-kich-nga-von-uav-my-4236727.html
subData: Tiêm kích Nga vờn UAV Mỹ 
Tài khoản Fighter_Bomber của một phi công tiêm kích Nga hôm qua đăng trên mạng xã hội Instagram video tiêm kích nước này bám đuổi, áp sát máy bay không người lái (UAV) của Mỹ kèm dòng trạng thái "cuộc gặp gỡ giữa chiến đấu cơ và trinh sát cơ vô hồn MQ-9 Reaper".
Thời điểm và vị trí diễn ra cuộc chạm trán không được tiết lộ, dường như được quay từ buồng sau của tiêm kích đa năng Su-30SM. Chiếc MQ-9 trong video mang giá treo vũ khí nhưng không rõ có đang làm nhiệm vụ chiến đấu hay không.
Trong video, tiêm kích Nga tiếp cận từ phía phải và bên dưới UAV Mỹ. Phi công Nga lượn về phía trái, sau đó đảo ngược chiều và bay ngay bên dưới chiếc MQ-9 ở khoảng cách vài chục mét. Hành động này nhằm gây chú ý, bảo đảm cảm biến trên phi cơ Mỹ nhận diện được máy bay Nga và cho thấy chiếc MQ-9 bị theo sát.
Quân đội Nga và Mỹ chưa bình luận về video này.
Không quân hai nước từng nhiều lần triển khai lực lượng theo dõi nhau trên không phận quốc tế, cũng như các vùng chiến sự tại Syria. Phi công tiêm kích Nga từng nhiều lần ghi lại quá trình áp sát, theo dõi UAV Mỹ trên bầu trời Syria.
Vũ Anh
