Title: Tàu ngầm Mỹ từng 'ngắm sẵn' chiến hạm Nga - Link: https://vnexpress.net/tau-ngam-my-tung-ngam-san-chien-ham-nga-4241549.html
subData: Tàu ngầm Mỹ từng 'ngắm sẵn' chiến hạm Nga 
"Tàu ngầm USS John Warner phóng 6 tên lửa hành trình từ Địa Trung Hải vào lãnh thổ Syria. Sau đó nó lặn xuống biển và sẵn sàng đánh chìm bất kỳ tàu chiến Nga nào định tấn công các tàu mặt nước Mỹ trong khu vực, trong đó có một chiếc đóng vai 'chim mồi' và không phóng đạn", tờ Fox News của Mỹ hôm 28/2 đăng thông tin "chưa từng được công bố" về cuộc tập kích tên lửa của Mỹ vào Syria năm 2018, dưới thời tổng thống Donald Trump.
Trận không kích hồi tháng 4/2018 này được Trump phê chuẩn nhằm phá hủy các cơ sở vũ khí hóa học của quân đội chính phủ Syria. Nó cũng đánh dấu lần tham gia thực chiến đầu tiên của một tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Virginia, chiếc USS John Warner.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh quân đội Mỹ vừa tiến hành đòn không kích đầu tiên dưới thời Tổng thống Joe Biden, nhằm vào căn cứ của dân quân thân Iran tại Syria.
USS John Warner được hạ thủy năm 2015, là một trong những tàu ngầm mới và hiện đại nhất trong biên chế hải quân Mỹ, trang bị nhiều cảm biến và hệ thống điện tử tối tân. Đây là tàu ngầm thứ 12 thuộc lớp Virginia, cũng là chiếc đầu tiên thuộc lớp này đặt theo tên người, được trang bị 12 ống phóng thẳng đứng chứa tên lửa hành trình Tomahawk và 4 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm.
Mỹ và đồng minh phóng 105 tên lửa hành trình vào ba mục tiêu ở Syria ngày 14/4/2018 nhằm đáp trả việc nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường. Đòn tấn công được tiến hành bất chấp những lo ngại rằng lực lượng hải quân Nga đồn trú ở Syria có thể tung đòn đáp trả vào các chiến hạm Mỹ ở Địa Trung Hải.
Nga cho biết quân đội Syria đã chặn được ít nhất 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh bằng cách triển khai các hệ thống phòng không S-125, S-200, 2K12 Kub có từ thời Liên Xô, cùng tổ hợp Buk-M2E và Pantsir-S1 hiện đại. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định họ đã đánh trúng vào ba mục tiêu liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria và không tên lửa nào bị bắn hạ.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov sau đó cho rằng Washington không vượt qua lằn ranh đỏ mà Moskva đặt ra tại Syria. "Nói về nguy cơ đối đầu quân sự, tôi chắc chắn 100% rằng quân đội sẽ không cho phép điều này xảy ra và tất nhiên cả Tổng thống Putin và Tổng thống Trump cũng vậy", ông nhấn mạnh.
Vũ Anh (Theo Fox News)
