Title: Quán 'trà khêu gợi' hứng chỉ trích vì miệt thị phụ nữ - Link: https://vnexpress.net/quan-tra-kheu-goi-hung-chi-trich-vi-miet-thi-phu-nu-4238496.html
subData: Quán 'trà khêu gợi' hứng chỉ trích vì miệt thị phụ nữ 
Là thương hiệu nổi tiếng có tới 270 cửa hàng ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, "Khêu gợi Trà", hãng đồ uống nổi tiếng Trung Quốc, gần đây cho in các mẫu cốc với loạt ngôn ngữ địa phương. Tuy nhiên, khẩu hiệu trên những chiếc cốc này lập tức gây phẫn nộ trong dư luận.
Thông điệp gây bức xúc nhất là quảng cáo cửa hàng có rất nhiều khách nữ xinh đẹp lui tới, nên các khách nam có thể dễ dàng "chọn một món hời". "Khêu gợi Trà" còn nói rằng khách hàng có thể "chọn các em gái" trong khi chờ đồ uống.
Chuỗi đồ uống nổi tiếng này trước đó còn bán sản phẩm trà túi lọc với slogan "Chủ nhân, ta muốn chàng", in kèm thêm hình ảnh những chú nòng nọc, bị nhiều người cho là mô tả hình ảnh tinh trùng.
Ảnh chụp lại chiếc cốc mang thông điệp gây phẫn nộ của Khêu gợi Trà sau đó đã lan truyền khắp Weibo và hứng loạt chỉ trích kịch liệt. "Đúng là cách quảng cáo thô tục", một tài khoản bình luận.
"Không ai trong đội truyền thông quảng cáo của công ty này thấy có gì sai sao?", một người dùng Weibo khác bức xúc.
Trước làn sóng phản đối của dân mạng, Khêu gợi Trà đã ra tuyên bố xin lỗi vì cách dùng cụm từ "món hời". "Chúng tôi đã đưa ra một câu nói rất không phù hợp, ngay cả người dân địa phương cũng không tán thành. Chúng tôi thật sự xin lỗi và rất xấu hổ vì hành động này", hãng trà cho biết, thêm rằng sẽ ngay lập tức thu hồi hết số cốc in thông điệp gây khó chịu.
Chuyên gia về xây dựng thương hiệu Sally Xiao nhận định trên tờ Global Times rằng xu hướng gợi cảm để gây chú ý luôn là lựa chọn phổ biến của các nhãn hàng, đặc biệt là những nhãn hàng ngày càng ít nghiêm túc hơn.
Người dùng mạng xã hội Trung Quốc tháng trước cũng chỉ trích gay gắt một video quảng cáo của hãng sản xuất bông tẩy trang Purcotton vì chứa hàm ý đổ lỗi cho phụ nữ trong các vụ tấn công tình dục.
Ngọc Ánh (Theo BBC/ Global Times)
