Title: Pháp điều tàu ngầm hạt nhân tuần tra Biển Đông - Link: https://vnexpress.net/phap-dieu-tau-ngam-hat-nhan-tuan-tra-bien-dong-4234130.html
subData: Pháp điều tàu ngầm hạt nhân tuần tra Biển Đông 
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly hôm 8/2 đăng Twitter cho biết tàu ngầm tấn công hạt nhân Émeraude và tàu tiếp tế Seine đã tuần tra Biển Đông để "khẳng định luật pháp quốc tế là quy định duy nhất có hiệu lực, bất kể ở vùng biển nào mà chúng tôi đi qua".
"Cuộc tuần tra đặc biệt trên Biển Đông vừa hoàn thành. Đây là bằng chứng mạnh mẽ về năng lực triển khai các hoạt động xa bờ và lâu dài của hải quân Pháp, cùng với các đối tác chiến lược của chúng tôi gồm Australia, Mỹ và Nhật Bản", bà viết.
Bộ trưởng Quốc phòng Parly thêm rằng Pháp có vùng đặc quyền kinh tế ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và dự định bảo vệ chủ quyền, lợi ích ở đó.
Trước đây, Pháp từng tiến hành một số hoạt động tự do hàng hải trên Biển Đông cùng với các nước như Anh, Mỹ để phản đối các động thái và yêu sách của Trung Quốc. Hồi tháng 9 năm ngoái, Pháp, Đức và Anh hay còn gọi là nhóm E3, đã gửi công hàm chung lên Liên Hợp Quốc, phản bác những yêu sách phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông.
Khi phát biểu tại Đối thoại Shangri-La tháng 6/2019, bà Parly cho biết Paris sẽ tiếp tục tuần tra trên Biển Đông hơn hai lần mỗi năm và kêu gọi các quốc gia khác cùng quan điểm có động thái tương tự để duy trì việc tiếp cận vùng biển này.
Bắc Kinh từ lâu luôn phản đối sự xuất hiện của tàu chiến nước ngoài gần Biển Đông. Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Trung Quốc hiện chưa có bình luận gì về động thái mới nhất của Pháp.
Tuần trước, tàu khu trục Mỹ USS John S. McCain đã di chuyển qua vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, sau khi đi qua eo biển Đài Loan lần đầu tiên dưới thời chính quyền Tổng thống Joe Biden. Hải quân Mỹ cho biết động thái này là nỗ lực để thách thức "các yêu sách hàng hải trên toàn thế giới" bất kể từ quốc gia nào.
Trung Quốc tuyên bố đã điều lực lượng "xua đuổi" tàu chiến Mỹ, đồng thời chỉ trích hành động của Washington.
