Title: Đồng minh Trump hứng chỉ trích vì du lịch khi bão tuyết - Link: https://vnexpress.net/dong-minh-trump-hung-chi-trich-vi-du-lich-khi-bao-tuyet-4237022.html
subData: Đồng minh Trump hứng chỉ trích vì du lịch khi bão tuyết 
Những hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy Ted Cruz, thượng nghị sĩ Cộng hòa bang Texas, lên máy bay tới khu nghỉ mát ở thành phố Cancun, Mexico hôm 17/2 khi miền nam nước Mỹ, nơi hiếm khi chứng kiến mùa đông khắc nghiệt, bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ cực kỳ lạnh giá.
Trên khắp Texas, các công ty điện lực phải vật lộn để khôi phục điện. 7 triệu người ở bang này được yêu cầu đun sôi nước trước khi sử dụng và chính quyền mở 300 "điểm sưởi ấm" khẩn cấp. Bang bị mất điện diện rộng do các trạm phát điện, tuabin gió bị đóng băng và mất nước do đường ống bị vỡ.
Thống đốc Texas Greg Abbott cho biết bang đã khôi phục điện cho khoảng 2,7 triệu 2,7 triệu hộ gia đình. Bang hiện ghi nhận 32 trường hợp tử vong do nhiệt độ đóng băng.
Những người chỉ trích cho rằng thượng nghị sĩ Cruz nên làm mọi việc trong khả năng của mình để giải quyết cuộc khủng hoảng. Khi bị các đối thủ chính trị kêu gọi từ chức, Cruz xác nhận ông đến Cancun cùng vợ và các con gái, nhưng lý giải ông chỉ đưa họ đến và sau đó trở về.
"Do trường học cho nghỉ tuần này, các con gái tôi đề nghị được du lịch với bạn bè. Vì muốn trở thành người cha tốt, tôi đi cùng các cơn tối qua và sẽ trở lại chiều nay", Cruz cho biết trong thông cáo hôm 18/2. "Nhân viên của tôi và tôi thường xuyên liên lạc với các lãnh đạo bang và địa phương để tìm hiểu những gì đã xảy ra ở Texas. Chúng tôi muốn có điện nước trở lại và nhà cửa được sưởi ấm. Tôi và nhóm của tôi sẽ tiếp tục sử dụng tất cả nguồn lực của mình để người dân Texas được đảm bảo thông tin và an toàn".
Cruz sau đó xuất hiện tại sân bay Cancun hôm 18/2 để lên máy bay trở về. Trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh đầu tuần này, ông kêu gọi mọi người "chỉ ở nhà" khi thời tiết mùa đông đến.
Khi được hỏi về trường hợp của thượng nghị sĩ Cruz, thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki nói "không có bất kỳ cập nhật nào về vị trí chính xác của Ted Cruz". "Trọng tâm của chúng tôi là làm việc, giải quyết cơn bão mùa đông và cuộc khủng hoảng đang xảy ra", cô nói.
Cruz, một đồng minh của cựu tổng thống Donald Trump, được coi là ứng viên tổng thống năm 2024 của đảng Cộng hòa.
Chính quyền Biden đã gửi 60 máy phát điện cũng như các nguồn cung cấp thiết yếu đến Texas. Máy phát điện sẽ được sử dụng để hỗ trợ các địa điểm quan trọng như bệnh viện và cơ sở cấp nước. Các đồ dùng khác được gửi đến gồm chăn, thực phẩm và nước.
Huyền Lê (Theo AFP, Hill)
