Title: Báo nước ngoài viết về tài xế Việt cứu bé gái - Link: https://vnexpress.net/bao-nuoc-ngoai-viet-ve-tai-xe-viet-cuu-be-gai-4242548.html
subData: Báo nước ngoài viết về tài xế Việt cứu bé gái 
"Sự cố xảy ra tại chung cư số 60B đường Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân, Hà Nội, vào khoảng 17h30 ngày 28/2. Bé gái đã trèo qua ban công căn hộ trên tầng 12, tòa 12A, nhưng không rơi xuống ngay lập tức mà treo người vài giây trên lan can", trang Mothership của Singapore hôm nay tường thuật về sự cố.
Việc Mạnh, 31 tuổi, trèo lên mái tôn trong tích tắc để sẵn sàng đỡ khi bé gái rơi xuống cũng được mô tả chi tiết. "May mắn thay, bé rơi vào lòng tôi. Cả hai ngã đập người xuống mái tôn", trang web dẫn lời anh Mạnh trả lời truyền thông trong nước.
Câu chuyện về tài xế Việt giải cứu bé gái rơi từ tầng 12 còn được đăng trên tờ Guardian của Anh. Trong khi đó, tờ Independent cũng của nước này đã tường thuật lại pha giải cứu bé gái hai tuổi của anh Mạnh, đồng thời đưa rõ chi tiết tài xế thừa nhận việc bé rơi vào lòng anh chỉ là tình cờ.
"Tôi đã cố gắng đưa tay ra và nỗ lực hết sức để bắt lấy. Khi bé gái rơi xuống, tôi chỉ có thể giúp tránh để bé rơi trực tiếp xuống đất. May mắn là bé đã rơi vào lòng tôi", anh kể lại.
Kết quả chụp X-quang tại Bệnh viện Nhi Trung ương cho thấy bé gái bị trật khớp háng bên phải sau khi rơi từ tầng 12 xuống. Các bác sĩ đã nắn chỉnh và đặt máng bột cố định. Trong khi đó, anh Mạnh bị bong gân ở tay.
"Những người chứng kiến và ghi lại hành động anh hùng của tài xế đã ca ngợi anh. Mạnh trở thành người hùng tại đất nước không lâu sau khi ảnh của anh được lan truyền trên mạng. Anh cho hay điện thoại rung liên tục và tài khoản mạng xã hội của anh bỗng nhiên có hàng nghìn người theo dõi", Independent viết, thêm rằng dù được cộng đồng mạng gọi là người hùng, anh Mạnh không coi bản thân mình như vậy, bởi ai cũng sẽ hành động giống anh khi rơi vào hoàn cảnh đó.
Tuy nhiên, trang Hype.my của Malaysia cho rằng với sự dũng cảm và nhanh trí cứu người của mình, anh Mạnh xứng đáng là một người hùng. "Không phải anh hùng nào cũng mặc áo choàng và đôi khi có những anh hùng thầm lặng trong cuộc đời chúng ta", tờ báo viết. "Dù anh ấy là người hùng hay không, chúng ta cũng biết ơn những người như Mạnh vì đã sẵn sàng xả thân cho người khác".
Ánh Ngọc (Theo Mothership, Guardian, Independent)
