Title: Meghan ngầm chỉ trích hoàng gia Anh - Link: https://vnexpress.net/meghan-ngam-chi-trich-hoang-gia-anh-4243558.html
subData: Meghan ngầm chỉ trích hoàng gia Anh 
Trong đoạn video giới thiệu được nhà đài CBS tung ra tối 3/3, người dẫn chương trình Oprah Winfrey đã hỏi cảm nghĩ của Meghan khi hoàng gia Anh nghe cô nói ra sự thật trong cuộc phỏng vấn "bom tấn".
"Tôi không biết tại sao họ có thể trông chờ rằng sau ngần ấy thời gian, chúng tôi vẫn giữ im lặng ngay cả khi hoàng gia có vai trò tích cực trong việc lan truyền thông tin không đúng sự thật về chúng tôi", Meghan trả lời dứt khoát.
Phát biểu của Meghan được công bố ngay sau khi Cung điện Buckingham bày tỏ lo ngại về khiếu nại cô bắt nạt nhân viên khi còn ở Cung điện Kensington và tuyên bố sẽ điều tra vấn đề này. Cuộc trò chuyện của Meghan vốn được ghi hình từ trước khi xuất hiện khiếu nại nhằm vào cô, song CBS đã công bố nó "đúng thời điểm".
"Chúng tôi cực kỳ lo ngại trước những cáo buộc trên tờ Times về những tuyên bố do nhân viên cũ của Công tước và Công nương xứ Sussex đưa ra", Cung điện Buckingham ra tuyên bố hôm 3/3.
Hoàng gia Anh cho biết họ "đã và sẽ không bao giờ dung thứ cho hành vi bắt nạt hoặc quấy rối nơi làm việc", thêm rằng sẽ xem xét khiếu nại nhằm vào Meghan và mời các nhân viên liên quan tham gia điều tra.
Tờ Times hôm 2/3 đã công bố khiếu nại hồi tháng 10/2018 của Jason Knauf, cựu thư ký truyền thông cho vợ chồng Harry, cáo buộc Meghan "nhiều lần bắt nạt nhân viên đến mức bật khóc", điều cô lập tức phủ nhận.
Vợ chồng Harry - Meghan còn cho rằng tờ Times đã bị sử dụng như một công cụ nhằm "lan truyền câu chuyện hoàn toàn sai sự thật", trước khi cuộc phỏng vấn "thân mật" và "đa chiều" của họ với truyền thông Mỹ lên sóng.
Điện Buckingham hiện chưa bình luận về thông tin.
Hoàng gia Anh trước đó được cho là đã "chuẩn bị tinh thần" trước những thông tin được tiết lộ trong cuộc phỏng vấn mà gia đình xứ Sussexes sẽ trải lòng về cuộc sống ở Anh cũng như việc họ rời đi. Phần lớn buổi phỏng vấn là đối thoại giữa Meghan và "nữ hoàng truyền thông Mỹ" Winfrey. Harry chỉ lên tiếng một phần nhỏ.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
