Title: Dân Myanmar tiếp tục biểu tình bất chấp cảnh báo của quân đội - Link: https://vnexpress.net/dan-myanmar-tiep-tuc-bieu-tinh-bat-chap-canh-bao-cua-quan-doi-4233761.html
subData: Dân Myanmar tiếp tục biểu tình bất chấp cảnh báo của quân đội 
Những người biểu tình sáng nay tiếp tục đổ xuống khắp các đường phố Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar, bất chấp truyền hình quân đội trước đó đã phát cảnh báo có thể "hành động" chống lại các cuộc tụ tập quy mô lớn.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu", Maung Saungkha, một thanh niên tham gia biểu tình hôm nay, cho biết. Saungkha kêu gọi quân đội Myanmar trả tự do cho các quan chức chính phủ cũng như bãi bỏ một quy định trong hiến pháp cho phép quân đội nắm 25% số ghế trong quốc hội.
88 Generation, thế hệ của những nhà hoạt động từng tham gia các cuộc nổi dậy quần chúng chống lại chế độ tướng Ne Win năm 1988, cũng kêu gọi mọi người tiếp tục biểu tình và đình công thêm ba tuần nữa.
"Chúng tôi yêu cầu những người biểu tình trên toàn quốc hãy đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau một cách có hệ thống", Min Ko Naing, đại diện cho nhóm 88 Generation, cho biết.
Tại thị trấn San Chaung, phía bắc trung tâm Yangon, nơi giới chức tuyên bố cấm các cuộc tụ tập đông người, hơn 200 giáo viên vẫn tiếp tục đổ xuống các con phố lớn, thực hiện động tác giơ cao ba ngón tay, tương tự như phong trào ủng hộ dân chủ ở Thái Lan.
"Chúng tôi là giáo viên. Chúng tôi muốn công lý", các giáo viên hô hào.
Một vài nhóm khác đã tụ tập trước trụ sở đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) của Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi. Đa số người biểu tình đều mặc đồ đỏ, màu tượng trưng cho NLD, và đem theo ảnh chân dung bà Suu Kyi.
Sau khi hàng chục nghìn người biểu tình khắp Myanmar phản đối đảo chính, các địa phương đã ra quy định cấm tụ tập trên 4 người. Đại sứ quán Mỹ cho biết họ đã nhận được thông tin về lệnh giới nghiêm từ 20h hôm trước đến 4h sáng hôm sau tại hai thành phố lớn nhất cả nước là Yangon và Mandalay.
Theo người dân Myanmar, những cây cầu nối trung tâm Yangon với các quận đông dân bên ngoài đã bị đóng cửa vào hôm nay. Một số người biểu tình đã gợi ý nên tụ tập thành từng nhóm nhỏ 4 người để tránh lệnh cấm mới.
Hiện giới chức Myanmar chưa bình luận về các biện pháp ngăn chặn người biểu tình.
Giới chức thành phố Mandalay hôm qua tuyên bố thiết quân luật với 7 khu vực, cấm tụ tập quá 5 người tại nơi công cộng sau khi nhiều cuộc biểu tình bùng phát. Chính quyền Mandalay cũng áp lệnh giới nghiêm từ 20h hôm trước đến 4h sáng hôm sau.
Biểu tình quy mô lớn ở Myanmar đã bước sang ngày thứ tư liên tiếp và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Hiện chưa có thông tin về các vụ đụng độ nghiêm trọng, song cảnh sát nước này đã lần đầu tiên phải sử dụng vòi rồng để giải tán người biểu tình ở thủ đô Naypyidaw hôm 8/2.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/ AFP)
