Title: Anh trừng phạt Bộ trưởng Quốc phòng Myanmar - Link: https://vnexpress.net/anh-trung-phat-bo-truong-quoc-phong-myanmar-4236983.html
subData: Anh trừng phạt Bộ trưởng Quốc phòng Myanmar 
"Anh lên án cuộc đảo chính quân sự và việc giam giữ tùy tiện bà Aung San Suu Kyi cùng các chính trị gia khác", Ngoại trưởng Anh Dominic Raab hôm nay cho hay. "Chúng tôi cùng các đồng minh quốc tế sẽ yêu cầu quân đội Myanmar phải chịu trách nhiệm về những vi phạm nhân quyền của họ và theo đuổi công lý cho người dân Myanmar".
Theo Bộ Ngoại giao Anh, nước này sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt, gồm đóng băng tài sản ngay lập tức và cấm đi lại, đối với Bộ trưởng Quốc phòng Mya Tun Oo, Bộ trưởng Nội vụ Soe Htut và Thứ trưởng Nội vụ Than Hlaing.
Mya Tun Oo bị cáo buộc "chịu trách nhiệm những vi phạm nhân quyền nghiêm trọng của quân đội", trong khi Soe Htut và Than Hlaing bị cáo buộc "chịu trách nhiệm những vi phạm nhân quyền nghiêm trọng của Lực lượng Cảnh sát Myanmar".
Anh cũng đã bắt đầu hành động để ngăn chặn doanh nghiệp trong nước hợp tác với chính quyền Myanmar.
Lấy lý do có gian lận trong cuộc tổng tuyển cử cuối năm ngoái với phần thắng thuộc về đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, quân đội Myanmar hôm 1/2 tiến hành đảo chính, bắt bà Suu Kyi và một loạt quan chức chính phủ. Mỹ, Anh, Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu lên án đảo chính, kêu gọi quân đội Myanmar sớm trao trả quyền lực cho chính phủ dân sự.
New Zealand là chính phủ nước ngoài đầu tiên có hành động cụ thể nhằm phản đối đảo chính Myanmar, khi tuyên bố ngừng tiếp xúc quân sự và chính trị cấp cao với Myanmar. Na Uy cũng vừa thông báo đóng băng viện trợ song phương đối với quốc gia Đông Nam Á này.
Bộ Tài chính Mỹ hôm 11/2 thông báo trừng phạt 10 quan chức quân sự hàng đầu Myanmar bị cho là chịu trách nhiệm cho cuộc đảo chính, gồm Thống tướng Min Aung Hlaing, cấp phó của ông, Soe Win, cùng 4 thành viên khác thuộc Hội đồng Quản lý Nhà nước Myanmar. Động thái này sẽ ngăn các tướng lĩnh Myanmar tiếp cận hơn một tỷ USD trong các quỹ của chính phủ nước này tại Mỹ.
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm nay cũng ra thông cáo cho biết nhóm "Bộ Tứ", gồm Mỹ, Ấn Độ, Nhật Bản và Australia đã tổ chức hội đàm chung để thảo luận về "nhu cầu cấp bách để khôi phục chính phủ được bầu cử dân chủ ở Myanmar và ưu tiên tăng cường khả năng phục hồi dân chủ trong khu vực rộng lớn hơn".
Huyền Lê (Theo AFP, Sky)
