Title: Covid-19 tái bùng phát trên tàu sân bay Mỹ ở Biển Đông - Link: https://vnexpress.net/covid-19-tai-bung-phat-tren-tau-san-bay-my-o-bien-dong-4235938.html
subData: Covid-19 tái bùng phát trên tàu sân bay Mỹ ở Biển Đông 
Hải quân Mỹ hôm nay cho biết ba thủy thủ vừa được phát hiện nhiễm nCoV trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt không có triệu chứng và đang được cách ly trên tàu. Nhưng người gần đây tiếp xúc với họ cũng đang được cách ly.
"Con tàu đang tuân thủ chiến lược kiềm chế dịch bệnh tích cực theo hướng dẫn của Hải quân và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), bao gồm bắt buộc đeo khẩu trang, giãn cách xã hội và tiến hành khử trùng một cách thích hợp. Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ cam kết thực hiện mọi biện pháp có thể nhằm bảo vệ sức khỏe cho lực lượng", thông báo của Hải quân Mỹ có đoạn.
USS Theodore Roosevelt từ tuần trước tham gia diễn tập chung cùng tàu sân bay USS Nimitz trên Biển Đông. Dù phát hiện ba ca nhiễm nCoV, con tàu hiện vẫn đảm bảo khả năng tác chiến đầy đủ, thông báo cho hay. Hải quân Mỹ không cung cấp thông tin về vị trí mới nhất của USS Theodore Roosevelt, nhưng các bức ảnh được công bố cho thấy nó ở Biển Đông hôm 13/2.
USS Theodore Roosevelt năm ngoái hứng chịu đợt bùng phát Covid-19 nặng nề nhất trong số các tàu chiến thuộc Hải quân Mỹ, buộc nó phải chuyển hướng đến đảo Guam vào ngày 26/3/2020 để xử lý ổ dịch. Kết quả là 1.271 thủy thủ trên tàu nhận kết quả dương tính với nCoV, trong đó một trường hợp tử vong.
Sự cố với USS Theodore Roosevelt còn gây chú ý khi Thomas Modly, người giữ chức quyền bộ trưởng hải quân Mỹ khi đó, quyết định sa thải hạm trưởng Brett Crozier sau khi truyền thông đăng bức thư mà đại tá này viết nhằm hối thúc sơ tán thủy thủ trên tàu. Tuy nhiên, những lời công kích của Modly với Crozier làm dấy lên làn sóng phẫn nộ, gây sức ép khiến quyền bộ trưởng này từ chức.
Đây không phải lần đầu tiên xuất hiện thêm ca nhiễm nCoV trên tàu USS Theodore Roosevelt kể từ đợt bùng phát nghiêm trọng hồi tháng 3 năm ngoái. Vào tháng 10/2020, ít nhất hai thủy thủ dương tính với nCoV đã được đưa lên máy bay để rời chiến hạm, trong lúc con tàu đang ở ngoài khơi California.
Ánh Ngọc (Theo Stars and Stripes)
