Title: Việt Nam lần đầu cử chiến hạm thi đấu Army Games - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-lan-dau-cu-chien-ham-thi-dau-army-games-4243359.html
subData: Việt Nam lần đầu cử chiến hạm thi đấu Army Games 
Hải quân Nhân dân Việt Nam sẽ cử biên đội tàu 015 Trần Hưng Đạo và 016 Quang Trung thuộc Lữ đoàn 162, Vùng 4 Hải quân, tham gia Hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games) do Nga tổ chức từ ngày 22/8 đến 4/9, theo Báo Hải quân.
Tàu chiến Việt Nam sẽ thi đấu môn "CUP biển" với 4 nội dung gồm kỹ năng hàng hải (điều động và cố định tàu bằng neo, buộc lái tàu vào phao cố định), đấu tranh chống chìm tại cơ sở huấn luyện trên bờ, sử dụng phương tiện cứu hộ (thực hành trên biển) và thi bắn pháo tàu (bắn mục tiêu trên biển, trên không và mục tiêu là mìn nổi).
Bộ Quốc phòng Nga cho biết Army Games 2021 sẽ có 34 nội dung đua tài diễn ra tại các thao trường thuộc nhiều quốc gia khác nhau. Việt Nam sẽ đứng ra tổ chức bảng 2 bắn tỉa dành cho các nước thuộc châu Á - Thái Bình Dương và môn thi cứu hộ cứu nạn.
Quân đội Nhân dân Việt Nam năm ngoái cử lực lượng vận động viên tham gia 11 trên 31 nội dung thi đấu trong khuôn khổ hội thao quân sự Army Games 2020 và Liên hoan văn hóa các dân tộc "Tình bạn không biên giới" do Nga tổ chức, giành chức vô địch bảng 2 đua xe tăng (Tank Biathlon) và ba huy chương đồng.
015 Trần Hưng Đạo và 016 Quang Trung là hai tàu hộ vệ tên lửa Đề án 11661E "Gepard" được đưa vào biên chế Lữ đoàn 162 từ tháng 2/2018. Tàu được trang bị nhiều khí tài hiện đại, do Nga sản xuất theo hợp đồng ký kết với Hải quân Nhân dân Việt Nam, nhằm xây dựng lực lượng hải quân chính quy, nâng cao năng lực bảo vệ biển đảo Tổ quốc.
Tàu hộ vệ lớp Gepard của Việt Nam được ứng dụng nhiều công nghệ tàng hình, kết hợp giữa thân vỏ góc cạnh và sơn hấp thụ sóng radar, nhằm hạn chế tối đa diện tích phản xạ radar trước các hệ thống trinh sát của đối phương. Tàu cũng được trang bị các hệ thống gây nhiễu, tác chiến điện tử hiện đại.
Vũ khí chính của tàu hộ vệ tên lửa lớp Gepard 3.9 là 8 tên lửa chống hạm 3M24E với tầm bắn 130 km, một pháo hải quân AK-176MA cỡ nòng 76,2 mm, một tổ hợp pháo - tên lửa phòng không Palma, hai pháo phòng thủ cực gần AK-630M. Tàu 015 Trần Hưng Đạo và 016 Quang Trung cũng được lắp 4 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm. Mỗi tàu có thể mang theo một trực thăng Ka-28 để tăng khả năng phát hiện, tiêu diệt tàu ngầm đối phương.
Vũ Anh
