Title: Nghị sĩ Cộng hòa nói đặt cược nhà để giành hạ viện - Link: https://vnexpress.net/nghi-si-cong-hoa-noi-dat-cuoc-nha-de-gianh-ha-vien-4241598.html
subData: Nghị sĩ Cộng hòa nói đặt cược nhà để giành hạ viện 
Trước McCarthy, đảng Cộng hòa đã nhắc đến khả năng giành lại Hạ viện và Thượng viện ngay từ những ngày đầu sau lễ nhậm chức hôm 20/1 của Biden. Thượng nghị sĩ Lindsey Graham hồi đầu tháng cũng tuyên bố sẽ cố gắng tận dụng ảnh hưởng của cựu tổng thống Donald Trump để đảm bảo đảng Cộng hòa giành lại Hạ viện và Thượng viện vào năm 2022.
"Tôi sẽ cố gắng thuyết phục Trump rằng chúng tôi không thể tới đích nếu không có ngài ấy, nhưng cựu tổng thống cũng không thể duy trì phong trào Trump mà không có đảng Cộng hòa đoàn kết bên cạnh", Graham nói, thêm rằng ông dự định tới gặp Trump để bàn về tương lai của đảng Cộng hòa và vai trò của Trump trong đảng.
Đảng Cộng hòa đã kết thúc CPAC, bắt đầu từ ngày 25/2, với bài phát biểu của cựu tổng thống Trump trong phiên kết thúc hôm 28/2. Đảng Cộng hòa đang đặt mục tiêu giành lại quyền kiểm soát Hạ viện và Thượng viện trong cuộc bầu cử giữa ky năm 2022 cũng như chọn ra ứng cử viên sáng giá trong năm 2024 để giành lại Nhà Trắng, bao gồm cả Trump.
Ngọc Ánh (Theo Business Insider)
