Title: Du thuyền 9 triệu USD chìm ngoài khơi Malaysia - Link: https://vnexpress.net/du-thuyen-9-trieu-usd-chim-ngoai-khoi-malaysia-4238125.html
subData: Du thuyền 9 triệu USD chìm ngoài khơi Malaysia 
Lực lượng bảo vệ bờ biển Malaysia hôm nay thông báo du thuyền Phocea dài 75 mét đã chìm xuống gần hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng Langkawi sáng 19/2, một ngày sau khi hỏa hoạn nuốt chửng 4 cột buồm trên tàu.
"Chúng tôi cho rằng nó chìm vào khoảng 5 - 6h ngày 19/2", Mohamad Zawawi Abdullah, một quan chức của lực lượng tuần duyên, cho biết. "Chúng tôi đã kiểm soát được đám cháy nhưng thân tàu hư hỏng có thể là nguyên nhân gây chìm".
Ông nói thêm chính quyền đang điều tra nguyên nhân hỏa hoạn và người đại diện phụ trách con thuyền đã được thông báo. Lực lượng cứu hộ đã giải cứu 7 thủy thủ trên tàu hôm 18/2.
Thuyền được đóng cho thủy thủ người Pháp Alain Colas năm 1976 và từng thuộc sở hữu của nhà tài phiệt Tapie trong những năm 1980 và 1990. Sau đó, nó được bán lại cho một phụ nữ Lebanon giàu có với giá 36,5 triệu franc (9,08 triệu USD ngày nay).
Tapie là doanh nhân, chính trị gia, diễn viên, ca sĩ kiêm người dẫn chương trình nổi tiếng tại Pháp. Ông sinh năm 1943, từng là bộ trưởng Các vấn đề Thành phố năm 1992-1993. Ông kiếm tiền nhờ vực dậy các công ty phá sản, trong đó nổi tiếng nhất là hãng thể thao Adidas. Ngoài du thuyền, ông còn từng mua một câu lạc bộ bóng đá.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
