Title: Cựu lãnh đạo Cộng hòa 'không tiễn' người muốn vào 'đảng Trump' - Link: https://vnexpress.net/cuu-lanh-dao-cong-hoa-khong-tien-nguoi-muon-vao-dang-trump-4238812.html
subData: Cựu lãnh đạo Cộng hòa 'không tiễn' người muốn vào 'đảng Trump' 
"Có tới 46% số người Cộng hòa nói rằng họ sẽ đi theo Trump. Tôi cảm thấy kiểu 'tốt thôi, không tiễn'. Mọi người cứ làm việc của mình và chúng tôi vẫn tiếp tục tiến lên. Đó là một cuộc chiến", cựu chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa (RNC) Michael Steele cho biết hôm 22/2.
Tuyên bố được Steele đưa ra khi đề cập đến một cuộc thăm dò được Đại học Suffolk phối hợp tờ USA Today công bố hôm 21/2, trong đó cho thấy có tới 46% đảng viên Cộng hòa khẳng định sẽ rời đi và tham gia đảng mới nếu nó được cựu tổng thống Donald Trump lãnh đạo. Chỉ 27% nói họ sẽ ở lại đảng Cộng hòa, trong khi số còn lại chưa quyết định.
Cựu chủ tịch RNC cho biết cuộc thăm dò trên đã chỉ ra rằng đảng Cộng hòa vẫn khá thiên về Trump và những phát ngôn cùng tư tưởng của cựu tổng thống đã trở thành "nền tảng" bên trong nội bộ đảng.
"Ban lãnh đạo đảng đã tới Mar-a-Lago để trao đổi với Trump. Chúng ta đang trong giai đoạn mơ hồ về đảng Cộng hòa và câu hỏi của nhiều người trong số chúng ta là phải làm gì tiếp theo?", Steele nói, đề cập tới cuộc gặp cựu tổng thống của Lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarthy ở Florida trước đó.
Sau khi rời Nhà Trắng và được Thượng viện tha bổng trong phiên tòa luận tội lần hai, cựu tổng thống Trump chưa nhắc về kế hoạch chính trị tương lai của ông. Tuy nhiên, Trump đã chỉ trích gay gắt nhiều quan chức cấp cao đảng Cộng hòa, đặc biệt là lãnh đạo của đảng tại Thượng viện Mitch McConnell, người đã cáo buộc cựu tổng thống Mỹ phải chịu trách nhiệm về cuộc bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1.
Cựu chủ tịch RNC, người đang xem xét ra tranh cử chức thống đốc Maryland, cho biết đảng Cộng hòa thay vì hoài niệm về Trump của quá khứ, hãy tập trung suy nghĩ hướng phát triển với tư cách là một đảng lớn.
"Tôi biết tôi không phải là người được yêu thích trong đảng của mình. Tôi chưa bao giờ được yêu thích như vậy và tôi cũng chẳng để những điều ấy làm phiền mình", Steele cho biết hồi tháng trước.
Năm ngoái, Steele đã tham gia Dự án Lincoln để phản đối và ngăn Trump tái đắc cử trong cuộc bầu cử tháng 11. Steele cũng xuất hiện trong một video ủng hộ Joe Biden trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, trong đó cho biết Trump đã bị nhiều đảng viên Cộng hòa quay lưng và chỉ còn sự ủng hộ từ các nhóm cực hữu như QAnon và Proud Boys.
Dù đã rời nhiệm sở từ ngày 20/1, Trump vẫn nhận được sự yêu mến từ rất nhiều người, đặc biệt ở Palm Beach, Florida, nơi ông cùng gia đình chuyển đến ở sau khi rời Nhà Trắng. Sức ảnh hưởng với Trump với đám đông người ủng hộ được coi là yếu tố khiến ông vẫn giữ "ngôi vương" trong đảng Cộng hòa hiện nay.
Trump cũng được cho là đã nói chuyện với các cộng sự về việc thành lập một đảng chính trị mới mang tên "đảng Yêu nước" để tách biệt với đảng Cộng hòa. Tuy nhiên, hiện chưa rõ Trump nghiêm túc đến đâu trong kế hoạch thành lập đảng mới này.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
