Title: Núi lửa Indonesia phun dung nham đỏ rực - Link: https://vnexpress.net/nui-lua-indonesia-phun-dung-nham-do-ruc-4237317.html
subData: Núi lửa Indonesia phun dung nham đỏ rực 
Núi lửa Merapi gần Yogyakarta, thủ phủ văn hóa trên đảo Java, đã phun trào gần 10 lần trong hai ngày qua, gây ra hàng trăm vụ động đất nhỏ, theo báo cáo của cơ quan địa chất Indonesia. Cơ quan này cho hay ngọn núi lửa đã phun trào dung nham 7 lần trong sáng nay.
Dòng dung nham di chuyển khoảng 700 mét về phía tây nam. Tuy nhiên, chính quyền không thay đổi cảnh báo nguy hiểm cấp hai, được ban hành tháng 11 năm ngoái.
Người dân gần núi lửa được yêu cầu tránh xa miệng núi lửa trong bán kính 5 km, đồng thời được cảnh báo về dung nham cũng như tro bụi của nó. Tháng trước, ngọn núi đã phun ra những đám tro bụi khổng lồ tràn xuống hai bên sườn núi.
Vụ phun trào lớn gần nhất của Merapi diễn ra năm 2010 đã khiến hơn 300 người thiệt mạng và buộc 280.000 người phải sơ tán. Đây là lần phun trào mạnh nhất kể từ năm 1930, khi dung nham và tro bụi núi lửa cướp đi sinh mạng của 1.300 người.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
