Title: Biden siết điều kiện nhận cứu trợ Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/biden-siet-dieu-kien-nhan-cuu-tro-covid-19-4243317.html
subData: Biden siết điều kiện nhận cứu trợ Covid-19 
Nhượng bộ được Tổng thống Joe Biden đưa ra với các thượng nghị sĩ theo đường lối trung dung của đảng Dân chủ nhằm thúc đẩy quá trình thông qua gói cứu trợ Covid-19 tại Thượng viện, sau khi nó được Hạ viện phê chuẩn. Thượng viện Mỹ sẽ xem xét thông qua gói cứu trợ trong tuần này.
Theo đề xuất mới, những cá nhân có thu nhập trên 80.000 USD/năm sẽ không được nhận khoản hỗ trợ 1.400 USD, trong khi mức trần này trong gói cứu trợ được Hạ viện thông qua là 100.000 USD.
Các chủ hộ gia đình chỉ được nhận tiền cứu trợ nếu có thu nhập dưới 120.000 USD/năm, so với mức 150.000 USD trong đề xuất cũ. Thu nhập tối đa để các cặp vợ chồng được hưởng trợ cấp là 160.000 USD/năm, giảm đáng kể so với mức 200.000 USD/năm trước đây.
Theo điều chỉnh mới trong dự luật, gần khoảng 7 triệu gia đình Mỹ sẽ bị loại khỏi danh sách nhận tiền hỗ trợ Covid-19, theo ước tính của Mô hình Chính sách Penn Wharton.
Dự luật hỗ trợ Covid-19 được Hạ viện Mỹ thông qua ngày 27/2 quy định mỗi thành viên trong một gia đình sẽ nhận khoản thanh toán trực tiếp tối đa 1.400 USD, các gia đình với mức thu nhập dưới 150.000 USD/năm và cá nhân kiếm được dưới 75.000 USD/năm sẽ được nhận toàn bộ số tiền trợ cấp trên.
Chính phủ Mỹ đã chuyển cho người dân các séc hỗ trợ Covid-19 trị giá 1.200 USD trong năm 2020 và 600 USD vào tháng 1. Đợt hỗ trợ tiếp theo sẽ chuyển ngân phiếu 600 USD để mỗi cá nhân được nhận tổng cộng 2.000 USD hỗ trợ Covid-19.
Các lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện dự kiến thông qua gói cứu trợ Covid-19 mới vào tuần này, song vẫn đang hoàn thiện văn bản. Phe Dân chủ tại Thượng viện cần toàn bộ thành viên ủng hộ để thông qua gói cứu trợ.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, với gần 116 triệu ca nhiễm, gần 2,6 triệu ca tử vong và hơn 91 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 29 triệu ca nhiễm và gần 532.000 ca tử vong.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
