Title: Đức siết biên giới với Pháp vì biến chủng nCoV - Link: https://vnexpress.net/duc-siet-bien-gioi-voi-phap-vi-bien-chung-ncov-4241496.html
subData: Đức siết biên giới với Pháp vì biến chủng nCoV 
"Vùng Moselle ở miền đông nước Pháp hiện được xếp vào khu vực có nguy cơ lây nhiễm cực kỳ cao do sự xuất hiện phổ biến của các biến chủng nCoV", Viện Robert Koch, cơ quan kiểm soát dịch bệnh của Đức, thông báo hôm 28/2.
Từ 2/3, người nhập cảnh đến từ Moselle, khu vực cạnh bang Saarland và Rhineland-Palatinate của Đức, sẽ phải trình kết quả xét nghiệm nCoV âm tính được tiến hành trong vòng 48 giờ trước đó.
Đức đã áp dụng các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt tại vùng biên với Cộng hòa Czech và khu vực Tyrol của Áo, bỏ qua lời kêu gọi mở cửa biên giới trong Liên minh châu Âu của Brussels.
Tại những khu vực biên giới này, chỉ người Đức và những người không phải công dân Đức nhưng sinh sống tại vùng đó mới được phép nhập cảnh, cũng như lái xe tải và người thường xuyên qua lại biên giới để làm việc trong một số ngành nghề nhất định.
Công tác kiểm soát tại biên giới Đức ở vùng giáp Moselle dự kiến nghiêm ngặt hơn, một phát ngôn viên Bộ Nội vụ Đức cho hay. Thay vì kiểm tra theo hệ thống, cảnh sát sẽ dừng ngẫu nhiên các phương tiện ở phía Đức, yêu cầu tài xế xuất trình giấy xét nghiệm âm tính và đăng ký nhập cảnh trực tuyến.
Đức đang lo lắng về sự lây lan nhanh chóng của các biến chủng nCoV mới, đặc biệt là biến chủng phát hiện tại Anh và Nam Phi.
Các biến chủng này đang lây lan nhanh tại Moselle so với những nơi khác tại Pháp, nhưng giới chức Pháp đã đề nghị Berlin tránh đóng cửa biên giới hoàn toàn.
Bộ trưởng phụ trách châu Âu của Pháp Clement Beaune hôm 28/2 cho hay Pháp đang đàm phán với Berlin để tìm giải pháp cho 16.000 người đi lại làm việc giữa Moselle và Đức mỗi ngày.
Beaune gợi ý nới lỏng hạn chế để tài xế chỉ cần xuất trình giấy xét nghiệm Covid-19 mới sau 2-3 ngày thay vì hàng ngày. Ông bày tỏ muốn tránh "những mất mát từng xảy ra vào ngày đầu đại dịch", khi việc đóng cửa biên giới vào mùa xuân năm 2020 làm dấy lên căng thẳng Pháp - Đức.
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Đức cho hay hai nước sẽ thảo luận chi tiết về tác động của các lệnh hạn chế ở khu vực biên giới vào 1/3.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
