Title: Trung Quốc yêu cầu địa phương không 'chống dịch quá đà' dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-yeu-cau-dia-phuong-khong-chong-dich-qua-da-dip-tet-4233230.html
subData: Trung Quốc yêu cầu địa phương không 'chống dịch quá đà' dịp Tết 
Một số quan chức chính quyền địa phương Trung Quốc, đặc biệt là ở cấp phường xã, gần đây ban hành các chính sách hạn chế "đi quá xa" so với mức chính quyền trung ương khuyến nghị hay thậm chí tự đưa ra lệnh cách ly bắt buộc với những người xa quê trở về nhà.
Uỷ ban Y tế Quốc gia Trung Quốc tuần qua đã chỉ trích các quan chức địa phương này là "lười biếng" và yêu cầu họ đưa ra những biện pháp phòng ngừa và kiểm soát dịch "chính xác".
Động thái trên diễn ra trước thềm Tết Nguyên đán, kỳ nghỉ lễ lớn trong năm của người Trung Quốc, khi hàng trăm triệu người từ khắp đất nước đổ về quê để đoàn tụ cùng gia đình. Do lo ngại sự di chuyển này có thể khiến nCoV lây lan, chính phủ Trung Quốc đã kêu gọi người dân không về quê, trong khi chính quyền địa phương được giao nhiệm vụ thực hiện các biện pháp hạn chế còn lại.
Quốc vụ viện Trung Quốc đã cấm người dân ở các vùng dịch nguy cơ cao di chuyển, trong khi những người đến từ các khu vực có nguy cơ lây nhiễm trung bình cần phải được cơ quan phòng chống dịch địa phương cấp phép đi lại và thực hiện xét nghiệm 72 tiếng trước khi khởi hành. Những người đi từ các khu vực nguy cơ thấp không cần làm xét nghiệm.
Tuy nhiên, khi các chính sách hạn chế này được đưa về cấp quận, huyện hoặc thị trấn, chúng trở nên gắt gao hơn do giới chức địa phương bổ sung thêm một số quy định để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm.
Một số nơi đã yêu cầu toàn bộ người từ bên ngoài trở về phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV, trong khi một số nơi yêu cầu phải cách ly bắt buộc 14 ngày. Các lệnh kiểm soát như vậy khá phổ biến ở các tỉnh như Chiết Giang và Hắc Long Giang, song đã được gỡ bỏ sau khi bị chính quyền trung ương chỉ trích.
"Điều quan trọng là phải ngăn chặn và kiểm soát đại dịch một cách chính xác và khoa học", phát ngôn viên của Uỷ ban Y tế Quốc gia Trung Quốc Mi Feng cho biết trong một cuộc họp báo hôm 4/2.
Theo ông Mi, một số địa phương đã nhanh chóng điều chỉnh lại các lệnh hạn chế ngăn Covid-19 ngay sau khi có lệnh từ Quốc vụ viện. Các địa phương khác cũng tiếp nhận ý kiến từ dư luận để xem xét lại lệnh hạn chế.
Chính phủ Trung Quốc cũng đưa ra một số biện pháp để khuyến khích người dân ở lại vào dịp Tết, như không tính phí hoàn vé máy bay và vé tàu trong khoảng thời gian này. Một số thành phố còn tặng khoảng 1.000 nhân dân tệ (155 USD) cho những người không về quê đón tết.
Nỗ lực này dường như đang đem lại hiệu quả lớn. Theo Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc, tính tới ngày 5/2, các tuyến đường sắt, đường thủy, đường bộ và hàng không đã vận chuyển tổng cộng 18,9 triệu lượt khách, giảm tới 76,2% so với cùng kỳ năm ngoái.
Từng là vùng dịch nghiêm trọng nhất thế giới, Trung Quốc đã phần nào khống chống được Covid-19 khi ca nhiễm hàng ngày chỉ ở mức hai con số. Nước này hiện ghi nhận hơn 89.000 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong do nCoV.
Ngọc Ánh (Theo SCMP)
