Title: Kim Jong-un chê trách kế hoạch kinh tế quốc gia - Link: https://vnexpress.net/kim-jong-un-che-trach-ke-hoach-kinh-te-quoc-gia-4234990.html
subData: Kim Jong-un chê trách kế hoạch kinh tế quốc gia 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un xem xét các kế hoạch hành động trong chiến lược 5 năm trong hội nghị trung ương đảng Lao động Triều Tiên vừa kết thúc hôm 11/2. Trong hội nghị này, ông Kim còn vạch tầm nhìn về quan hệ liên Triều cũng như quan hệ với các nước khác, rà soát điều lệ đảng và các vấn đề nhân sự.
Kinh tế là vấn đề quan trọng hàng đầu trong chương trình của hội nghị 4 ngày, khi Kim Jong-un chỉ trích nội các vì đề ra các dự thảo kế hoạch "không có nhiều thay đổi lớn" so với các kế hoạch trước đây, mà ông cho rằng đã "thất bại thảm hại trên hầu hết lĩnh vực".
Chiến lược kinh tế 5 năm được công bố tháng trước tại đại hội đảng Lao động, giữa lúc Triều Tiên rơi vào thế khó vì các lệnh trừng phạt quốc tế, biên giới đóng cửa suốt thời gian dài và viện trợ từ bên ngoài giảm vì đại dịch Covid-19.
"Ý tưởng và chính sách của đại hội đảng không được phản ánh chính xác trong kế hoạch kinh tế được đề xuất cho năm nay, cũng không thể nhìn ra quan điểm đổi mới và những chiến thuật rõ ràng. Nội các đã không làm tròn vai trò chủ đạo trong việc vạch kế hoạch cho những lĩnh vực kinh tế chủ chốt, và gần như tập hợp một cách máy móc số liệu do các cơ quan soạn thảo", hãng thông tấn KCNA dẫn lời ông Kim cho hay.
Lãnh đạo Triều Tiên nói thêm rằng mục tiêu trên vài lĩnh vực được nâng lên một cách phi thực tế, trong khi số còn lại đặt ra nhiệm vụ vốn có thể dễ dàng đạt được. Ông còn kêu gọi tăng cường khả năng tự lực và việc sản xuất trong nước, sau khi hoạt động thương mại với Trung Quốc năm ngoái giảm hơn 80%.
Ông Kim còn sa thải Kim Tu-il, người được bổ nhiệm làm trưởng ban kinh tế đảng Lao động tháng trước. Quan chức được chỉ định thay thế Kim Tu-il là O Su-yong, nhà hoạch định chính sách kinh tế lâu năm và từng giữ chức phó thủ tướng Triều Tiên.
Ánh Ngọc (Theo Reuters)
