Title: Dân quân Iraq dọa tấn công đại sứ quán Mỹ - Link: https://vnexpress.net/dan-quan-iraq-doa-tan-cong-dai-su-quan-my-4242043.html
subData: Dân quân Iraq dọa tấn công đại sứ quán Mỹ 
"Mọi thỏa thuận trước đây với chính phủ đã bị hủy bỏ và chúng tôi bảo lưu quyền tự đặt ra mục đích cho mình. Chúng tôi từng đồng ý không tấn công đại sứ quán Mỹ tại Baghdad, dù coi đây là hang ổ gián điệp. Chúng tôi có quyền tấn công mọi mục tiêu Mỹ trên đất nước này kể từ bây giờ", Nasr al-Shammari, phó tổng thư ký nhóm dân quân Harakat Hezbollah al-Nujaba, cho biết hôm 1/3.
Nhóm dân quân cũng yêu cầu chính phủ Iraq cung cấp danh tính những người chuyển thông tin cho Mỹ để Washington tiến hành đợt không kích tại miền đông Syria hồi tuần trước, cảnh báo họ sẽ tự hành động và "trừng phạt những kẻ được cho là chịu trách nhiệm" nếu Baghdad không đáp ứng.
Phát biểu được đưa ra sau khi Lầu Năm Góc rút lại tuyên bố của phát ngôn viên John Kirby, trong đó cho biết giới chức Iraq hỗ trợ Mỹ thực hiện đòn không kích trên lãnh thổ Syria. Baghdad đã bác bỏ thông tin này.
Harakat Hezbollah al-Nujaba là nhóm dân quân Iraq thân Iran đang hoạt động trên lãnh thổ Syria. Cơ sở của nhóm dân quân này nằm trong số mục tiêu bị tiêm kích Mỹ san phẳng trong đòn không kích gần biên giới Syria - Iraq hôm 25/2.
Quân đội Mỹ tấn công các vị trí do nhóm dân quân thân Iran kiểm soát tại phía đông Syria, gần biên giới với Iraq, khiến 22 người thiệt mạng. Đây là động thái trả đũa đầu tiên của Washington sau hàng loạt cuộc tấn công bằng rocket nhằm vào các cơ sở ngoại giao và quân sự Mỹ tại Iraq, cũng là lần đầu tiên Tổng thống Joe Biden ra lệnh tung đòn không kích kể từ khi lên nắm quyền.
Ông chủ Nhà Trắng nói Iran nên đây là "lời cảnh cáo", trong khi Thư ký báo chí Nhà Trắng gọi vụ không kích là "thông điệp rõ ràng" rằng Biden sẽ "hành động để bảo vệ dân Mỹ và ông có quyền hành động với thời gian, cách thức do mình lựa chọn khi các mối đe dọa xuất hiện".
Vũ Anh (Theo Sputnik)
