Title: Thống đốc New York bị điều tra về dữ liệu Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/thong-doc-new-york-bi-dieu-tra-ve-du-lieu-covid-19-4236797.html
subData: Thống đốc New York bị điều tra về dữ liệu Covid-19 
Sau khoảng thời gian được khen ngợi về các biện pháp chống Covid-19, Thống đốc Andrew Cuomo hiện phải đối mặt với cáo buộc báo cáo ca tử vong do nCoV trong viện dưỡng lão thấp hơn nhiều so với thực tế.
Chính quyền New York những tuần gần đây tiết lộ rằng 15.000 cư dân trong các viện dưỡng lão đã qua đời, tăng 8.500 trường hợp so với dữ liệu công bố trước đó. Thống đốc Cuomo được cho là đang phải đối mặt với cuộc điều tra sơ bộ từ FBI và công tố viên ở Brooklyn.
Người phát ngôn của hai cơ quan này hiện chưa bình luận về thông tin, trong khi chính quyền New York đã xác nhận điều này.
"Như chúng tôi đã tuyên bố, Bộ Tư pháp Mỹ đã xem xét vấn đề này trong nhiều tháng. Chúng tôi đã, đang và sẽ tiếp tục hợp tác với họ", cố vấn cấp cao của Thống đốc Cuomo Rich Azzopardi cho biết tối 17/2.
Tổng chưởng lý New York Letitia James tháng trước công bố thông tin cho thấy cơ quan y tế bang đã báo cáo số người chết do Covid-19 tại các viện dưỡng lão thấp hơn thực tế tới 50%.
Trợ lý hàng đầu của Thống đốc Cuomo Melissa DeRosa sau đó cũng thừa nhận chính quyền bang đã trì hoãn việc công bố đầy đủ số người chết do Covid-19 vào tháng 8 vì lo ngại cựu tổng thống Trump sẽ sử dụng thông tin này chống lại Cuomo.
Thống đốc New York hôm 15/2 cho biết "đáng lẽ không nên làm như vậy" và khẳng định "đã rút ra bài học".
"Ngẫm lại, chúng ta có nên ưu tiên nhiều hơn cho việc đáp ứng các yêu cầu thông tin không? Theo ý kiến của tôi là có. Tôi bây giờ chỉ muốn đảm bảo mọi người biết đây hoàn toàn là sự thật: những điều đáng lẽ phải được công khai giờ đã được công khai", Cuomo nói.
Trước bê bối về số liệu ca tử vong do Covid-19, các nhà lập pháp Dân chủ và Cộng hòa ở New York được cho là đang cân nhắc lại quyết định trao quyền khẩn cấp cho Thống đốc Cuomo để ứng phó đại dịch.
New York là một trong những khu vực bị Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng nhất ở Mỹ. Bang này đã ghi nhận hơn 1,5 triệu ca nhiễm và hơn 46.000 ca tử vong do nCoV.
Ngọc Ánh (Theo NBC)
