Title: Nhân viên y tế đưa bệnh nhân hấp hối ra biển lần cuối - Link: https://vnexpress.net/nhan-vien-y-te-dua-benh-nhan-hap-hoi-ra-bien-lan-cuoi-4233382.html
subData: Nhân viên y tế đưa bệnh nhân hấp hối ra biển lần cuối 
Một cư dân địa phương tên Neil King cuối tuần qua bắt gặp cảnh tượng hai nhân viên y tế đang đưa một bệnh nhân phải nằm cáng đến rìa ngọn hải đăng Cleveland Point, phía đông nam thành phố Brisbane, để ngắm cảnh biển.
King đã chụp lại khoảnh khắc ấm áp này và đăng ảnh lên mạng xã hội để tôn vinh hành động của cơ quan cứu thương Queensland. "Thật biết ơn các nhân viên tuyến đầu luôn tận tâm chăm sóc. Cử chỉ này thật cao đẹp, nhưng lời nói tử tế và cuộc trò chuyện ấm áp họ chia sẻ với bệnh nhân còn tuyệt hơn thế. Cảm ơn cơ quan cứu thương Queensland, mọi người thật tuyệt vời", King viết.
Bức ảnh ấn tượng của King đã lan tỏa khắp mạng xã hội, thu hút 17.000 lượt thích, 500 lượt bình luận và gần 800 lượt chia sẻ. Cơ quan cứu thương Queensland sau đó cũng đăng lại bức ảnh này trên tài khoản Facebook của họ.
Phát ngôn viên của cơ quan cho biết "đó là khoảnh khắc tuyệt vời đã được một người dân ghi lại". Cơ quan cứu thương Queensland từ chối nêu danh tính của bệnh nhân trong bức ảnh vì lý do bảo mật thông tin.
Rất nhiều người dùng mạng xã hội đã ngợi ca hai nhân viên y tế vì nghĩa cử cao đẹp của họ. "Các bệnh nhân vốn không khỏe, nhưng các y bác sĩ đã giúp họ có một ngày tốt đẹp hơn", một tài khoản bình luận.
"Không phải người hùng nào cũng mặc áo choàng", một tài khoản khác chia sẻ. Nhiều người cũng cho rằng bức ảnh cảm động về hai nhân viên y tế đã tiếp thêm cho họ niềm tin sau khi nhân loại trải qua một năm khó khăn vì đại dịch Covid-19.
Đây không phải lần đầu tiên nhân viên y tế Queensland giúp bệnh nhân sắp qua đời thực hiện mong ước cuối cùng. Hai nhân viên y tế Graeme và Danielle đã đưa một bệnh nhân hấp hối tới bãi biển ở Vịnh Hervey, vào tháng 11/2017 theo nguyện vọng của người này.
Ngọc Ánh (Theo Daily Mail)
