Title: Mỹ tốn gần nửa tỷ USD điều lính bảo vệ lễ nhậm chức Biden - Link: https://vnexpress.net/my-ton-gan-nua-ty-usd-dieu-linh-bao-ve-le-nham-chuc-biden-4233249.html
subData: Mỹ tốn gần nửa tỷ USD điều lính bảo vệ lễ nhậm chức Biden 
Vệ binh Quốc gia Mỹ triển khai hàng chục nghìn binh sĩ từ 50 bang và 4 vùng lãnh thổ tới thủ đô Washington để đảm bảo an ninh cho Đồi Capitol và lễ nhậm chức của Tổng thống Joe Biden, sau vụ người biểu tình gây bạo loạn tại tòa nhà quốc hội hôm 6/1. Các binh sĩ này đóng quân khắp thành phố để phối hợp cùng lực lượng thực thi pháp luật điều tiết giao thông, bảo vệ các nghị sĩ và nhiều địa điểm quan trọng.
Các quan chức quốc phòng Mỹ ngày 4/2 cho biết chi phí để điều chuyển binh sĩ từ địa phương tới thủ đô Washington, tiền lương và phúc lợi của họ, chi phí cho nơi cư trú và những nhu yếu phẩm khác lên tới 500 triệu USD. Tuy nhiên, chi tiết của những khoản ngân sách này không được tiết lộ.
Chính phủ Mỹ quyết định triển khai binh sĩ tại thủ đô trong hơn 30 ngày, do đó phải chi thêm tiền phúc lợi sức khỏe trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp và làm tăng chi phí. Các quan chức cho biết khoản tiền gần 500 triệu USD đủ trang trải chi phí cho đợt triển khai quân tới giữa tháng sau, khi 5.000-7.000 binh sĩ Vệ binh Quốc gia dự kiến tiếp tục bám trụ thủ đô đến hết 14/3.
Bộ An ninh Nội địa Mỹ ngày 27/1 phát cảnh báo khủng bố do lo ngại mối đe dọa tiềm tàng từ các phần tử cực đoan phản đối Biden làm tổng thống. Các quan chức Mỹ lo ngại mối đe dọa tấn công có thể tồn tại nhiều tuần sau khi Biden nhậm chức hôm 20/1 và khi cựu tổng thống Mỹ Donald Trump phải đối mặt với phiên tòa luận tội tại Thượng viện với cáo buộc kích động bạo loạn.
Cảnh báo được đưa ra sau khi giới chức California cáo buộc một người ủng hộ Trump, thành viên một nhóm dân quân cực hữu, sở hữu 5 quả bom ống tự chế với ý định tấn công các đảng viên Dân chủ.
Nguyễn Tiến (Theo Military Times)
