Title: Thêm hai người chết trong biểu tình Myanmar - Link: https://vnexpress.net/them-hai-nguoi-chet-trong-bieu-tinh-myanmar-4237821.html
subData: Thêm hai người chết trong biểu tình Myanmar 
Hàng trăm cảnh sát và binh lính tập trung tại xưởng đóng tàu Yadanarbon ở Mandalay, thành phố lớn thứ hai ở Myanmar. Công nhân tại đây và các người biểu tình phản đối đảo chính ném đá vào lực lượng an ninh để ngăn cản họ bắt người.
Cảnh sát nã súng để giải tán đám đông, khiến một số người bị thương nghiêm trọng. AFP đưa tin rằng cảnh sát đã bắn đạn thật, đạn cao su và bi sắt.
"20 người bị thương và hai người đã chết", Ko Aung, lãnh đạo đội cấp cứu tình nguyện Parahita Darhi ở thành phố, cho biết. Một bác sĩ tình nguyện xác nhận có hai trường hợp tử vong. "Một người bị bắn vào đầu chết tại chỗ. Một người khác chết sau đó với vết thương ở ngực", ông nói.
Trong khi đó, Hlaing Min Oo, đội trưởng một đội cứu hộ khẩn cấp tình nguyện tại Mandalay, nói rằng 30 người bị thương, một nửa trong số này trúng đạn thật. Một nguồn tin cho biết nạn nhân tử vong do bị bắn vào đầu chưa tròn 18 tuổi.
Hôm 19/2, cô gái Mya Thwate Thwate Khaing, 20 tuổi, tử vong sau 10 ngày điều trị tại bệnh viện vì bị bắn vào đầu khi tham gia biểu tình phản đối đảo chính ở thủ đô Naypyidaw. Đây là người biểu tình đầu tiên thiệt mạng từ khi phong trào chống đảo chính tại Myanmar bắt đầu.
Hàng nghìn người tụ tập tại những giao lộ lớn ở Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar hôm nay để cầu nguyện cho cô gái trên đường phố, thắp nến và đặt hoa hồng cạnh băng rôn in ảnh cô.
Quân đội Myanmar hôm 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các lãnh đạo dân cử. Họ tiếp quản chính quyền với lý do có gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11 năm ngoái, khi đảng của bà Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo. Hàng chục nghìn người Myanmar đã xuống đường trong những ngày qua để biểu tình phản đối cuộc đảo chính, bất chấp lệnh giới nghiêm và các hạn chế của quân đội. Quân đội đã sử dụng hơi cay, vòi rồng và đạn cao su để giải tán.
Suu Kyi bị giam với cáo buộc nhập khẩu trái phép bộ đàm và vi phạm luật quản lý thiên tai. Bà vẫn chưa xuất hiện trước công chúng từ khi bị giam. Luật sư cho hay bà Suu Kyi đã gặp một thẩm phán qua cuộc gọi video nhưng các luật sư không thể tham dự vì chưa được cấp giấy ủy quyền. Cố vấn Nhà nước Myanmar dự kiến xuất hiện trong phiên điều trần ngày 1/3.
Phương Vũ (Theo Reuters/AFP)
