Title: Cựu trợ lý tố Thống đốc New York quấy rối tình dục - Link: https://vnexpress.net/cuu-tro-ly-to-thong-doc-new-york-quay-roi-tinh-duc-4239900.html
subData: Cựu trợ lý tố Thống đốc New York quấy rối tình dục 
Boylan cáo buộc trong bài đăng trên trang Medium hôm 24/2 rằng Thống đốc New York Andrew Cuomo đề nghị cô cùng chơi bài thoát y trên một chuyến bay tháng 10/2017. Cựu nữ trợ lý này hồi tháng 12 từng tố cáo Cuomo lạm dụng quyền lực để quấy rối tình dục cô, nhưng cung cấp nhiều chi tiết hơn trong bài đăng trên.
Boylan, hiện là ứng viên chủ tịch hội đồng hạt Manhattan, cho biết một trợ lý gửi email cho cô, nói rằng Cuomo nghĩ cô giống Lisa Shields, người bị đồn là bạn gái cũ của ông, và hai người "có thể là chị em", nhưng Boylan "đẹp hơn".
Trong bài đăng mới, Boylan cáo buộc Cuomo có hành vi không phù hợp với các nữ trợ lý, nói rằng hai cựu nhân viên khác, không được nêu tên, cũng nói với cô rằng Thống đốc quấy rối họ.
Cuomo "cố tình chạm vào phần lưng dưới, tay và chân tôi", Boylan cho hay, thậm chí nói rằng Thống đốc New York đã hôn cô hồi năm 2018 dù không được sự đồng ý. Theo Boylan, quan hệ của cô với nhân viên cấp cao của Thống đốc bị xói mòn trong những tháng tiếp theo và cô từ chức tháng 9 năm đó.
"Nói ra sự thật không phải để trả thù. Tôi tự hào được làm việc trong chính quyền Cuomo. Từ lâu tôi luôn tôn trọng Thống đốc, nhưng hành vi lạm dụng của ông ấy cần phải bị ngăn chặn", cô viết. "Tôi lên tiếng vì tôi có đặc quyền làm như vậy, trong khi nhiều người khác không làm. Không ai đáng bị nêu danh hay hủy hoại bởi loại hành vi quấy rối tình dục này".
Văn phòng Cuomo phủ nhận cáo buộc của Boylan về gợi ý "chơi bài thoát y" chuyến bay. Một số cựu cố vấn thư ký báo chí của Cuomo ra tuyên bố cho biết họ có mặt trên chuyến bay đó và không nghe thấy cuộc trò chuyện nào như vậy.
"Như chúng tôi đã nói trước đây, những tuyên bố của cô Boylan về hành vi không phù hợp là hoàn toàn sai sự thật", phát ngôn viên văn phòng Cuomo cho hay.
Hồ sơ nhân sự cho thấy Boylan từ chức sau khi các trợ lý phàn nàn cô coi thường và quát mắng họ, điều mà Boylan nói đã "bị rò rỉ cho truyền thông nhằm bôi nhọ tôi".
Cáo buộc xuất hiện trong bối cảnh Cuomo đang bị công tố viên và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) điều tra về cách xử lý dữ liệu các ca tử vong do Covid-19 tại viện dưỡng lão.
Huyền lê (Theo Hill)
