Title: Cựu luật sư nói Trump 'nghĩ mình là Chúa' - Link: https://vnexpress.net/cuu-luat-su-noi-trump-nghi-minh-la-chua-4241896.html
subData: Cựu luật sư nói Trump 'nghĩ mình là Chúa' 
"Ông ấy thực sự thích thú với tiếng hò reo từ đám đông. Điều ấy thậm chí trở nên thú vị hơn với bức tượng vàng Donald Trump. Giờ đây ông ấy thực sự nghĩ mình là Chúa khi mọi người xếp hàng dài để chụp ảnh với bức tượng khắc họa ông", Cohen, cựu luật sư của Trump, cho biết hôm 27/2.
Theo Cohen, bức tượng vàng được dựng lên tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) đang diễn ra ở Orlando, Florida là cơ hội để Trump tạm quên đi những cuộc điều tra ở nhiều cấp đang bủa vây mình cùng Trump Organization. Ban tổ chức CPAC đã bố trí một bức tượng mạ vàng khắc họa Trump diện áo vest, quần đùi mang họa tiết như quốc kỳ Mỹ, trên tay cầm một chiếc "đũa thần".
Video về bức tượng, do phóng viên William Turton của Bloomberg đăng tải, đã thu hút tới 4 triệu lượt xem. Đám đông ủng hộ Trump tại sự kiện liên tục khen ngợi và xếp hàng chụp ảnh cùng bức tượng.
Cohen nói rằng Trump cần những người ủng hộ ông "cổ vũ và la hét", trong bối cảnh ông nhận ra áp lực từ hàng loạt vụ kiện đang chờ xử lý để chống lại mình. Luật sư này cũng cho biết Trump sẽ "vờ như mình là người bất khả chiến bại", nhưng cựu tổng thống thực chất đang vô cùng lo lắng về các cuộc điều tra từ công tố viên Manhattan và những người khác.
Theo Cohen, Trump vẫn say sưa với quyết định của CPAC để biến ông trở thành bộ mặt tương lai của đảng Cộng hòa bất chấp vai trò của ông với cuộc bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1 và việc ông vẫn tiếp tục tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020.
Trong bài phát biểu tại CPAC, Trump đã xác nhận sẽ không lập một đảng chính trị mới và để ngỏ về khả năng tái tranh cử năm 2024. Ông cũng nhận định đảng Cộng hòa phải nỗ lực chiến đấu với cánh tả sau khi đảng Dân chủ đã giành Thượng viện, Hạ viện và Nhà Trắng. Bài phát biểu của Trump đã thu hút tiếng reo hò cuồng nhiệt của đám đông ủng hộ ông.
Cohen bắt đầu làm luật sư cho Trump Organization vào năm 2006, 10 năm trước khi Trump bắt đầu chiến dịch tranh cử lần đầu. Luật sư 52 tuổi đã bị kết án ba năm tù vào tháng 12/2018 với các tội danh lừa đảo, trốn thuế, liên quan đến các khoản đóng góp bất hợp pháp cho chiến dịch tranh cử của Trump và nói dối quốc hội. Cohen đã được trả tự do vào tháng 7 năm ngoái và đang chấp hành phần còn lại của bản án tại nhà cho đến hết ngày 22/11.
Ngọc Ánh (Theo Newsweek)
