Title: Nhóm nghị sĩ Cộng hòa hứng chỉ trích vì bỏ phiếu kết tội Trump - Link: https://vnexpress.net/nhom-nghi-si-cong-hoa-hung-chi-trich-vi-bo-phieu-ket-toi-trump-4235476.html
subData: Nhóm nghị sĩ Cộng hòa hứng chỉ trích vì bỏ phiếu kết tội Trump 
Phiên tòa luận tội Donald Trump, với cáo buộc kích động bạo loạn trong vụ đám đông biểu tình xông vào tòa nhà quốc hội đầu tháng trước, kết thúc hôm 13/2 với kết quả 57 phiếu thuận, 43 phiếu chống, giúp cựu tổng thống Mỹ trắng án bởi cần tới 67 phiếu thuận để kết tội.
7 thượng nghị sĩ Cộng hòa đứng về phía đảng Dân chủ và bỏ phiếu thuận bao gồm Mitt Romney của bang Utah, Richard Burr của Bắc Carolina, Bill Cassidy của Louisiana, Susan Collins của Maine, Ben Sasse của Nebraska, Pat Toomey của Pennsylvania và Lisa Murkowski của Alaska.
Sau phiên tòa tại Thượng viện, phe Cộng hòa tại bang Louisiana cho biết họ đã bỏ phiếu nhất trí khiển trách Cassidy vì quyết định của ông. Tuy nhiên, trong bài đăng trên Twitter, thượng nghị sĩ này giải thích rằng ông bỏ phiếu thuận bởi Trump "có tội". "Hiến pháp và đất nước của chúng ta quan trọng hơn bất cứ người nào", Cassidy cho hay.
Đảng Cộng hòa tại Pennsylvania tối 13/2 cũng lên tiếng chỉ trích Toomey. "Quá trình luận tội sau nhiệm kỳ này là vi hiến, gây tốn thời gian và năng lượng, hoàn toàn vô ích trong việc đoàn kết hoặc giúp đỡ người dân Mỹ", Chủ tịch đảng Cộng hòa tại Pennsylvania Lawrence Tabas cho biết trong một tuyên bố.
"Tôi cùng chung nỗi thất vọng với nhiều lãnh đạo cấp cơ sở và tình nguyện viên của chúng ta về lá phiếu của Thượng nghị sĩ Toomey hôm nay. Quyết định tha bổng là một kết quả hợp hiến chính xác", tuyên bố có đoạn. Hồi tháng 10/2020, Toomey tuyên bố ông sẽ không tái tranh cử vào năm 2022.
Tương tự Toomey, Thượng nghị sĩ Burr, người gây bất ngờ với quyết định "đổi phe", cũng từng nói rằng sẽ không tái tranh cử. "Các đảng viên Cộng hòa tại Bắc Carolina bầu Burr vào Thượng viện Mỹ để giữ gìn Hiến pháp, nhưng lá phiếu thuận trong một phiên tòa mà ông ấy từng tuyên bố vi hiến đã gây sốc và đáng thất vọng", Chủ tịch đảng Cộng hòa Bắc Carolina Michael Whatley cho hay.
Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Sasse vốn hứng chỉ trích từ những người cùng đảng tại bang Nebraska vì từng lên án Trump. Phe Cộng hòa tại ít nhất ba hạt ở Nebraska đã bỏ phiếu nhất trí khiển trách Sasse. Bất chấp điều đó, thượng nghị sĩ này vẫn giữ vững quan điểm, rằng "chính trị không phải là tôn sùng ai đó một cách kỳ lạ".
Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên bị luận tội hai lần. Ông từng vượt qua cuộc luận tội đầu tiên khi được Thượng viện tha bổng trong hai cáo buộc lạm dụng quyền lực và cản trở quốc hội tại cuộc bỏ phiếu ngày 5/2/2020. Vụ bạo loạn tại Đồi Capitol hôm 6/1, khi đám đông ủng hộ Trump xông vào tòa nhà quốc hội giữa lúc các nghị sĩ tiến hành xác nhận chiến thắng cho Tổng thống Joe Biden, khiến ông phải đối mặt với luận tội lần hai.
Sau khi phiên tòa luận tội Trump lần hai kết thúc, Biden đã kêu gọi người dân bảo vệ nền dân chủ và "luôn cảnh giác". "Bạo lực và chủ nghĩa cực đoan không có chỗ ở Mỹ. Mỗi người Mỹ, đặc biệt là giới lãnh đạo, có bổn phận và trách nhiệm bảo vệ sự thật và đánh bại những lời dối trá", thông cáo ngày 13/2 của ông chủ Nhà Trắng có đoạn.
Ánh Ngọc (Theo Fox News)
