Title: Chiến hạm Nga diễn tập cùng hải quân Mỹ, Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/chien-ham-nga-dien-tap-cung-hai-quan-my-trung-quoc-4236410.html
subData: Chiến hạm Nga diễn tập cùng hải quân Mỹ, Trung Quốc 
Nhóm tàu hải quân Nga gồm hộ vệ hạm Đô đốc Grigorovich, tàu tuần tra Dmitry Rogachev và tàu kéo cứu hộ SB-739 tham gia diễn tập trên biển AMAN 2021 do Pakistan tổ chức trên biển Arab ngày 15-16/2. Cuộc diễn tập có sự tham gia của 45 quốc gia, bao gồm Mỹ, Anh và Trung Quốc.
Trong hai ngày diễn tập, biên đội tàu của các nước huấn luyện các khoa mục khác nhau như phối hợp đẩy lùi những cuộc tấn công từ mục tiêu nhỏ tốc độ cao, cơ động chung với đội hình hành quân theo điều lệnh, nhận hàng từ tàu tiếp liệu khi di chuyển, đối phó cướp biển và bắn đạn thật với pháo hải quân nhằm vào mục tiêu ở khoảng cách 5 km.
Lực lượng không quân hải quân của các quốc gia cũng tham gia diễn tập AMAN 2021, trong đó Nga triển khai trực thăng vũ trang Ka-27PS từ hộ vệ hạm Đô đốc Grigorovich. Trong số 45 quốc gia tham gia, chỉ có 7 nước điều chiến hạm và khí tài tham gia diễn tập, số còn lại cử quan sát viên tới dự.
Mục tiêu chính của diễn tập AMAN 2021 nhằm tăng cường và phát triển hợp tác quân sự giữa các nước tham gia nhằm duy trì an ninh và ổn định trên biển, trao đổi kinh nghiệm chống cướp biển tại khu vực Ấn Độ Dương và hoạt động tìm kiếm cứu nạn.
Tập trận AMAN được đặt tên theo từ "an toàn" trong tiếng Arab hoặc "hòa bình" trong tiếng Urdu, phản ánh mong muốn tập hợp các quốc gia chưa có quan hệ tốt nhất lại để chia sẻ kinh nghiệm và xây dựng lòng tin. Pakistan tổ chức các cuộc diễn tập chung như trên từ 2007, AMAN 2021 là sự kiện thứ 7 kể từ đó.
Nguyễn Tiến (Theo RT, Zvezda)
