Title: Cụ bà lội tuyết gần 10 km để tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/cu-ba-loi-tuyet-gan-10-km-de-tiem-vaccine-covid-19-4237202.html
subData: Cụ bà lội tuyết gần 10 km để tiêm vaccine Covid-19 
Ruth Goldman, 55 tuổi, con gái cụ Fran, cho biết mẹ bà đã cố gắng suốt một tháng để đặt được lịch tiêm vaccine. Cụ Fran kiểm tra số lượt mở đăng ký trực tuyến các điểm tiêm vaccine ở thành phố Seattle, bang Washington, nhiều lần trong ngày. Cụ cũng thử nhiều số điện thoại khác nhau, thậm chí còn vào một hiệu thuốc để xem họ có danh sách chờ hay không.
Hôm 12/2, cụ vào trang web của Bệnh viện Nhi Seattle và đặt được lịch tiêm vào sáng 14/2.
"Việc đó rất tốn công, nhưng mẹ tôi thật may mắn vì bà có thể dễ dàng sử dụng các trang web", bà Ruth nói. "Nhiều người ở độ tuổi của mẹ trở xuống không rành công nghệ hoặc không có Internet hay thiết bị họ có thể sử dụng để truy cập trang web".
Tuyết rơi ở thành phố Seattle hôm 12 và 13/2 dày tới 30 cm, khiến các con đường bị đóng băng và trở nên nguy hiểm. Khi thời tiết trở nên tồi tệ hơn, cụ Fran tiếp tục kiểm tra trang web của bệnh viện để xem liệu họ có sắp xếp lại cuộc hẹn. Nhiều điểm tiêm chủng khác đã đóng cửa do ảnh hưởng của bão tuyết.
"Mẹ đã mất quá nhiều thời gian để đặt lịch tiêm vaccine nên bà quyết định không thể mạo hiểm bỏ lỡ cuộc hẹn vì thời tiết xấu", bà Ruth nói. "Bà biết không thể lái xe và ô tô không thể vượt qua con đường cực kỳ dốc, nên bà bắt đầu nghĩ đến việc đi bộ".
Hôm 13/2, cụ Fran thử đi bộ để xem sẽ đi được trong bao lâu. Sáng 14/2, cụ dậy sớm, mặc quần áo nhiều lớp, cầm gậy và lên đường. "Mẹ tôi mất khoảng hai giờ cho cả chiều đi và chiều về", bà Ruth cho hay.
Cụ đến cuộc hẹn muộn khoảng 5 phút, được tiêm liều vaccine đầu tiên và đợi 15 phút theo dõi trước khi trở về. Đối với cụ, vaccine đại diện cho hy vọng.
"Mẹ muốn có thể ôm những đứa cháu và có chút cảm giác về cuộc sống bình thường. Bà có kế hoạch tiếp tục đeo khẩu trang và tuân theo hướng dẫn an toàn, nhưng nguy cơ mắc Covid-19 nghiêm trọng bây giờ sẽ thấp hơn nhiều", bà Ruth cho biết, thêm rằng mẹ có sức khỏe dẻo dai dù đã lớn tuổi nhờ ăn uống lành mạnh, giữ tinh thần tốt, chăm chỉ tập luyện và đi bộ mỗi ngày.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, hơn 12% người dân Mỹ đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine và khoảng 4,7% người dân đã tiêm cả hai mũi. Việc làm của cụ Fran đã truyền cảm hứng cho nhiều người trên cả nước. Họ liên tục gọi điện, gửi tin nhắn cho cụ trong tuần này, trong khi bà Ruth thay mẹ trả lời câu hỏi của truyền thông.
Huyền Lê (Theo Tribune)
