Title: Bùng dịch trong nhóm người Trung Quốc ở Campuchia - Link: https://vnexpress.net/bung-dich-trong-nhom-nguoi-trung-quoc-o-campuchia-4237748.html
subData: Bùng dịch trong nhóm người Trung Quốc ở Campuchia 
Nhóm người Trung Quốc làm xét nghiệm nhằm lấy giấy chứng nhận y tế để ra nước ngoài. "Chúng tôi đã phát hiện tình trạng lây nhiễm lớn trong cộng đồng với 32 trường hợp. Đây là một tình huống tồi tệ. Những người dương tính với nCoV đều là người Trung Quốc", Thủ tướng Hun Sen nói trong bài phát biểu được phát trên kênh truyền hình nhà nước hôm nay.
"Vì dịch bùng lên trong nhóm công dân Trung Quốc, xin đừng phân biệt đối xử với người Trung Quốc", ông Hun Sen nhấn mạnh, đồng thời kêu gọi người dân đeo khẩu trang và giãn cách xã hội. Các trường hợp lây nhiễm bắt nguồn từ một hộp đêm, cơ sở này đã bị đóng cửa và giới chức đang truy vết tiếp xúc.
Campuchia đã đối phó Covid-19 tương đối thành công và cuộc sống ở thủ đô Phnom Penh gần như đã trở lại bình thường. Hiện phần lớn Phnom Penh vẫn sẽ mở cửa, bao gồm trường học. Tuy nhiên, một hòn đảo nhỏ kết nối với thành phố được gọi là "đảo Kim Cương" đang bị phong tỏa một phần. Cảnh sát đã chặn mọi lối vào trong sáng nay.
Lần gần đây nhất Campuchia phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng là vào tháng 11/2020. Campuchia đã ghi nhận hơn 500 ca nhiễm và chưa ghi nhận trường hợp tử vong nào.
Phương Vũ (Theo AFP)
