Title: Pháp điều tàu chiến đến Biển Đông - Link: https://vnexpress.net/phap-dieu-tau-chien-den-bien-dong-4237459.html
subData: Pháp điều tàu chiến đến Biển Đông 
Hải quân Pháp cho biết một tàu sân bay trực thăng Tonnerre và hộ vệ hạm Surcouf đã rời cảng quê nhà Toulon hôm 18/2 và sẽ đến Thái Bình Dương để thực hiện sứ mệnh kéo dài 3 tháng. Trang Naval News đưa tin các tàu chiến Pháp sẽ đi qua Biển Đông hai lần và tham gia một cuộc tập trận kết hợp với quân đội Nhật Bản và Mỹ vào tháng 5.
Hạm trưởng tàu Tonnerre Arnaud Tranchant cho biết hải quân Pháp sẽ hoạt động để tăng cường quan hệ đối tác giữa nước này với 4 quốc gia thành viên Đối thoại Tứ giác An ninh (Bộ Tứ), gồm Mỹ, Ấn Độ, Nhật Bản và Australia.
Khi được hỏi liệu có ý định đi qua eo biển Đài Loan hay không, Tranchant cho biết "vẫn chưa lập hải trình cho khu vực này".
Tàu hải quân Pháp cũng từng thực hiện các sứ mệnh tương tự vào năm 2015 và 2017 khi đi qua Biển Đông, song các nhà phân tích cho rằng cuộc tập trận sắp với là dấu hiệu cho thấy nước này đang tăng hiện diện ở khu vực.
Pháp tuần trước cũng điều tàu ngầm tấn công hạt nhân Émeraude và tàu tiếp tế Seine đến tuần tra ở Biển Đông, nhằm thách thức các yêu sách của Trung Quốc trong vùng biển này.
Các chuyên gia nhận định Pháp sẽ gia tăng phản đối yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông bằng cách tăng tần suất hoạt động trong khu vực, nhằm duy trì "sự hiện diện bình thường".
Phó Côn Thành, lãnh đạo Viện Biển Đông tại Đại học Hạ Môn, Phúc Kiến, Trung Quốc, cho rằng các cuộc tuần tra và tập trận như trên là "đáng báo động" và Trung Quốc nên suy nghĩ về cách đối phó.
"Rõ ràng là Mỹ hy vọng sẽ kết hợp với các đồng minh NATO để phô trương sức mạnh ở Biển Đông bằng các cuộc tập trận và các hoạt động tự do hàng hải", ông Phó nhận định.
Pháp từng tiến hành một số hoạt động tự do hàng hải trên Biển Đông cùng với các nước như Anh, Mỹ để phản đối các động thái và yêu sách của Trung Quốc. Hồi tháng 9 năm ngoái, Pháp, Đức và Anh hay còn gọi là nhóm E3, đã gửi công hàm chung lên Liên Hợp Quốc, phản bác những yêu sách phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông.
Ngọc Ánh (Theo SCMP)
