Title: Cảnh sát Myanmar bắn chết 11 người biểu tình - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-myanmar-ban-chet-11-nguoi-bieu-tinh-4241305.html
subData: Cảnh sát Myanmar bắn chết 11 người biểu tình 
Các cuộc biểu tình quy mô lớn tiếp tục diễn ra hôm nay tại nhiều tỉnh thành trên khắp đất nước Myanmar để phản đối quân đội đảo chính và bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi. Cơ quan an ninh Myanmar được cho đã nổ súng để đẩy lùi người biểu tình.
Tại Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar, Reuters dẫn lời một bác sĩ bệnh viện cho biết một người biểu tình thiệt mạng khi bị trúng đạn ở ngực. Hãng truyền thông địa phương Mizzima cho hay người biểu tình này bị bắn chết tại thị trấn Thingangyun của Yangon. Một phụ nữ cũng thiệt mạng sau khi cảnh sát sử dụng lựu đạn gây choáng để giải tán cuộc biểu tình của giáo viên.
Ở thị trấn Dawei, miền nam Myanmar, lực lượng an ninh trấn áp một cuộc tuần hành, khiến ba người biểu tình thiệt mạng và ít nhất 20 người bị thương. Nhân viên cứu hộ Pyae Zaw Hein cho biết ba người tử vong "bị trúng đạn thật", còn những người bị thương bị bắn bằng đạn cao su.
"Con số thương vong có thể tiếp tục tăng, vì vẫn còn nhiều người bị thương được đưa tới", Pyae Zaw Hein nói. Tờ Dawei Watch cũng xác nhận thông tin ba người thiệt mạng trong cuộc biểu tình, trong khi Kyaw Min Htike, chính trị gia tại Dawei, xác nhận cảnh sát nổ súng về phía người biểu tình ở thị trấn.
Cảnh sát và chính quyền quân sự Myanmar chưa bình luận về thông tin trên.
Một số video trên mạng xã hội cho thấy đụng độ leo thang giữa người biểu tình và lực lượng an ninh. Truyền thông địa phương đưa tin ít nhất 5 người bị thương trong vụ đụng độ tại quận Hledan của thành phố Yangon. Một video phát trực tuyến ghi lại tiếng súng vang lên tại cuộc biểu tình ở thị trấn Tamwe của Yangon, khi cảnh sát truy đuổi những người tham gia.
Ít nhất 5 sinh viên bị bắt trong các biểu tình ở khu vực trung tâm thành phố Yangon. Đây là ngày thứ hai liên tiếp lực lượng an ninh Myanmar trấn áp mạnh tay các cuộc biểu tình và bắt hàng trăm người. Trước đó, cảnh sát Myanmar thường sử dụng hơi cay, vòi rồng, đạn cao su và bắn chỉ thiên để giải tán người biểu tình ở các thành phố và thị trấn trên khắp cả nước.
Các cuộc biểu tình tại Myanmar đã bước sang tuần thứ tư, với mức độ bạo lực trong các vụ đụng độ ngày càng tăng. Nhóm quan sát Hiệp hội Tù nhân Chính trị cho biết ít nhất 854 người đã bị bắt, bị buộc tội hoặc kết án từ sau vụ binh biến ngày 1/2. Nhóm này cho biết hàng trăm người bị bắt tại Yangon và những địa phương khác trong ngày 27/2.
Bà Suu Kyi cùng nhiều quan chức chính phủ dân sự Myanmar bị quân đội bắt ngày 1/2 trong một cuộc đảo chính chóng vánh. Bà sau đó bị cáo buộc nhập khẩu bộ đàm trái phép và vi phạm các biện pháp hạn chế Covid-19 theo Luật Quản lý Thiên tai.
Mỹ, Anh cùng một số quốc gia và tổ chức kêu gọi trả tự do cho Suu Kyi, đồng thời áp đặt các lệnh trừng phạt nhằm vào chính quyền quân sự Myanamar cùng các đối tác kinh doanh của họ. Quân đội Myanmar cam kết tổ chức một cuộc bầu cử mới và khẳng định sẽ trao lại quyền cho bên chiến thắng.
Nguyễn Tiến (Theo CNN, AFP)
