Title: Tàu khu trục Mỹ áp sát Trường Sa - Link: https://vnexpress.net/tau-khu-truc-my-ap-sat-truong-sa-4236311.html
subData: Tàu khu trục Mỹ áp sát Trường Sa 
Hạm đội 7 của Hải quân Mỹ hôm nay ra thông cáo cho biết tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Russell "đã khẳng định các quyền và tự do hàng hải ở quần đảo Trường Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế".
"Các yêu sách hàng hải bất hợp pháp và quá mức ở Biển Đông gây ra mối đe dọa nghiêm trọng đối với tự do biển, gồm quyền tự do hàng hải và hàng không, thương mại tự do và giao thương không bị cản trở, tự do cơ hội kinh tế cho các quốc gia ven Biển Đông", thông cáo nêu.
Động thái diễn ra sau khi tàu khu trục John S. McCain của hải quân Mỹ đầu tháng này lần đầu di chuyển qua vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam kể từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức. Hai nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ hôm 9/2 cùng diễn tập ở Biển Đông nhằm tăng cường khả năng phối hợp và chỉ huy.
Mỹ phản đối các tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc trong khu vực, cáo buộc nước này quân sự hóa Biển Đông và cố đe dọa các nước láng giềng như Việt Nam, Malaysia và Philippines. Mỹ gần đây điều tàu tới Biển Đông thực hiện các hoạt động tuần tra tự do hàng hải thường xuyên hơn, nhằm thách thức những tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc.
Giới quan sát nhận định hoạt động của các tàu chiến Mỹ ở Biển Đông cho thấy chính quyền Biden sẽ không thu hẹp quy mô hoạt động thách thức yêu sách của Trung Quốc tại Biển Đông, sau những chiến dịch tuần tra tự do hàng hải được tăng cường dưới thời chính quyền Trump.
Huyền Lê (Theo Reuters, Navy)
