Title: Đại sứ Italy tại Congo bị sát hại - Link: https://vnexpress.net/dai-su-italy-tai-congo-bi-sat-hai-4238678.html
subData: Đại sứ Italy tại Congo bị sát hại 
"Chúng tôi rất đau buồn khi phải xác nhận cái chết của đại sứ Italy tại Congo Luca Attanasio và sĩ quan quân cảnh Vittorio Iacovacci. Hai người đi trên ô tô thuộc đoàn xe của Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Congo (MONUSCO) tại khu vực Vườn quốc gia Virunga", Bộ Ngoại giao Italy hôm nay ra thông cáo cho biết.
Vụ tấn công xảy ra lúc 10h15 sáng nay gần thị trấn Kanyamahoro, miền đông Congo, khi một nhóm nghi phạm tấn công đoàn xe với âm mưu bắt cóc các quan chức. Giới chức địa phương trước đó cho biết hai người, bao gồm một lái xe, đã thiệt mạng và đại sứ Italy bị thương.
Thống đốc tỉnh Bắc Kivu Carly Nzanzu Kasivita cho biết các nghi phạm bắn cảnh cáo để dừng đoàn xe rồi sát hại tài xế người Congo trước khi dẫn những người khác vào rừng. Lực lượng kiểm lâm nổ súng sau đó, khiến các tay súng bắn chết đại sứ Attanasio và sĩ quan Iacovacci.
Chưa rõ thủ phạm đứng sau vụ tấn công, chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.
Attanasio là trưởng phái đoàn Italy tại thủ đô Kinshasa của Congo từ năm 2017 và được bổ nhiệm làm đại sứ năm 2019. Hàng chục nhóm vũ trang đang hoạt động tại khu vực Virunga nằm dọc biên giới giữa Congo với Rwanda và Uganda. Các kiểm lâm từng nhiều lần bị tấn công, trong đó 6 người đã thiệt mạng trong một vụ phục kích hồi tháng trước.
Vũ Anh (Theo Reuters)
