Title: Hyundai Tucson bản PHEV bán từ đầu 2021 - Link: https://vnexpress.net/hyundai-tucson-ban-phev-ban-tu-dau-2021-4203702.html
subData: Hyundai Tucson bản PHEV bán từ đầu 2021 
Hãng xe Hàn thông báo về kế hoạch kinh doanh đối với phiên bản plug-in hybrid (PHEV) dành cho thị trường châu Âu, đồng thời cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Tucson PHEV sử dụng gói pin 13,8 kWh và động cơ điện 89 mã lực kết hợp một động cơ 1,6 lít (180 mã lực) và hộp số tự động 6 cấp. Xe có thể chạy được 50 km chỉ với động cơ điện, theo Hyundai.
Cụ thể, Tucson PHEV có tổng công suất 261 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Hệ dẫn động 4 bánh. Bộ sạc tiêu chuẩn 7,2 kW. Không gian để đồ dung tích 558 lít và tăng thành 1.737 lít nếu gập phẳng ghế sau.
Thêm tùy chọn, doanh số của Tucson được dự đoán thêm khả quan, dù bản PHEV có thể chỉ chiếm một phần nhỏ. Chiếc crossover sẽ có những lựa chọn gồm xăng, hybrid cấp độ thấp (kết hợp động cơ dầu), hybrid, và plug-in hybrid. Đối thủ của Tucson PHEV sẽ là Toyota RAV4 Prime và Ford Escape PHEV.
Phiên bản PHEV của Tucson thuộc thế hệ thứ tư, mới ra mắt hồi tháng 9. Thiết kế ngoại hình hầm hố và cơ bắp hơn. Điểm nhấn nằm ở lưới tản nhiệt với đèn ban ngày thiết kế ẩn, nổi bật khi xe nổ máy. Cụm đèn pha LED đưa xuống dưới như Santa Fe và Kona. Hai bên thân tạo hình với nhiều mảng khối. Phần đuôi mới mẻ với đèn hậu LED trải dài toàn chiều rộng.
Táp-lô lấy cảm hứng từ máy bay. Bảng đồng hồ là màn hình kỹ thuật số 10,25 inch, tùy chỉnh hiển thị theo các chế độ lái, giống như Kia Sorento 2020. Hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng 10,25 inch (các bản cấp thấp lắp màn hình 8 inch), hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Các nút bấm truyền thống cho hệ thống điều hòa thay bằng dạng cảm ứng.
Tính năng an toàn nhiều hơn với gói Hyundai SmartSense, gồm hỗ trợ lái trên cao tốc HDA (Highway Driving Assist), hỗ trợ tránh va chạm trước FCA với phát hiện người đi bộ, hỗ trợ giữ làn (LFA), màn hình quan sát điểm mù, cảnh báo điểm mù, màn hình quan sát xung quanh, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi (RPCA), hỗ trợ đỗ xe thông minh từ xa (RSPA), cảnh báo buồn ngủ (DAW), kiểm soát hành trình thích ứng.
Mỹ Anh (theo Inside EVs)
