Title: Sự hiện diện của văn hoá Pháp tại Peugeot Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/su-hien-dien-cua-van-hoa-phap-tai-peugeot-viet-nam-4201643.html
subData: Sự hiện diện của văn hoá Pháp tại Peugeot Việt Nam 
Thiết kế showroom đồng nhất
Hệ thống 40 showroom, đại lý ủy quyền của Peugeot tại Việt Nam được thiết kế theo chuẩn nhận diện Blue Box toàn cầu của hãng "sư tử" Pháp, tông màu chủ đạo hài hoà xanh – trắng.
Tất cả các showroom 3S của hãng bao gồm chức năng: trưng bày sản phẩm (sales), làm dịch vụ (service) và cung cấp phụ tùng chính hãng (spare parts). Ngoài việc trưng bày các mẫu xe đang được ưa chuộng như Peugeot 3008, 5008 hay Traveller, khu vực thực tế ảo Amplified Experience độc quyền của Peugeot giúp khách hàng trải nghiệm đa dạng tính năng, công nghệ trên các sản phẩm.
Kèm theo đó, xưởng dịch vụ tiêu chuẩn toàn cầu của Peugeot tại Việt Nam được trang bị đầy đủ các thiết bị chuyên dụng, hệ thống máy chẩn đoán Diagbox hiện đại. Đội ngũ nhân sự được đào tạo có tay nghề cao mang đến những dịch vụ chuyên nghiệp, nhanh chóng và thuận tiện nhất cho khách hàng.
Đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp và lịch thiệp
Lấy cảm hứng từ phong thái trang trọng và nhã nhặn trong lối giao tiếp của người Pháp, Peugeot Việt Nam đã chuẩn hóa và triển khai đồng bộ quy trình dịch vụ 12 bước đạt tiêu chuẩn toàn cầu, giúp khách hàng tận hưởng cảm giác thoải mái tối đa mỗi khi đến trải nghiệm dịch vụ tại hệ thống các showroom.
Cụ thể, khách sử dụng xe Peugeot có thể đặt lịch hẹn làm dịch vụ qua điện thoại hoặc ứng dụng My Peugeot trên Smartphone. Nhân viên chăm sóc khách hàng của hãng sẽ chủ động liên hệ, xác nhận và đặt lịch hẹn phù hợp với yêu cầu của khách. Sau đó, hãng sẽ tiến hành các bước như: đón khách, tiếp nhận dịch vụ, thỏa thuận sửa chữa, làm dịch vụ xe, bàn giao xe...
Trong đó, để đảm bảo sự hài lòng cao nhất của khách hàng, xe trước khi bàn giao sẽ được vệ sinh sạch sẽ, chuyên viên sẽ giải thích rõ ràng từng hạng mục công việc đã thực hiện, treo thẻ nhắc bảo dưỡng, tư vấn về lần bảo dưỡng kế tiếp... Sau đó, bộ phận chăm sóc khách hàng của Peugeot sẽ gọi điện để nhận ý kiến phản hồi của khách nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ.
Bốn đặc quyền của khách dùng xe Peugeot
Peugeot Việt Nam cung cấp cho khách Việt bốn đặc quyền từ chương trình Peugeot Care gồm: bảo hành chính hãng 5 năm, dịch vụ hỗ trợ phương tiện thay thế Mobility Service, bảo dưỡng nhanh Quick Service và dịch vụ chăm sóc khách hàng lưu động Mobile Service.
Peugeot cung cấp chính sách bảo hành 5 năm cho các mẫu xe bán tại Việt Nam. Nếu khách hàng ở khu vực không có đại lý chính hãng, hãng này sẽ cung cấp dịch vụ kiểm tra và bảo dưỡng xe lưu động. Hàng tháng, chương trình đều đặn triển khai tại nhiều tỉnh thành, khách sử dụng xe có thể được chăm sóc ngay gần nhà mà không cần mang xe tới xưởng dịch vụ.
Nếu thời gian sửa chữa, bảo hành tại xưởng vượt quá hai giờ, Peugeot sẽ cung cấp phương tiện di chuyển thay thế (Mobility Service) cho khách hàng. Sau khi xe được hoàn thiện, chuyên viên của hãng có thể giao xe tận nhà theo yêu cầu của khách hàng.
Đại diện hãng cho biết, mọi hoạt động của hệ thống showroom trên toàn quốc luôn được giám sát chặt chẽ theo tiêu chuẩn Peugeot toàn cầu, bởi hệ thống chăm sóc khách hàng từ Peugeot Việt Nam.
Tuấn Vũ
Ảnh: Peugeot Việt Nam
