Title: Xuyên rừng cùng Toyota Rush - Link: https://vnexpress.net/xuyen-rung-cung-toyota-rush-4202941.html
subData: Xuyên rừng cùng Toyota Rush 
Trước hết phải khẳng định, Rush là SUV với hệ khung gầm Built-in ladder frame, hệ dẫn động cầu sau và không gian nội thất cho 7 người. Khả năng offroad của mẫu xe này đến từ khoảng sáng gầm 220 mm, khả năng lội nước 600 mm, góc thoát trước 31 độ và sau 26,5 độ.
Đây là những lý do chúng tôi muốn đưa Rush vào chuyến đi xuyên rừng Ngổ Luông – Ngọc Sơn tại Hòa Bình. "Phải đặt chiếc xe vào đa dạng địa hình, qua đủ các kiểu đường và thời tiết mới thấm thía được những ưu điểm của mẫu SUV cỡ nhỏ của Toyota", chủ xe nói với tôi.
Chuyến đi diễn ra vào những ngày thu nắng vàng. Khi chúng tôi hỏi đường đi xuyên rừng từ Lũng Vân qua Ngổ Luông để sang Ngọc Sơn, không ít người ái ngại khi nhìn và khuyên không nên đi bởi đường rất xấu. "Xe này một cầu thì không đi được đâu", một người dân chỉ đường nói với tôi. Thực tế thì càng đi vào giữa rừng, chúng tôi mới càng thấm thía câu nói đó. Nhưng may mắn, chúng tôi đã vượt qua một cách ngoạn mục.
Một vài đoạn trên đường đi đã được trải bê tông, nhưng vẫn còn hàng chục cây số đường xấu, xuyên qua những rừng già, rừng tre mà bất cứ tay lái nào cũng ái ngại. Thật may, trời không mưa. Có những lúc xe đi qua những rãnh sâu do xe tải để lại, lổn nhổn đá lớn nhỏ khiến người lái có cảm giác "xe lăn trên đá, đá lăn trên đường" vậy. Lúc này, kỹ năng đặt bánh xe là quan trọng nhất.
Những góc cua dần bị bỏ lại phía sau, bùn đất cũng như đá sỏi đều in hằn vệt bánh của Rush khi chúng tôi tiến sâu vào Ngổ Luông để sang đất Ngọc Sơn. Không chỉ rãnh sâu dọc theo đường mà còn có hàng chục hố nước bùn chắn ngang, khiến chiếc xe phải chúi mũi sâu xuống rồi lại ngược lên. Nếu góc tới và góc thoát không tốt thì rất dễ bị sạt mũi xe, nhưng may mắn là hai chỉ số này của Rush là 31 và 26,5 độ, ngang chiếc bán tải Hilux.
Dĩ nhiên, chiếc xe này cũng được trang bị thêm nhiều tính năng hỗ trợ khác như khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử, hỗ trợ kiểm soát lực kéo... giúp chúng tôi tự tin chinh phục con đường khó khăn.
Những chiếc xe sẽ bộc lộ hết ưu nhược điểm khi bạn đặt chúng vào đa dạng cung đường trải nghiệm. Rush cũng vậy, xe vừa có thể đi phố hàng ngày, vừa đi chơi cuối tuần hay những chuyến offroad nhẹ nhàng cho những người ưa khám phá.
Độc giả Hoàng Anh
