Title: Toyota C-HR GR Sport 2021 xuất hiện - Link: https://vnexpress.net/toyota-c-hr-gr-sport-2021-xuat-hien-4201186.html
subData: Toyota C-HR GR Sport 2021 xuất hiện 
Toyota giới thiệu mẫu crossover C-HR thuộc phiên bản GR Sport hoàn toàn mới. GR Sport được đánh giá tương tự như "N Line" của Hyundai hay "S Line" của Audi với thiết kế hướng thể thao, cải tiến khung gầm nhưng không chạm đến hệ thống truyền động.
Lấy cảm hứng từ những chiếc xe đậm chất thể thao của bộ phận GR (Gazoo Racing), C-HR được phát triển với những trang bị khỏe khoắn, mạnh mẽ. Phần cản trước vuông vức với kiểu dáng khí động học, lưới tản nhiệt đặt thấp hơn, đèn sương mù đặt sâu hơn và thanh nẹp cản trước dày dặn.
Xe sử dụng la-zăng hợp kim 19 inch đi kèm bộ lốp 225/45, cùm phanh màu trắng với logo GR. Ngoài ra logo GR xuất hiện trên lưới tản nhiệt, chắn bùn phía trước và cửa sau. Xe trang bị hệ thống đèn pha dạng LED. Ngoại thất nổi bật với một vài chi tiết màu đen piano như viền cửa, chụp gương và cánh gió sau.
So với bản tiêu chuẩn, C-HR GR Sport cho thấy sự lột xác ấn tượng ở phần nội thất với ghế thể thao ôm người, bọc da màu đen và bạc sẫm, nút bấm Start/Stop in logo GR. Màn hình thông tin giải trí 8 inch, màn hình đa thông tin 4,2 inch cùng với các tính năng tiêu chuẩn như định vị vệ tinh, điều hòa hai vùng độc lập, hệ thống âm thanh 6 loa, gương chiếu hậu tích hợp sưởi/sấy, phanh tay điện tử, gạt mưa tự động và khởi động không cần chìa khóa.
Các trang bị an toàn trên xe bao gồm hệ thống cảnh báo va chạm với tính năng phát hiện người đi bộ, người đi xe đạp trong ban ngày hoặc ban đêm, đánh lái khẩn cấp, giữ làn đường với hỗ trợ đánh lái và nhận dạng biển báo đường, hệ thống giám sát điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau và camera lùi.
C-HR GR Sport được xây dựng dựa trên C-HR GXL với sức mạnh từ động cơ hút khí tự nhiên 1,8 lít đi kèm một động cơ điện, cho công suất 128 mã lực. Hệ thống treo đã được tinh chỉnh, giảm khoảng sáng gầm 15 mm, lực giảm xóc được điều chỉnh, tỷ lệ lò xo cuộn thay đổi đi kèm thanh ổn định và thanh cố định trung tâm mới giúp cải thiện độ cứng và cho cảm giác lái tốt hơn.
Mẫu xe hybrid có 5 màu ngoại thất, bao gồm tùy chọn mui màu đen và đã được bán ra tại Australia với giá từ 27.798 USD, cao hơn 1.919 USD so với biến thể thông thường.
Minh Quân (theo Carscoops)
