Title: Chevrolet bị cấm bán xe vì phanh có nhiều đồng - Link: https://vnexpress.net/chevrolet-bi-cam-ban-xe-vi-phanh-co-nhieu-dong-4203628.html
subData: Chevrolet bị cấm bán xe vì phanh có nhiều đồng 
Từ tháng 11, các đại lý Chevrolet ở hai bang kể trên không còn nhận đặt hàng đối với Camaro các phiên bản SS, 2SS, ZL1 và ZL1 1LE đều thuộc đời 2021. Lệnh cấm áp dụng với cả bản coupe và mui trần.
Nguyên nhân bị cấm không phải do khí thải từ ống xả, mà phanh của Camaro có chứa đồng - yếu tố vi phạm quy định hiện hành ở California và Washington.
Camaro SS và ZL1 đều sử dụng bộ phanh Brembo ở bánh trước, sau hoặc cả bánh trước và sau. Má phanh có tỷ lệ đồng cao so với tiêu chuẩn ở hai bang này và tác động xấu tới môi trường.
Hồi đầu những năm 1990, nguồn nước chảy vào vịnh San Francisco từ các thành phố miền Nam nước Mỹ được phát hiện chứa nhiều tạp chất đồng, vượt giới hạn quy định của đạo luật về nước sạch (CWA). Điều tra cho thấy nguồn gốc ô nhiễm là từ đồng sử dụng trong má phanh ôtô. Bụi đồng bay ra đường mỗi khi phanh xe, rồi bị cuốn xuống các nguồn nước khi trời mưa. Trong khi đó, đồng là một thành phần để chế tạo má phanh nhờ tản nhiệt tốt, trở thành loại vật liệu lý tưởng nhằm ngăn ngừa tình trạng mất phanh hoặc quá nhiệt.
Nhưng vì ô nhiễm, chính quyền bang California quyết định hạn chế lượng đồng sử dụng trong má phanh, với đạo luật SB346 được thông qua vào tháng 9/2010. Washington hành động tương tự vào tháng 3/2011 với đạo luật SB6557. Cả hai đạo luật quy định lượng đồng trong má phanh phải thấp hơn 0,5% tính đến 2025, và tỷ lệ sẽ giảm dần mỗi năm từ thời điểm đó.
Năm nay, lượng đồng trong má phanh Brembo dường như đã vượt quy định nên những xe có trang bị có thể không được bán ở hai bang kể trên.
Tuy nhiên, một đại diện của hãng mẹ General Motors (GM) cho biết, hãng đang làm việc với các nhà cung ứng để má phanh đạt đúng tỷ lệ đồng cho phép trong 2022. Có nghĩa khách hàng sẽ phải chờ khoảng một năm để mua Camaro SS hoặc ZL1, hoặc mua xe ở những bang khác.
Mỹ Anh (theo GM Authority)
