Title: Biển số điện tử sắp trở nên phổ biến - Link: https://vnexpress.net/bien-so-dien-tu-sap-tro-nen-pho-bien-4201856.html
subData: Biển số điện tử sắp trở nên phổ biến 
Hiện mới chỉ có hai bang ở Mỹ cho phép sử dụng biển số điện tử là California và Arizona - quá trình được cho là chậm chạp đối với Reviver Auto. Reviver thành lập năm 2009 với mục đích thay đổi công nghệ lỗi thời dựa trên tấm kim loại gắn phía đầu và đuôi xe. Nhưng giờ đây, mọi thứ đang thay đổi. Năm 2021 sẽ đánh dấu một bước tiến về phía trước với sự tăng tốc sẽ rất nhanh sau đó.
Theo Neville Boston, nhà sáng lập kiêm giám đốc chiến lược của Reviver, biển số điện tử Rplate của hãng sẽ có mặt ở Michigan vào đầu quý II/2021. Boston và đội ngũ của mình đã gặp gỡ Jocelyn Benson, Tổng Thư ký bang Michigan tại một triển lãm ôtô cách đây ít năm để thảo luận về việc chấp thuận loại biển số hiện đại. Trong vài tháng tới, biển số Rplate sẽ được tích hợp vào hệ thống quản lý cũng như cơ sở dữ liệu ở Michigan.
Công nghệ của Rplate không chỉ hiển thị chữ và số như ở biển số truyền thống, mà thiết bị điện tử này sẽ giống như một máy tính bảng Kindle với hai màu trắng và đen. Với tính năng của một màn hình, Rplate cho phép người sử dụng hiển thị cả những thông điệp riêng (đã được cho phép).
Thậm chí, biển số điện tử có thể cảnh báo mọi người rằng chiếc xe đã bị lấy cắp, hoặc trường hợp trẻ em mất tích hay bị bắt cóc. Rplate còn giúp người sử dụng thanh toán các khoản phí đăng ký thông qua Reviver mà không cần tới giấy tờ.
Biển số điện tử Rplate tiêu chuẩn (chỉ hiển thị thông tin cơ bản) với pin cho 5 năm có giá 500 USD, sau đó là 55 USD mỗi năm, hoặc 5 USD mỗi tháng. Biển số Rplate Pro đắt hơn, nhờ có thể kết nối GPS, giá 600 USD, hoặc 75 USD mỗi tháng.
Hiện có hơn 4.000 biển số Rplate đang chạy trên các con đường ở California và Arizona. Sắp tới, khoảng 8-10 bang có thể chấp thuận công nghệ kỹ thuật số trong năm tới. Đầu tiên sẽ là Michigan, sau đó Georgia và Texas cùng những bang khác.
Mỹ Anh (theo Car and Driver)
