Title: Những mẫu SUV 'vừa miếng' cho khách Việt - Link: https://vnexpress.net/nhung-mau-suv-vua-mieng-cho-khach-viet-4201048.html
subData: Những mẫu SUV 'vừa miếng' cho khách Việt 
Nếu như các phiên bản hai cầu (4x4) của các mẫu xe đều có giá bán cao (1,3-1,4 tỷ đồng) và có thể vượt quá nhu cầu sử dụng của nhiều khách hàng thì bản một cầu (4x2) số tự động sẽ "vừa miếng" hơn. Mức giá các phiên bản này thường thấp hơn khoảng 100-200 triệu, trong khi lượng trang bị an toàn và tiện nghi cũng không thua kém. Với khách hàng thường di chuyển trong phố, đi tỉnh đường trường, mức độ off-road không quá gay gắt thì nên cân nhắc lựa chọn này.
Fortuner Legender 2.4 4x2 AT - 1,195 tỷ đồng
Để mua bản Legender 4x4, khách phải chọn máy 2.8 và mức giá là 1,426 tỷ đồng, đắt hơn bản 4x2 2.4 là 231 triệu. Máy 2.4 dẫn động cầu sau sản sinh 147 mã lực và 400 Nm đi cùng hộp số tự động 6 cấp. Nội thất có hai ghế trước chỉnh điện, màn hình giải trí kèm cảm ứng 8 inch, chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm, đá cốp, cửa kính tự động bốn cánh, gạt mưa và đèn pha tự động, điều hòa tự động hai vùng.
Về an toàn, phiên bản này đã gồm gói Toyota Safety Sence với ga tự động thích ứng, cảnh bảo lệch làn đường, cảnh báo tiền va chạm. Vận hành của Fortuner thiên về êm ái nhẹ nhàng, khi máy dầu của Fortuner khá mượt trong phân khúc mặc dù chỉ trang bị hộp số 6 cấp. Điểm yếu là vô-lăng hơi nặng so với đối thủ và hệ thống treo hơi mềm dẫn đến cảm giác bồng bềnh nếu di chuyển qua đường nhiều mấp mô. Fortuner cũng không thể hiện tốt khi phải vượt xe khi đang ở dải tốc độ cao, khoảng 60-80 km/h, độ trễ là khá rõ.
Mẫu xe này dành các gia đình tìm kiếm sự êm ái trong di chuyển, điềm tĩnh trong cách vận hành và không có xu hướng vận hành tốc độ, thể thao. Khách hàng có thể chọn bản máy xăng trong cùng khung giá nếu không muốn lựa chọn phiên bản dầu.
Everest Titanium 2.0 AT 4x2 - 1,181 tỷ đồng
Bản Titanium 4x4 có giá 1,399 tỷ, tức đắt hơn 218 triệu so với bản một cầu. Xe nhập từ Thái Lan, máy 2 lít 4 xi-lanh dẫn động cầu sau, nhưng chỉ sử dụng turbo đơn, sản sinh 180 mã lực và 420 Nm đi cùng hộp số tự động 10 cấp. Với Ford trang bị luôn là yếu tố được đề cao với hai ghế trước chỉnh điện, hàng ghế thứ ba chỉnh điện thay vì chỉnh tay như đối thủ, đá cốp, màn hình giải trí cảm ứng 8 inch, đồng hồ trung tâm dạng điện tử, điều hòa hai vùng tự động, khởi động nút bấm, chìa khóa thông minh.
Về an toàn chủ động xe có cảnh báo điểm mù và cảnh báo phương tiện cắt ngang. Về khả năng vận hành, vô-lăng trợ lực điện và mâm 20 inch là một ưu thế giúp Everest di chuyển thể thao và tốc độ hơn. Khi di chuyển trong phố với dải tốc độ dưới 40 km/h, hộp số và âm thanh máy dầu vọng vào ca-bin xử lý chưa thực sự tốt. Hệ thống treo của xe làm việc tốt ở mọi dải tốc độ, tuy nhiên nếu di chuyển vào khu vực đường xấu ở tốc độ cao trên 100 km/h cảm giác gằn ảnh hưởng lên người ngồi rõ rệt.
Everest là chiếc xe phù hợp với gia đình trẻ mong muốn có một trải nghiệm xe gia đình bảy chỗ với khả năng vận hành thể thao và cảm giác lái tốt.
Mitsubishi Pajero 4x2 AT - 1,11 tỷ đồng
Với mức giá 1,11 tỷ, bản một của Pajero Sport rẻ hơn 235 triệu đồng so với bản hai cầu (1,345 tỷ). Nếu so với hai phiên bản một cầu của Fortuner và Everest, xe rẻ hơn lần lượt là 85 và 71 triệu. Xe cũng nhập khẩu Thái Lan như Everest.
Động cơ xe là loại diesel 2.4, dẫn động cầu sau, công suất 181 mã lực, mô-men xoắn các đại 420 Nm. Thiết kế phiên bản mới đã lột xác hoàn toàn. Vẻ ngoài nam tính, hiện đại và cân đối hơn, không còn đuôi cộc như trước đây. Nội thất cũng cải tiến tuy vẫn khá thô ráp, đàn ông.
Trang thiết bị của xe bao gồm, đề nổ, lẫy chuyển số sau vô-lăng, ghế lái chỉnh điện, màn hình giải trí cảm ứng 8 inch và đồng hồ số dạng điện tử, có 3 kiểu hiển thị tùy vào ý thích tài xế. Điểm mạnh của Pajero Sport nằm ở vận hành khi xe có vô-lăng trợ lực dầu khá mượt mà, không nặng như Fortuner nhưng không quá nhẹ như Everest, chân ga hoạt động tốt ở mọi giải tốc độ. Hệ thống treo của xe cũng không mềm như Fortuner nhưng không cứng như Everest, mặc dù là bản một cầu nhưng mô-men xoắn cao giúp Pajero Sport phù hợp đi những cung đường khó. Cách âm ở dải tốc độ thấp và trung khá ổn, chỉ nghe tiếng máy diesel lọt vào khoang lái khi ở tốc độ cao.
Công nghệ an toàn chủ động trên Pajero Sport bản một cầu đáng chú ý là tính năng chống tăng tốc ngoài ý muốn, thứ các đối thủ không có. Bên cạnh đó là những camera lùi, cảm biến lùi, phanh tay điện tử. Cả Fortuner và Everest đều dùng phanh tay dạng cơ.
Xe phù hợp với gia đình nhiều người với bảy chỗ, mong muốn một chiếc xe đi được nhiều cung đường khó.
Đoàn Dũng
