Title: Chịu án oan 19 năm do cảnh sát gài bẫy - Link: https://vnexpress.net/chiu-an-oan-19-nam-do-canh-sat-gai-bay-4215925.html
subData: Chịu án oan 19 năm do cảnh sát gài bẫy 
Ngày 16/12, Hicks, 45 tuổi, bước ra khỏi nhà tù vùng ngoại ô thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania, sau khi được thẩm phán hủy cáo trạng Hiếp dâm. "Tôi cảm thấy mình nhẹ đi nửa tạ", ông nói.
Ngay từ đầu, Hicks luôn khẳng định không dính líu tới vụ hiếp dâm xảy ra trong một con ngõ ở thành phố Philadelphia vào sớm ngày 27/11/2001. Hicks kể hôm ấy nghe thấy tiếng hét phụ nữ nên tới giúp đỡ. Khi định rút điện thoại gọi 911, Hicks trúng ba phát đạn. Ông bị truy tố sau đợt điều trị.
Tại tòa, hai cảnh sát khai thấy Hicks đang tụt quần đứng cạnh nạn nhân ở hiện trường. Họ buộc phải nổ súng vì ông rút súng từ trong túi áo rồi lao tới. Cảnh sát thu được súng trong túi áo Hicks.
Không nhân chứng nào nhìn thấy Hicks gây án. Nạn nhân bị chấn thương ở đầu nên cũng không thể nhận diện nghi phạm. Chị chỉ nhớ sau khi ánh đèn sáng xuất hiện thì không bị tấn công nữa nên cho rằng đó là đèn xe cảnh sát.
Dựa chủ yếu vào lời khai của hai cảnh sát viên, Hicks lãnh án 12 năm 6 tháng tới 25 năm tù. Năm 2015, ông bị từ chối đơn xin ra tù sớm do vẫn khẳng định vô tội.
Một thời gian sau, hồ sơ vụ án được thẩm tra lại với một số chứng cứ gỡ tội mới, trong đó có băng ghi hình an ninh mà bên bào chữa chỉ nhận được sau khi phiên tòa kết thúc.
Đoạn băng cho thấy nạn nhân bị gã đàn ông mặc áo hoodie kéo nạn nhân vào trong ngõ. Ít lâu sau, một chiếc xe tải chở đồ đi qua, ánh đèn rọi vào ngõ. Như vậy, ánh đèn xe van đã khiến kẻ tấn công giật mình bỏ chạy trước khi Hicks tới nơi, không phải đèn xe cảnh sát như nạn nhân nhận định, theo luật sư bào chữa. Ngoài ra, kẻ tấn công mặc áo hoodie có mũ trùm đầu, trong khi áo khoác Hicks mặc khi ấy không có mũ.
Biên bản giám định pháp y mới cũng kết luận Hicks bị bắn vào lưng, mâu thuẫn với lời khai "nổ súng vì nghi phạm lao tới" của cảnh sát. Khẩu súng bị phát hiện trong túi áo Hicks dính máu nạn nhân nhưng bên trong túi không có máu. Hơn nữa, đây được xác định là súng phụ của một cảnh sát khác trong thành phố Philadelphia và chưa từng được báo mất.
Theo luật sư, chứng cứ mới cho thấy cảnh sát bắt gặp Hicks ở hiện trường, tay đút túi áo nên lầm tưởng là kẻ hiếp dâm. Sau khi bắn, cảnh sát không thấy súng trên người Hicks nên biết bắn nhầm người. Để che đậy, họ lấy súng đồng nghiệp nhét vào túi áo Hicks và khai man trước tòa.
Đồng ý về việc cảnh sát khai man, công tố viên thành phố Philadelphia không đưa vụ án ra tái thẩm, từ đó mở đường cho việc hủy cáo trạng với Hicks.
Hiện, ba cảnh sát viên đã bị thuyên chuyển công tác trong lúc chờ kết quả điều tra nội bộ. Trong đó, hai cảnh sát viên có mặt ở hiện trường vụ hiếp dâm, người thứ ba là người "tìm ra" khẩu súng trong túi áo Hicks.
Quốc Đạt (Theo Philadelphia Inquirer)
