Title: Luật bảo vệ 'hương vị đồng quê' - Link: https://vnexpress.net/luat-bao-ve-huong-vi-dong-que-4226101.html
subData: Luật bảo vệ 'hương vị đồng quê' 
Ngày 21/1, dự thảo luật bảo vệ hương vị đồng quê được Thượng viện thông qua trong động thái được đánh giá là sự thống nhất hiếm hoi của lưỡng viện, theo New York Times. Trước đó, dự thảo đã được Hạ viện phê duyệt vào tháng 1/2020.
Quy định vừa được thông qua sẽ sửa đổi luật môi trường hiện hành để công nhận "âm thanh và mùi vị" trong không gian tự nhiên của Pháp, như tiếng gà gáy, tiếng chuông chùa lúc bình minh, mùi phân ngựa... là một phần thiết yếu trong "khối di sản chung".
Chính quyền các nơi được thúc giục lập danh sách "di sản dạng cảm quan" của địa phương để giúp người mới tới dễ dàng lường trước hơn. Những thứ trong danh sách di sản sẽ không thể bị xem là gây xáo trộn cuộc sống, nghị sĩ Pierre Morel-à-l’Huissier, người đề xuất dự thảo cho biết.
Nguồn gốc của dự thảo mới xuất phát từ việc nông thôn Pháp từng xảy ra một loạt vụ mâu thuẫn giữa người sống lâu năm ở nông thôn và người dân thành phố mới chuyển tới. Gây chú ý nhất là sự việc xoay quanh Maurice, một con gà trống tại thị trấn Oléron. Chủ nhân của Maurice đã bị hàng xóm, người thường về Oléron nghỉ dưỡng, khởi kiện vì tiếng gà gáy quá lớn.
Sau sự việc, nhiều chính khách và hàng nghìn người dân đã thể hiện sự ủng hộ với Maurice. Năm 2019, tòa án ra phán quyết nhận định người hàng xóm "không cung cấp được chứng cứ của hành vi gây phiền toái" và Maurice hoàn toàn có quyền cất tiếng gáy.
Bên cạnh đó, toàn án tại Pháp từng yêu cầu cặp vợ chồng phải tháo cạn nước ao sau khi hàng xóm than phiền về tiếng ếch kêu không ngừng hoặc yêu cầu một con ngựa phải tránh xa mảnh đất kế bên ít nhất 15 m sau khi nhiều người phàn nàn về phân ngựa và ruồi nhặng.
Đạo luật mới không quy định mức phạt hoặc lập danh sách những tiếng động hoặc mùi vị cụ thể được bảo vệ. Nhưng theo Pierre-Antoine Levi, mục tiêu của quy định này là để thị trưởng các nơi có thêm quyền giải quyết trước khi tranh chấp ra đến tòa, đồng thời cho thẩm phán căn cứ pháp lý hơn khi thụ lý vụ kiện.
"Luật này không có nghĩa nông dân được làm mọi thứ họ muốn mà chỉ nhằm tạo ra bộ quy tắc ứng xử", ông Levi nói.
Sự ra đời của đạo luật mới khiến Corinne Fesseau, bà chủ của con gà trống Maurice, rất hứng khởi. "Thành thị có tiếng ồn của thành thị. Nông thôn cũng vậy", Fesseau nói.
Quốc Đạt (Theo The New York Times)
