Title: Mua tài khoản Facebook bị hack để lừa đảo - Link: https://vnexpress.net/mua-tai-khoan-facebook-bi-hack-de-lua-dao-4238919.html
subData: Mua tài khoản Facebook bị hack để lừa đảo 
Trần Thị Bích Nhân, ngụ huyện Củ Chi, TP HCM, đang bị Công an tỉnh Quảng Ngãi tạm giữ hình sự về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, tháng 12/2020, Nhân giả làm người bán online các mặt hàng chocolate, bánh kẹo, quần áo ngoại nhập, khẩu trang phòng dịch Covid 19... Cô ta dùng hai tài khoản Facebook mua trước đó tham gia các hội nhóm, diễn hai vai người bán và người mua, vừa đăng nội dung vừa bình luận.
Hồi giữa tháng một, một người ở Quảng Ngãi đã đồng ý mua bánh kẹo, quần áo "nhập khẩu từ Mỹ" do Nhân rao bán với số tiền 600 triệu đồng.
Nhân hối thúc khách chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng của người bán tiền điện tử Win (để giấu danh tính của mình), sau đó tiền được chuyển vào ví điện tử của Nhân. Cô ta bán tiền qua sàn giao dịch Wefinet để đổi ra tiền mặt, khóa hai tài khoản Facebook.
Sau thời gian điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ngãi phát hiện Nhân ở huyện Củ Chi. Nhiều trinh sát giả xe ôm công nghệ, người bán hàng online để theo dõi, giám sát nghi can.
Mới đây, khi thu thập đủ bằng chứng, cảnh sát đã bắt Nhân, thu giữ 3 điện thoại, máy tính bảng, 4 thẻ tài khoản ngân hàng và một số vật chứng khác.
Tại cơ quan công an, Nhân thừa nhận hành vi và khai đã thực hiện nhiều vụ tương tự khác.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
