Title: Nhân viên trộm 455 lượng vàng bị phạt 10 năm tù - Link: https://vnexpress.net/nhan-vien-trom-455-luong-vang-bi-phat-10-nam-tu-4225181.html
subData: Nhân viên trộm 455 lượng vàng bị phạt 10 năm tù 
Ngày 22/1, Tuấn bị TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt 10 năm tù về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự.
Theo bản án, năm 2008, Tuấn học nghề thợ kim hoàn trên đường Nguyễn Duy Hiệu, Hội An. Tháng 5/2010, khi có tay nghề, Tuấn chuyển sang làm công việc giao dịch, mua bán vàng tại cửa hàng trên phố Hoàng Diệu, cùng hệ thống của ông bà chủ.
Tuấn làm việc chăm chỉ, tính tình hiền lành nên được tin tưởng giao tự quản lý, đứng giao dịch tại quầy hàng mua bán vàng 18K. Chủ cửa hàng giám sát, quản lý qua hệ thống camera.
Trong thời gian làm việc, mỗi ngày, Tuấn lấy trộm vàng một ít vàng. Từ năm 2012 đến 2017, Tuấn lấy trộm 455 lượng vàng 18K, trị giá hơn 10 tỷ đồng nhưng chủ không biết.
Sự việc được phát giác khi Tuấn mang 230 lượng vàng ra Đà Nẵng bán thì bị phát hiện. Sau đó, Tuấn bàn giao thêm 225 lượng vàng cất giữ tại nhà.
