Title: Trộm xe máy khi chăm mẹ ốm - Link: https://vnexpress.net/trom-xe-may-khi-cham-me-om-4221034.html
subData: Trộm xe máy khi chăm mẹ ốm 
Chiếc xe máy Trung đánh cắp là tài sản của nhân viên kỹ thuật Bệnh viện Ung Bướu Đà Nẵng. Ngày 14/1, Trung bị Công an quận Liên Chiểu tạm giữ hình sự để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Theo kết quả điều tra, Trung vào bệnh viện chăm mẹ. Trưa 11/1, anh ta nảy sinh ý định trộm xe máy nên lấy một chiếc kéo y tế tại khoa nội, đi xuống nhà xe ở tầng hầm. Người này sau đó dùng kéo cạy phá nguồn điện, đấu dây cho xe nổ máy và lấy thành công chiếc Yamaha Sirius.
Trung chạy xe máy đến khu vực thị trấn Hương An, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam, cầm cố cho một người dân với giá 2 triệu đồng. Anh ta tiêu xài còn lại 450.000 đồng thì bị Công an quận Liên Chiểu bắt giữ, ngày 13/1.
Trung có ba tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Ra tù tháng 1/2020, tháng 4 Trung tiếp tục trộm cắp tài sản ở thị xã Điện Bàn rồi trốn khỏi địa phương, bị truy nã.
