Title: Cựu chủ tịch Petroland lĩnh 7 năm tù - Link: https://vnexpress.net/cuu-chu-tich-petroland-linh-7-nam-tu-4211002.html
subData: Cựu chủ tịch Petroland lĩnh 7 năm tù 
Chiều tối 23/12, ông Bùi Minh Chính và 7 người khác bị TAND TP HCM xác định tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ.
Với vai trò đồng phạm, Phạm Thúy Nga (nguyên Kế toán trưởng Petroland) bị phạt 3 năm tù; Nguyễn Thị Hoàng Yến (nguyên Trưởng bộ phận kinh doanh sàn giao dịch Petroland) 5 năm tù.
5 bị cáo là giám đốc công ty môi giới bất động sản và trung gian bị phạt 2–5 năm tù.
HĐXX xác định, từ năm 2012 đến năm 2017, Ngô Hồng Minh (Chủ tịch HĐQT Petroland), Trần Hữu Giang (Phó giám đốc Petroland) và Bùi Minh Chính (lúc này là Giám đốc) đã cấu kết lập khống 17 hợp đồng và một phụ lục hợp đồng dịch vụ môi giới, tư vấn chuyển nhượng bất động sản, trong đó có Trung tâm thương mại - tài chính dầu khí Phú Mỹ Hưng, "rút ruột" hơn 50 tỷ đồng của Petroland.
Trần Hữu Giang được phân công ký khống các hợp đồng dịch vụ và giấy tờ với các công ty môi giới bất động sản, hợp thức thủ tục ký kết khống. Các hợp đồng này được chuyển cho Chính ký.
Sau khi Petroland chuyển tiền vào tài khoản các công ty môi giới, Giang yêu cầu họ rút tiền mặt chuyển lại cho mình. Các công ty môi giới được hưởng 35%. Số tiền còn lại Ngô Hồng Minh giao cho Giang quản lý và chi vào việc tiếp khách, đối ngoại, tặng quà cấp trên, đi công tác nước ngoài.
Ngô Hồng Minh và Trần Hữu Giang đã bỏ trốn. Cơ quan điều tra đang truy nã, khi bắt được sẽ xử lý sau.
Theo toà, trong vụ án này, ngoài Minh và Giang thì bị cáo Chính có vai trò chủ mưu, cầm đầu. Bị cáo đã ký tất cả hợp đồng, chỉ đạo bộ phận kế toán lập khống hóa đơn chứng từ, dẫn đến thiệt hại cho Petroland.
Petroland được thành lập trên cơ sở chuyển đổi từ Ban quản lý dự án các công trình xây dựng phía Nam, vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng.
Các cổ đông đóng góp ở Petroland là Tổng công ty CP Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC); Công ty TNHH MTV Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL); Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV); Công ty cổ phần Dầu khí Đông Đô.
Trong đó PVOIL là doanh nghiệp nhà nước, các đơn vị còn lại có vốn góp của nhà nước.
Dương Trang
