Title: Hơn 665 kg cần sa giấu trong vách container - Link: https://vnexpress.net/hon-665-kg-can-sa-giau-trong-vach-container-4210538.html
subData: Hơn 665 kg cần sa giấu trong vách container 
Toàn bộ số cần sa được phát hiện ép khô thành bánh, giấu bí mật trong container có số hiệu TCLU 89563245G1 chứa hàng hóa làm nguyên liệu sản xuất thức ăn chăn nuôi. Trên bao bì mỗi bánh dán nhãn ghi "Food Storage Naturally - MAGIC VAC - made in Italy".
Lô hàng vận chuyển bằng tàu biển cập cảng Lạch Huyện, Hải Phòng ngày 11/12. Trên vận đơn ghi bên nhận là công ty tại quận Long Biên, Hà Nội.
Ngày 12/12, công ty làm thủ tục mở tờ khai hải quan với lô hàng nói trên. Sau khi thông quan, hàng hóa trong container được vận chuyển về kho tại Hà Nội để trả hàng.
4 ngày sau, vỏ container trên được vận chuyển về bãi container Chân Thật Hải Phòng Depot, Khu công nghiệp Đình Vũ để bảo quản và chờ đóng hàng mới.
Nhà chức trách nghi ngờ container nói trên được tội phạm ma túy sử dụng nên khám xét khẩn cấp. Kết quả, container có vách sau được gia cố bí mật.
Sự việc đang được Công an thành phố Hải Phòng điều tra.
