Title: Phu vàng đâm chết người quản lý - Link: https://vnexpress.net/phu-vang-dam-chet-nguoi-quan-ly-4217819.html
subData: Phu vàng đâm chết người quản lý 
Ngày 7/1, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Lợi, quê tỉnh Lai Châu, 2 năm tù về tội Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh, theo điều 125 Bộ luật hình sự.
Theo bản án, ngày 24/5/2020, Lợi làm công nhân cho một công ty vàng ở xã Phước Hòa, huyện Phước Sơn. Sau 5 ngày làm việc, Lợi xin nghỉ việc về quê nhưng ông Phạm Ngọc Toản, quản lý nhà kho và Nguyễn Công Hưng, quản lý công ty không cho.
Lợi tự ý đi về thì bị ông Toản và Hưng phát hiện đuổi theo. Ông Toản cầm cán rựa đánh hai cái vào mặt và một cái vào lưng của Lợi rồi đưa về lán trại. Tại đây, Hưng và Toản đánh Lợi liên tiếp bị thương tích 7%.
Trong lúc bị kích động, Lợi dùng dao đâm ông Hưng gây thương tích 6%; ông Toản tử vong trên đường đi cấp cứu.
