Title: Băng trộm phá khóa trong vài giây - Link: https://vnexpress.net/bang-trom-pha-khoa-trong-vai-giay-4227421.html
subData: Băng trộm phá khóa trong vài giây 
Ngày 27/1, Tuấn; Nguyễn Chí Nguyện, 19 tuổi, và Vũ Đình Quý, 20 tuổi, bị Công an quận Tân Bình bắt về hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo Công an quận Tân Bình, điều tra hàng loạt vụ mất xe đắt tiền, cảnh sát phát hiện Tuấn và hai đồng phạm có dấu hiệu khả nghi. Cả nhóm nghiện ma tuý, chuyên đi xe phân khối lớn, mang theo hung khí khi gây án (để chống trả nếu bị phát hiện) và ra tay cực nhanh.
Camera an ninh ghi hình nhóm trộm chỉ mất 3-5 giây là phá xong khóa xe máy, phá sóng định vị. Có ngày chúng liên tiếp lấy trộm xe ở quận 1, Tân Bình, Tân Phú, Gò Vấp, Bình Thạnh... Để tránh bị theo dõi, Tuấn và đồng phạm liên tục thay đổi chỗ ở, thuê nhiều căn hộ cao cấp hoặc nhà riêng.
Nhóm Tuấn cũng liên quan đến nhiều băng tiêu thụ xe gian ở các tỉnh thành nên Công an quận Tân Bình đã lên chuyên án, phối hợp Phòng 3 Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) truy bắt.
Sáng sớm 23/1, Tuấn cùng đàn em rời nhà thuê ở phường 15, quận Tân Bình, nhắm về hướng trung tâm thành phố. Khi đến đường Cách Mạng Tháng Tám, phường Bến Thành, quận 1, chúng phát hiện chiếc SH Mode dựng bên lề. Một tên lẻn đến phá khoá, lấy xe tẩu thoát.
Ngay sau đó Tuấn liên hệ bán xe này cho người ở quận Bình Thạnh với giá 14 triệu đồng. Giao dịch hoàn thành trong ít phút. Để Nguyện và Quý chạy xe đi giao, anh ta tiếp tục đi tìm "mồi".
Khi đi đến đường Tân Hương, quận Tân Phú, Tuấn phát hiện chiếc Honda Sonic có thể lấy liền gọi đàn em quay lại. Một tên ở ngoài, người còn lại vào phá khoá xe, đánh cắp. Chiếc xe được chúng thay biển số giả, hẹn bán cho người mua ở quận Gò Vấp.
Khi Nguyện và Quý giao chiếc xe cho người mua, cảnh sát ập vào khống chế. Trinh sát cũng bắt Tuấn ở phường 15 quận Tân Bình. Khám xét nhiều nơi, lực lượng chức năng thu giữ 12 xe máy tang vật, nhiều dụng cụ phá khoá, hung khí...
Tuấn chỉ thừa nhận trộm 13 xe máy đắt tiền, song cảnh sát cho rằng mỗi ngày băng trộm thực hiện trót lọt nhiều vụ, bán được 50-80 triệu đồng. "Chủ yếu do người dân mất cảnh giác. Có người bị mất xe vài tiếng mới biết", lãnh đạo Đội cảnh sát hình sự quận Tân Bình nói.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Động thái này của Công an quận Tân Bình nằm trong kế hoạch trấn áp tội phạm, giữ gìn an ninh trật tự cho người dân đón Tết và chào mừng Đại Hội Đảng.
Quốc Thắng
