Title: Lừa mở đường link để chiếm 4.000 tài khoản ngân hàng, Facebook - Link: https://vnexpress.net/lua-mo-duong-link-de-chiem-4-000-tai-khoan-ngan-hang-facebook-4211291.html
subData: Lừa mở đường link để chiếm 4.000 tài khoản ngân hàng, Facebook 
Ngày 24/12, Trần Đạo Nghĩa, Bùi Ngọc Hải, Nguyễn Ngọc Hải, Dương Viết Hưng, Nguyễn Thanh Phúc, Nguyễn Chung Tú và Lê Doãn Dương và Nguyễn Minh Luật Phú bị Công an quận Nam Từ Liêm khởi tố, tạm giam để điều tra tội Sử dụng mạng máy tính, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, theo điều 290 Bộ luật Hình sự. Tất cả cùng trú ở Quảng Trị, tuổi 17-21.
Trung tá Đặng Mạnh Cường, Đội trưởng hình sự Công an quận Nam Từ Liêm, cho biết 8 bị can hoạt động riêng biệt trong ba nhóm song cùng chung thủ đoạn chiếm đoạt tài khoản Facebook, ngân hàng để lừa đảo.
Ba nhóm đều thuê phòng tại một nhà nghỉ ở thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị để gây án song không liên quan đến nhau. "Vụ án được phát giác từ đơn trình báo của một nạn nhân ở quận Nam Từ Liêm. Điều tra theo các manh mối, chúng tôi đã triệt phá tất cả. Ước tính, nạn nhân của ba nhóm lên tới gần 4.000 người, trải khắp cả nước", trung tá Cường nói và cho hay Ban chuyên án đã phát thông báo tìm các bị hại.
Nhóm Nghĩa và Bùi Ngọc Hải: Đầu năm 2019, Nghĩa tạo đường link trên website weebly.xxx và liên kết với email cá nhân. Nghĩa gửi đường link "nguỵ trang" này đến nhiều tài khoản Facebook khác để nhờ "like ủng hộ". Khi người dùng truy cập đường link, nhập tên tài khoản, mật khẩu Facebook, các thông tin này sẽ tự động gửi về email của Nghĩa. Có dữ liệu, Nghĩa lập tức đổi mật khẩu để chiếm đoạt quyền quản trị tài khoản.
Từ đó, Nghĩa giả danh chủ tài khoản để gửi tin nhắn cho bạn bè của họ với nội dung nhờ nhận tiền giúp. Khi "con mồi" đồng ý, Nghĩa hướng dẫn đăng nhập tài khoản ngân hàng trên đường link tạo sẵn rồi chiếm quyền sử dụng tài khoản ngân hàng.
Đường link để thu thập thông tin tài khoản ngân hàng, Nghĩa khai được một người bạn tên là Thắng (chưa xác định nhân thân) tạo cho. Người dùng chỉ cần truy cập link này là thông tin về tài khoản ngân hàng như tên đăng nhập, mật khẩu, mã OTP sẽ tự động chuyển về email của Nghĩa.
Chiếm được tài khoản ngân hàng, Nghĩa gọi điện cho chủ nhân yêu cầu cung cấp mã OTP với lý do "xác nhận giao dịch nhận tiền". Nhưng thực tế, Nghĩa dùng mã OTP này để chuyển tiền từ tài khoản ngân hàng của nạn nhân đến tài khoản khác.
Với chủ đoạn như trên, Nghĩa và Hải đã thực hiện hơn 10 vụ lừa đảo song cảnh sát mới chứng minh được ba vụ. Tiền chiếm đoạt hơn 100 triệu đồng, Nghĩa và Hải dùng tiêu xài cá nhân và chơi game, đánh bạc qua mạng.
Nhóm Nguyễn Ngọc Hải, Hưng và Phúc: Khoảng tháng 6, Hưng và Hải được bạn cài đặt một ứng dụng trên điện thoại. Từ ứng dụng này sẽ tạo ra một đường link "giả" có liên kết với email của nhóm nghi phạm để thu thập thông tin tài khoản ngân hàng.
Ba nghi phạm sau đó lập nhiều tài khoản Facebook ảo để đăng bài tuyển người làm việc tại nhà, trả lương qua tài khoản ngân hàng. Người nào có nhu cầu, Hải và Hưng yêu cầu phải liên kết tài khoản ngân hàng với đường link tạo sẵn với lý do "trả lương cho tiện".
"Con mồi" chỉ cần đăng nhập vào đường link nhóm nghi phạm gửi thì thông tin đăng nhập tài khoản, mật khẩu, mã OTP sẽ chuyển về email của Hải và Hưng. Từ đó, nhóm này thực hiện lệnh chuyển tiền đến tài khoản ngân hàng mà chúng mua qua mạng xã hội trước đó hoặc chuyển tiền vào tài khoản game.
Cảnh sát xác định, Hải, Hưng và Phúc đã thực hiện ít nhất 4 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua mạng.
Nhóm Tú, Dương và Phú, cảnh sát xác định đã chiếm quyền sử dụng tài khoản Facebook rồi nhắn tin cho bạn bè của họ nhờ chuyển tiền vào tài khoản mua tiền ảo của game đánh bạc. Đánh bạc xong, các nghi can đổi từ tiền ảo trên game thành tiền đồng để tiêu xài.
Công an quận Nam Từ Liêm đánh giá đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng; dùng thủ đoạn tinh vi, lợi dụng không gian mạng để lừa đảo. Sự việc đang tiếp tục được điều tra.
Công an quận Nam Từ Liêm đề nghị ai bị nhóm này lừa đảo chiếm đoạt tài sản cần chủ động liên hệ với Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận để phối hợp giải quyết. Điều tra viên Đặng Mạnh Cường (0399.966.699) hoặc điều tra viên Đinh Xuân Hảo (0916.320.262).
