Title: Toan tính sai lầm của 'thiên thần báo thù' - Link: https://vnexpress.net/toan-tinh-sai-lam-cua-thien-than-bao-thu-4231248.html
subData: Toan tính sai lầm của 'thiên thần báo thù' 
Năm 2016, Vukovich lần lượt truy lùng và tấn công ba người đàn ông có tên trong danh sách tội phạm xâm hại tình dục trẻ em tại bang Alaska. Khi bị bắt, ông ta tiết lộ gây án do từng bị bố dượng ngược đãi với hành vi tương tự.
"Chiến dịch báo thù" Vukovich thực hiện trong 5 ngày đã làm dấy lên nhiều tranh cãi về tính chính đáng trong hành động của ông ta, người tự xưng là "thiên thần báo thù".
Sinh năm 1975 tại thành phố Anchorage, bang Alaska, Vukovich được Larry Fulton, chồng mới cưới của mẹ, nhận nuôi. Nhưng thay vì được chăm sóc và bảo vệ, Vukovich trở thành nạn nhân của bố dượng.
"Mẹ tôi cùng bố dượng rất mộ đạo và thường nhắc nhở chúng tôi năng đi lễ mỗi tuần", Vukovich viết trong lá thư gửi cho báo chí sau này. "Vì thế, bạn có thể tưởng tượng được sự sợ hãi và nỗi rối bời mà tôi trải qua khi bị người đàn ông ấy xâm hại gần như hàng đêm".
Anh em Vukovich còn bị ngược đãi qua những trận đòn roi bằng thanh gỗ và thắt lưng. "Chúng tôi lăn lộn trên giường tầng và bị dồn vào tường. Việc của tôi là phải chịu đòn trước để ông ta bỏ qua cho em trai", anh của Jason Vukovich kể.
Vì hành vi bạo hành, người bố dượng đã bị khởi tố về tội Ngược đãi trẻ vị thành niên cấp độ 2 nhưng không phải ngồi tù. Theo Vukovich, gia đình ông ta sau đó cũng không còn được ai tới kiểm tra nên những trận đòn cứ tiếp diễn cho tới năm Vukovich 16 tuổi thì hai anh em cùng trốn khỏi nhà.
Ở tuổi vị thành niên, Vukovich lang bạt qua nhiều bang, không có giấy tờ tùy thân lẫn chỗ dựa tài chính và trộm cắp để kiếm sống. Khoảng năm 2008, ông ta trở lại quê nhà ở bang Alaska và tiếp tục nhận thêm nhiều tiền án về hành vi trộm cắp, tàng trữ chất bị kiểm soát, hành hung vợ.
Vukovich thừa nhận việc tội phạm là một phần trong vòng xoáy tự chán ghét bản thân, bắt nguồn từ khoảng thời gian bị ngược đãi hồi nhỏ.
Năm 2016, Vukovich quyết định tự tạo "công lý" cho riêng mình. Trong danh sách tội phạm xâm hại tình dục ở bang Alaska, người dùng có thể biết được địa chỉ, chân dung, thông tin nơi làm việc, và tội danh của những người có tên trên đó. Với cuốn sổ ghi chép thông tin người phạm tội xâm hại hoặc ngược đãi trẻ em, Vukovich lên đường trở thành "thợ săn kẻ ấu dâm".
Sáng 24/6/2016, Vukovich gõ cửa nhà Charles Albee, 68 tuổi. Ông ta đẩy Albee vào trong nhà và bắt ngồi lên giường. Vừa tát, Vukovich vừa nói đã biết hết tội của Albee. Gã sau đó khua khoắng tài sản.
Hai ngày sau, Vukovich dùng phương thức cũ để vào nhà Andres Barbosa, 25 tuổi, vào lúc 4h sáng. Trong video do đồng phạm quay lại, Vukovich nói ông ta tới đây để "thu hồi món nợ của Barbosa". Nhóm Vukovich cướp tài sản, trong đó có ôtô của nạn nhân.
Lần thứ ba ra tay, mức độ bạo lực được Vukovich đẩy lên. Vukovich đột nhập nhà Wesley Demarest, 67 tuổi, vào khoảng 1h sáng. Ông ta lần lượt yêu cầu Demarest nằm và quỳ xuống nhưng đều bị từ chối.
Thấy vậy, Vukovich dùng búa tấn công, nói: "Tao là thiên thần báo thù. Tao sẽ đòi lại công lý cho những người mày đã tổn thương". Hắn sau đó cũng lấy đi nhiều món đồ, trong đó có máy tính xách tay.
Tỉnh dậy giữa vũng máu, Demarest gọi cảnh sát. Chỉ ít lâu sau, cảnh sát tìm được Vukovich, khi ấy vẫn đang ngồi trên ôtô đỗ gần đó. Trên xe là chiếc búa, tài sản bị trộm, và cuốn sổ chứa tên của 9 mục tiêu, trong đó ba cái tên là của nạn nhân nêu trên.
Vukovich bị khởi tố về nhiều tội danh như Hành hung, Cướp tài sản, Đột nhập, và Trộm cắp tài sản. Ban đầu, ông ta phủ nhận tội trạng nhưng sau đó thỏa thuận nhận tội Cố gắng hành hung và Cướp của.
Sau khi bị bắt, Vukovich viết thư gửi báo chí để thể hiện sự hối hận. "Tôi nghĩ về những gì mình trải qua hồi nhỏ... Tôi đã tự ra tay hành hung ba kẻ ấu dâm", Vukovich viết.
Năm 2018, Vukovich bị kết án 23 năm tù, trong đó có 5 năm tù treo và 5 năm quản chế. Ông ta kháng án xin giảm nhẹ với căn cứ bị rối loạn căng thẳng sau sang chấn do bị ngược đãi từ nhỏ. Đơn kháng cáo bị bác vào tháng 10/2020. Thẩm phán cho rằng "thứ công lý tự xử sẽ không được chấp nhận trong xã hội của chúng ta".
Ngược lại, Ember Tilton, luật sư bào chữa của Vukovich, chung quan điểm với hàng nghìn người khác đã lên tiếng kêu gọi trả tự do cho "thợ săn kẻ ấu dâm". Với họ, vòng luẩn quẩn giữa bạo lực và tổn thương không thể kết thúc bằng cách bỏ tù.
Từ sau song sắt, Jason Vukovich kêu gọi những nạn nhân bị xâm hại tình dục từ nhỏ đừng hành xử giống mình. "Án chung thân của tôi bắt đầu từ nhiều năm trước. Tôi nhận bản án từ tay một kẻ dốt nát và đầy hận thù, kẻ thế thân tồi tệ cho hình bóng người bố... Gửi tới những người từng chịu đựng như tôi, xin hãy yêu bản thân và mọi người xung quanh, đó là con đường duy nhất tiến về phía trước", Vukovich chia sẻ.
Quốc Đạt (Theo Express Digest, Anchorage Daily News)
