Title: Cầm dao đe dọa để hiếp dâm - Link: https://vnexpress.net/cam-dao-de-doa-de-hiep-dam-4217768.html
subData: Cầm dao đe dọa để hiếp dâm 
Phương và nạn nhân quen nhau qua mạng xã hội và nảy sinh tình cảm. Khoảng 20h30 ngày 5/1, Phương hẹn cô gái ra khu đất thuộc xã Hùng Sơn, huyện Hiệp Hoà và mang sẵn con dao với mục đích uy hiếp nhằm quan hệ tình dục.
Sau khi giở trò đồi bại, Phương chụp ảnh khoả thân của nạn nhân để làm chứng cứ đe doạ. Khi về nhà, bé gái có nhiều biểu hiện bất thường nên hành vi của Phương bị phát hiện.
Chiều 7/1, Phương bị Công an huyện Hiệp Hoà tạm giữ khẩn cấp để làm rõ hành vi hiếp dâm.
