Title: Đưa người vượt biên mùa dịch, lĩnh 6 năm tù - Link: https://vnexpress.net/dua-nguoi-vuot-bien-mua-dich-linh-6-nam-tu-4230445.html
subData: Đưa người vượt biên mùa dịch, lĩnh 6 năm tù 
Ngày 2/2, Tưa (quê Long An) và Lâm Thanh Mẩn, 36 tuổi bị TAND huyện Hồng Ngự xét xử lưu động, tuyên phạm tội Tổ chức cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh trái phép theo Điều 348 BLHS.
Trong đó, Tưa có hành vi chính nên bị phạt nặng, Mẫn có vai trò thấp hơn nên bị tuyên 5 năm tù. Ngoài ra, hai bị cáo còn phải chấp hành hình phạt bổ sung là mỗi người nộp phạt 10 triệu đồng.
Tại tòa, Tưa và Mẩn thừa nhận cáo trạng, cho biết bàn bạc nhau lén đưa người qua lại biên giới Việt Nam - Campuchia trong thời điểm dịch Covid-19 diễn ra.
Từ ngày 12 đến 23/9/2020, hai người dùng xuồng chở 4 người vượt sông Tiền tại huyện Hồng Ngự sang Campuchia và rước 2 người từ nước này về Việt Nam. Tất cả đều là người Việt Nam. Mỗi trường hợp đóng phí 5-6 triệu đồng.
Hành vi của hai bị cáo bị lực lượng Bộ đội biên phòng tỉnh Đồng Tháp phát hiện, bắt giữ.
Phương Phương
