Title: Đường dây làm giả bằng bác sĩ ở Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/duong-day-lam-gia-bang-bac-si-o-sai-gon-4231207.html
subData: Đường dây làm giả bằng bác sĩ ở Sài Gòn 
Ngày 3/2, Nghĩa; Lê Huỳnh Duy Anh, 26 tuổi; Vương Huỳnh Phát Đạt, 29 tuổi bị Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) phối hợp Công an TP HCM bắt giữ.
Khám xét nhà 3 nghi can tại quận 12 và Gò Vấp, cơ quan điều tra thu giữ lượng lớn máy tính, máy in, mẫu thiết kế phôi giấy tờ giả, máy làm con dấu; 3.600 phôi bằng đại học, cao đẳng, trung cấp, bảng điểm... trong đó có nhiều bằng hành nghề y, giáo viên đã được in hoàn chỉnh chuẩn bị giao cho khách.
Động thái này được đưa ra sau thời gian dài cảnh sát điều tra trên môi trường mạng, phát hiện Nghĩa và đồng phạm quản trị các trang web rao bán bằng cấp, chứng chỉ giả.
Từng thành viên trong nhóm có nhiệm vụ riêng như: sản xuất, quảng cáo, vận chuyển, nhận tiền qua tài khoản...
Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
Quốc Thắng
