Title: Lĩnh án vì livestream nói xấu lãnh đạo huyện - Link: https://vnexpress.net/linh-an-vi-livestream-noi-xau-lanh-dao-huyen-4217599.html
subData: Lĩnh án vì livestream nói xấu lãnh đạo huyện 
Ngày 7/1, Nhanh bị TAND huyện Trảng Bom buộc tội Làm nhục người khác. HĐXX cho rằng, bị cáo bức xúc thái độ làm việc của cán bộ có thể khiếu nại với các cơ quan chức năng để giải quyết, không thể lên Facebook xúc phạm danh dự, uy tín cá nhân, tổ chức.
Theo cáo trạng, giữa năm 2020, Nhanh livestream trên Facebook cho rằng bà Vũ Thị Minh Châu, Lương Thị Lan (Chủ tịch và Phó chủ tịch UBND huyện Trảng Bom) thiếu trách nhiệm trong việc giải quyết đất khu vực công trình thủy lợi hồ Suối Đầm, xã Bàu Hàm, ảnh hưởng tới quyền lợi của mình và một số hộ dân.
Anh ta dùng nhiều lời nói xúc phạm, miệt thị, chửi rủa hai lãnh đạo huyện. Nhanh cũng kêu gọi mọi người chia sẻ video của mình để "hạ thấp uy tín, danh dự" của họ. Bà Châu và Lan tố cáo hành vi của Nhanh với cơ quan công an.
Tại toà hôm nay, Nhanh phủ nhận cáo trạng, nói không có ý xúc phạm hai lãnh đạo huyện, chỉ vì bức xúc bà Châu, bà Lan không làm tròn nhiệm vụ, giải quyết công việc liên quan đến quyền lợi của mình.
Đại diện VKS khẳng định, những lời chửi rủa, xúc phạm của bị cáo đã đủ cơ sở phạm tội Làm nhục người khác.
Phước Tuấn
