Title: Sản xuất hương giả - Link: https://vnexpress.net/san-xuat-huong-gia-4226396.html
subData: Sản xuất hương giả 
Rạng sáng 25/1, nhà chức trách Quảng Bình phối hợp kiểm tra cơ sở sản xuất của vợ chồng Hoàng Văn Cảm, 51 tuổi và Bùi Thị Phương, 50 tuổi, tại xã Nghĩa Ninh, TP Đồng Hới, phát hiện hàng nghìn thẻ hương giả thành phẩm.
Toàn bộ số hàng và 5 máy làm hương cỡ nhỏ, một máy làm hương cỡ lớn, một máy sấy và hàng chục nghìn nhãn mác cùng nhiều hóa chất, nguyên liệu bị thu giữ.
Vợ chồng ông Cảm khai sản xuất hương giả từ khoảng năm 2017 với doanh thu hàng trăm triệu đồng mỗi năm.
