Title: Kho ma túy 'khủng' ở Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/kho-ma-tuy-khung-o-sai-gon-4231425.html
subData: Kho ma túy 'khủng' ở Sài Gòn 
Ngày 22/2, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (PC04, Công an TP HCM) bắt 7 nghi can thuộc 3 băng nhóm tội phạm.
Lượng ma túy tại kho hàng ở quận 12 nằm trong tổng số tang vật 217 kg ma túy các loại (gồm 104 bánh heroin, 142 kg MA, 5 kg ketamin, 100.000 viên thuốc lắc...) cảnh sát thu giữ được.
Trước đó, PC04 phát hiện 3 đường dây này chuyên vận chuyển các loại ma túy từ Campuchia về Sài Gòn tiêu thụ. Ban chuyên án được thành lập với sự phối hợp của Bộ Công an và các quận huyện.
Hồi cuối tháng 1, cảnh sát bí mật chặn trên đường ở quận 12, bắt quả tang nhóm người vận chuyển 14 bánh heroin. Khám xét kho hàng ở gần đó, trinh sát tìm thấy rất nhiều loại ma túy giấu trong các bao quần áo cũ.
Cũng trong khoảng thời gian này, Ban chuyên án bắt nhóm người quận 5, 10 và Tân Bình, thu giữ khoảng 22 kg ma túy tổng hợp. Đường dây còn lại bị bắt tại quận 12 và Bình Thạnh, thu khoảng 50 kg ma túy tương tự.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Văn Võ
