Title: Vận chuyển thuê ma túy lấy tiền công 200 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/van-chuyen-thue-ma-tuy-lay-tien-cong-200-trieu-dong-4220931.html
subData: Vận chuyển thuê ma túy lấy tiền công 200 triệu đồng 
Khoảng 19h20 ngày 13/1, Nam, 37 tuổi, bị chặn bắt trên quốc lộ 8A, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn khi đang đi từ cửa khẩu Cầu Treo về trung tâm huyện Hương Sơn.
Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cùng nhiều lực lượng liên ngành thu trong ôtô 8 kg ma túy tổng hợp, 3 kg ma túy đá. Hàng cấm được ngụy trang bên ngoài bằng vỏ gói trà khô. Nhà chức trách xác định lô ma túy trị giá hơn 6 tỷ đồng.
Nam khai ma túy trên được một người Lào tại khu vực biên giới ở cửa khẩu Cầu Treo để đưa vận chuyển ra Hải Phòng, xong việc sẽ nhận tiền công 200 triệu đồng.
Ngyà 14/1, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đang hoàn thiện hồ sơ để bàn giao nghi can cùng tang vật cho Công an Hà Tĩnh thụ lý.
