Title: TP HCM xử lý 74 người đốt pháo dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-xu-ly-74-nguoi-dot-phao-dip-tet-4236836.html
subData: TP HCM xử lý 74 người đốt pháo dịp Tết 
Thông tin được Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan cho biết tại Hội nghị Tổng kết công tác chăm lo Tết Tân Sửu 2021, chiều 18/2.
"Công tác xử lý hành vi đốt pháo hoa nổ trái phép năm nay tăng so với năm ngoái do thành phố rà soát, thực hiện nghiêm Nghị định 137 về quản lý, sử dụng pháo của Thủ tướng", ông Hoan nói.
Tuy nhiên, Phó chủ tịch UBND thành phố, qua thăm dò dư luận xã hội nhiều ý kiến cho rằng do có quy định được phép bắn pháo hoa không gây tiếng nổ nên xảy ra tình trạng lợi dụng bắn pháo hoa nhưng gây tiếng nổ, ảnh hưởng đến nhiều người xung quanh. Bên cạnh đó, pháo hoa chứa nhiều kim tuyến cũng gây ô nhiễm môi trường.
Về tình hình an ninh trật tự, từ 29 tháng Chạp đến mùng 5 Tết (10-16/2) thành phố ghi nhận 44 vụ phạm pháp hình sự, giảm 9 vụ so với năm ngoái; 19 vụ tai nạn giao thông làm 5 người chết, 21 người bị thương, giảm 10 vụ so cùng kỳ; 2 vụ cháy làm một người bị thương, giảm 7 vụ... Trong 7 ngày Tết, công an đã phá 28 vụ cờ bạc, thu giữ hơn 500 triệu đồng, xử lý 235 người liên quan...
Về dịch bệnh, Phó chủ tịch UBND TP HCM cho biết ngay khi Covid-19 bùng phát những ngày giáp Tết với 35 ca nhiễm, thành phố đã "thần tốc truy vết, khoanh vùng dập dịch" đồng thời kích hoạt toàn bộ hệ thống y tế dự phòng. Đến nay, thành phố đã kiểm soát được chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Năm 1994, trước tình trạng đốt pháo tràn lan làm nhiều người chết và bị thương, Thủ tướng ra chỉ thị từ ngày 1/1/1995 nghiêm cấm sản xuất, buôn bán và đốt các loại pháo nổ, thuốc pháo nổ trong phạm vi cả nước (trừ các loại pháo hoa và thuốc làm pháo hoa). Các tổ chức, cá nhân vi phạm ngoài việc tịch thu tang vật, tiêu hủy pháo và thuốc pháo còn bị phạt tiền.
Điều 10 Nghị định 167/2013 của Chính phủ quy định, phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi tàng trữ, sử dụng các loại pháo mà không được phép.
Hữu Công
