Title: Bị chồng rạch mặt - Link: https://vnexpress.net/bi-chong-rach-mat-4217020.html
subData: Bị chồng rạch mặt 
Ngày 6/1, đơn kháng cáo xin giảm mức án 2 năm tù của Nguyễn Tiến Thịnh về tội Cố ý gây thương tích được TAND TP HCM xem xét.
Theo bản án sơ thẩm, tháng 8/2018, Thịnh và vợ là chị Nguyễn, 36 tuổi, thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên ly thân. Được một thời gian, Thịnh nghi ngờ vợ quan hệ với người đàn ông khác nên nổi cơn ghen, nảy sinh ý định hủy hoại gương mặt của chị. Hắn cắt bỏ một đầu nhựa của dao cạo râu, để lòi lưỡi lam ra ngoài.
Sáng 12/12/2019, Thịnh đến tìm chị Nguyễn ở chung cư Ngô Gia Tự, phường 3, quận 10. Khi chị này chở con gái đi ra, hắn bám theo. Đến đường Bắc Hải, phường 6, quận Tân Bình, chị Nguyễn dừng xe mặc áo khoác liền bị chồng áp sát chửi bới, giật khẩu trang, dùng dao cạo râu rạch 4-5 cái vào mặt. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu.
Theo kết luận của viện pháp y tâm thần, Thịnh bị rối loạn nhân cách loại cảm xúc không ổn định; hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi trước, trong và sau khi thực hiện hành vi phạm tội.
Ngày 21/9/2020, xử sơ thẩm, TAND quận Tân Bình xem xét tình tiết giảm nhẹ trên, tuyên phạt Thịnh 2 năm tù.
Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, HĐXX cho rằng mức án trên là tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo nên bác kháng cáo.
Dương Trang
* Tên nạn nhân đã thay đổi.
