Title: Vợ chồng quật ngã tên trộm - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-quat-nga-ten-trom-4228504.html
subData: Vợ chồng quật ngã tên trộm 
Giang vừa bị Công an huyện U Minh Thượng bắt tạm giam 2 tháng về tội Trộm cắp tài sản.
Giang từng có 3 tiền án về cùng hành vi, thừa nhận vừa ra tù không có tiền xài nên quay lại "đường cũ".
Trước đó, Giang chạy xe máy quanh các ngả đường tìm nhà sơ hở để trộm. Đến ấp Vĩnh Lập, xã Hòa Chánh, thấy nhà ông Lâm, 45 tuổi, khóa cửa ngoài nên anh ta trèo vào trong. Tên trộm lấy nhẫn, lắc vàng hơn 7 chỉ và 60.000 đồng bỏ vào túi quần.
Vợ chồng ông Lâm về đến nhà thấy xe máy lạ dựng phía trước, nghi ngờ có kẻ trộm (họ từng hai lần bị trộm) liền ra hiệu áp sát. Biết bị lộ, Giang leo ra ngoài bỏ chạy nhưng bị vợ chồng gia chủ lao vào quật ngã, bắt giữ giao công an xử lý.
Lan Vy
