Title: Lái ôtô đi trộm ở nhiều tỉnh - Link: https://vnexpress.net/lai-oto-di-trom-o-nhieu-tinh-4221328.html
subData: Lái ôtô đi trộm ở nhiều tỉnh 
Hưng và em ruột Trần Phú, 45 tuổi, ngụ TP HCM; Danh Duy Khương, 38 tuổi; Trần Thanh Sang, 34 tuổi, bị Công an Bình Dương bắt ngày 14/1.
Nhóm này được cho là đang lái ôtô xuống các tỉnh miền Tây để tiếp tục trộm. Cảnh sát thu giữ nhiều kìm cộng lực, cưa sắt, ống tuýp sắt, dao, kéo... và 4 điện thoại di động.
Phú có 5 tiền án về tội Trộm cắp tài sản, đang bị Công an huyện Long Thành (Đồng Nai) truy nã về cùng hành vi và là nghi can gây ra 2 vụ trộm ở xã Minh Tân, huyện Dầu Tiếng.
Trước đó, từ tháng 12/2020, nhiều cửa hàng, shop điện thoại di động tại huyện Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Phú Giáo (Bình Dương) bị trộm đột nhập lấy tài sản trị giá hàng trăm triệu đồng. Nhóm này đi ôtô, gây án lúc đêm khuya, sử dụng kìm cộng lực, cưa... để cắt khóa cửa.
Cũng thời gian này ở Tây Ninh, Bình Phước liên tục xảy ra các vụ trộm với thủ đoạn tương tự.
Dương Bình
