Title: Lời thú tội của nhân viên trộm 455 lượng vàng - Link: https://vnexpress.net/loi-thu-toi-cua-nhan-vien-trom-455-luong-vang-4225439.html
subData: Lời thú tội của nhân viên trộm 455 lượng vàng 
Suốt phiên tòa sơ thẩm chiều 22/1 tại TAND tỉnh Quảng Nam, Tuấn luôn cúi mặt, không một lần ngoảnh lại nhìn bị hại, người thân.
Là con út trong gia đình có ba anh em ở phường Cẩm Phô (TP Hội An), năm 2008, Tuấn học đến lớp 11 thì nghỉ và xin đến học nghề tại xưởng kim hoàn trên đường Nguyễn Duy Hiệu.
Năm 2010 khi có tay nghề, Tuấn được vợ chồng chủ xưởng kim hoàn cử đến làm việc tại cửa hàng trên đường Hoàng Diệu, quản lý mua bán vàng với số lượng lớn. Chủ cửa hàng giám sát Tuấn qua hệ thống camera.
Hàng ngày, Tuấn làm việc từ 7h đến 19h, đến chiều tối thì gom vàng tại cửa hàng cho vào thùng đựng để chủ đưa về nhà cất giữ. Sáng hôm sau, chủ cửa hàng chở vàng ra và Tuấn đưa vào sắp xếp trong tủ kính trưng bày.
Sau hai năm làm việc, Tuấn nảy sinh ý định trộm cắp nên quan sát cửa hàng và phát hiện một góc khuất camera không quay được hình ảnh, và thường chọn góc này để lấy trộm vàng. Ngoài ra, trong những lúc gom vàng từ cửa hàng cho vào thùng để chủ đưa về nhà và từ nhà đưa ra cửa hàng, Tuấn cũng chọn một góc khuất camera không quay được hình ảnh để lấy trộm vàng, mỗi lần một ít.
"Bị cáo thường chọn những hôm chủ bận việc để ăn trộm. Hôm lấy ít là nửa chỉ, hôm nhiều một lượng vàng", Tuấn khai tại tòa và nói đã mua một két sắt đặt phòng ngủ, mỗi lần lấy trộm vàng đều bỏ vào két.
Tháng 7/2018, Tuấn xin nghỉ việc. Bị cáo khai báo từ năm 2012 đến 2017 đã lấy trộm tổng cộng 455 lượng vàng tây. Ngày 15/1/2019, Tuấn cùng anh trai cho 230 lượng vàng vào túi, đi ôtô ra Đà Nẵng bán cho một cửa hàng kim hoàn trên đường Phó Đức Chính, phường Mâm Thái, quận Sơn Trà thu về gần 5 tỷ đồng. Sau khi có tiền, hai anh em dự định đi mua đồ sắm Tết.
Trước thời điểm Tuấn bán vàng, tại Quảng Nam xảy ra một số vụ côn đồ bịt mặt xông vào tiệm vàng dùng búa đập bể tủ kính để cướp. Khi nhận tin Tuấn mang số vàng lớn đi bán, nhà chức trách địa phương lập tức cử người tới quận Sơn Trà. Khi trinh sát đến nơi, anh em Tuấn đã giao dịch xong lên ôtô rời tiệm.
Lực lượng công an truy đuổi, yêu cầu dừng xe song anh em Tuấn chống đối, cố thủ. Nghe thông báo nếu không mở cửa xe sẽ bị dùng biện pháp mạnh và phun hơi cay, Tuấn cùng anh mới chịu ra ngoài.
Hai anh em Tuấn được mời về trụ sở công an, bước đầu khai nhặt được đống vàng ở bên đường, sau đó lại nói là tích góp từ lâu giờ có việc cần nên đem bán.
Cùng thời điểm, một tổ công tác khác làm việc với bố Tuấn. Ông này nói rằng số vàng được ông vô tình thấy trong khi hút cát dưới sông và đưa một phần cho hai con mang ra Đà Nẵng bán lấy tiền sắm Tết.
Ba ngày sau khi bị tạm giữ, trước kết quả điều tra và giám định số vàng của nhà chức trách, Tuấn mới thú nhận sự thật và tự nguyện giao nộp thêm 225 lượng vàng đang để trong két sắt cho cơ quan điều tra. "Trong vòng 5 năm, bị cáo lấy trộm đưa về cất giữ và không đem bán. Tổng số vàng lấy trộm là 455 lượng", Tuấn khai.
Ban đầu, chủ cửa hàng không tin đây là số vàng của Tuấn ăn trộm trong lúc làm việc. Tuy nhiên, qua kết quả giám định và lời khai thì chủ cửa hàng mới biết mình bị mất vàng lâu nay.
Theo chủ cửa hàng, do thấy Tuấn có tính tình hiền lành, chăm chỉ, siêng năng, chịu khó làm việc nên mới giao quản lý mua bán vàng. Cho rằng số vàng 230 lượng mất trộm định giá 5,5 tỷ đồng, song Tuấn chỉ bán 5 tỷ đồng, nên chủ cửa hàng yêu cầu bồi thường hơn 500 triệu đồng.
Được nói lời sau cùng, bị cáo cúi mặt và xin được giảm án để làm lại cuộc đời. Với tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự, Tuấn bị tuyên phạt 10 năm tù và bồi thường cho bị hại số tiền hơn 500 triệu đồng.
