Title: 5 người đưa 'bệnh nhân 1440' vượt biên bị khởi tố - Link: https://vnexpress.net/5-nguoi-dua-benh-nhan-1440-vuot-bien-bi-khoi-to-4215084.html
subData: 5 người đưa 'bệnh nhân 1440' vượt biên bị khởi tố 
Ngày 1/1, Công an tỉnh An Giang đã ra quyết định khởi tố 5 bị can liên quan đường dây Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép, theo khoản 2 Điều 348 Bộ luật Hình sự. Bốn người bị khởi tố cùng với Hùng là Trương Chí Tài, Lê Văn Dinh, Phạm Thanh Hập, Trang Văn Út (29-31 tuổi), đều ở huyện An Phú.
Đại tá Lâm Thành Sol, Phó giám đốc Công an tỉnh An Giang cho biết, bị can Hùng được xác định là chủ mưu cấu kết đối tác ở Campuchia để đưa 9 người vượt biên vào Việt Nam. Trong đó, 6 người đi từ Myanmar và 3 phụ nữ từ Campuchia. Còn Tài, Dinh, Hập, Út được xác định móc nối với Hùng chở người nhập cảnh qua đường biên vào huyện An Phú.
Hiện, các bị can này được cách ly phòng chống Covid-19, dưới sự giám sát của công an. Sau khi hết cách ly, Công an tỉnh An Giang sẽ bắt tạm giam, phục vụ điều tra.
Trước đó, người đàn ông 32 tuổi nhập cảnh trái phép ở biên giới An Giang, về đến nhà ở huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long ngày 24/12. Mẹ của người này đã báo ngành chức năng đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính nCoV, trở thành "bệnh nhân 1440".
Lúc đầu bệnh nhân này nói nhập cảnh tại địa bàn biên giới tỉnh Tây Ninh, nhưng sau đó khai vượt biên ở khu vực cửa khẩu Long Bình (An Giang) gây khó khăn cho công tác điều tra. Đến nay 4 trong số 9 người vượt biên bị nhiễm nCoV là: "bệnh nhân 1440", cô gái ở Đồng Tháp (bệnh nhân 1452), hai nam thanh niên ở TP HCM - "bệnh nhân 1451" và "bệnh nhân 1453".
Công an tỉnh An Giang đã phối hợp công an các tỉnh Vĩnh Long, Đồng Tháp, Sóc Trăng, Cần Thơ và TP HCM rà soát và điều tra, từ đây phát hiện đường dây nhập cảnh trái phép. Ngày 30/12, Cơ quan an ninh điều tra Công an An Giang khởi tố vụ án Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép theo Điều 348 Bộ luật Hình sự. Hùng bị công an bắt ngày 31/12 khi đang lẩn trốn tại Bình Dương.
Liên quan vụ việc, Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm, theo điều 240 Bộ luật Hình sự.
An Phú
