Title: Công an bị người chơi bạc đánh - Link: https://vnexpress.net/cong-an-bi-nguoi-choi-bac-danh-4236827.html
subData: Công an bị người chơi bạc đánh 
Ngày 18/2, Hùng bị Công an huyện Chợ Mới khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Chống người thi hành công vụ.
Theo điều tra ban đầu, chiều 13/2, lực lượng Công an xã Kiến An tuần tra đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn, phát hiện Hùng cùng 10 người khác đang lắc tài xỉu ăn tiền.
Ông Lê Trung Nhất (công an viên xã Kiến An) cùng một cán bộ xã đội yêu cầu những người này giải tán và định thu giữ tang vật. Hùng giật lại, xô đẩy ông Nhất và chửi tổ công tác.
Ông Nhất lấy điện thoại di động ghi hình thì bị Hùng đuổi đánh, nắm cổ áo, giựt đứt phù hiệu và đạp vào bụng. Công an huyện Chợ Mới đến khống chế, bắt giữ Hùng.
An Phú
