Title: Cựu giáo viên dạy Văn bị phạt tử hình vì buôn ma túy - Link: https://vnexpress.net/cuu-giao-vien-day-van-bi-phat-tu-hinh-vi-buon-ma-tuy-4213005.html
subData: Cựu giáo viên dạy Văn bị phạt tử hình vì buôn ma túy 
Xìa bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy, ngày 28/12.
Theo cáo trạng, ngày 19/5 Xìa nhận điện thoại của người giới thiệu tên Nguyễn Văn Hoàng trú tại Đà Nẵng đặt mua lượng lớn ma túy và heroin.
Cùng ngày, Xìa gọi điện thoại cho Lầu Giống Xa (người Lào) đặt lô hàng giá trị 840 triệu đồng. Xìa sau đó gọi lại cho Hoàng, báo giá 930 triệu đồng. Hai bên thống nhất địa điểm giao dịch là nhà nghỉ tại huyện Kỳ Sơn.
Sẩm tối 22/5, sau khi mua ma túy của Xa, Xìa mang tới nhà nghỉ, đợi gặp Hoàng. Cùng ngày, Xìa ở trong phòng nghỉ một mình thì cảnh sát ập vào khống chế, thu hơn 4,5 kg ma túy các loại.
Tại phiên tòa, bị cáo thừa nhận mua bán ma túy. Trước khi bị bắt, Xìa là giáo viên dạy môn Văn.
