Title: Bố bạo hành con gái 15 tuổi - Link: https://vnexpress.net/bo-bao-hanh-con-gai-15-tuoi-4219624.html
subData: Bố bạo hành con gái 15 tuổi 
Ngày 12/1, Công an huyện Tiên Du cho biết đã khởi tố, tạm giam Đức để điều tra tội Hành hạ con theo khoản 2 điều 185 Bộ luật Hình sự; khung hình phạt 2-5 năm tù. Đức nghiện ma túy lâu năm, có hai tiền án về tội Cưỡng đoạt tài sản và Trộm cắp tài sản.
Theo kết quả điều tra ban đầu, 14 năm trước, vợ chồng Đức ly thân, con gái 15 tuổi ở với ông bà nội. Cách đây vài năm, Đức đón về ở chung và bắt nghỉ học.
Đức khai mỗi khi không vừa ý là dùng chiếc roi bằng ống nhựa quấn băng dính đen đánh con gái. Liên tiếp từ ngày 23/12 đến 31/12/2020, Đức đánh bé gái vào mông gây nhiều thương tích.
Trận đòn nặng nhất vào chiều 30/12/2020 khi bé gái trốn sang nhà bà nội chơi và lúc về bị Đức bắt gặp. Trong cơn phê ma túy, anh ta dùng tông đơ cắt tóc, đánh nhiều nhát vào gáy rồi trói tay, buộc vào gậy và hành hạ con đến ngất xỉu. Bé gái được người thân phát hiện, đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh.
Nhà chức trách xác định, nạn nhân bị xây sát da, bầm tím toàn bộ đùi, vùng mông, đầu gối hai bên và mặt sau cánh tay phải.
