Title: Nghi vấn bỏ lọt tội phạm vụ 'tra tấn thai phụ' - Link: https://vnexpress.net/nghi-van-bo-lot-toi-pham-vu-tra-tan-thai-phu-4224410.html
subData: Nghi vấn bỏ lọt tội phạm vụ 'tra tấn thai phụ' 
Sáng 21/1, thay vì tuyên án như dự kiến, TAND huyện Bình Chánh trả hồ sơ vụ án Nguyễn Minh Dũng và em gái Nguyễn Thị Ngọc Huyền, 30 tuổi, bị truy tố tội Bắt giữ người trái pháp luật, Cố ý gây thương tích, Tàng trữ trái phép chất ma túy. Riêng Trần Nhật Khang, 21 tuổi, bị truy tố hai tội danh.
Theo HĐXX, vụ án có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. Cơ quan điều tra cần làm rõ có hay không vai trò đồng phạm của Nguyễn Thị Hồng Hạnh (sống như vợ chồng với Dũng) về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật; trách nhiệm của chị này và bà Sương (mẹ Dũng) về tội Cố ý gây thương tích như cáo trạng nêu.
Cơ quan điều tra cũng được yêu cầu đối chất, xác minh hành vi của Huyền, Khang, Hạnh và bị hại Nguyễn, 19 tuổi, về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy; làm rõ nội dung xử lý hành chính các bị cáo về hành vi tàng trữ vũ khí nổ; chế tạo, tàng trữ, sử dụng mua bán trái phép chất ma túy, chiếm đoạt vũ khí quân dụng.
Theo cáo trạng, trưa 19/3/2019, chị Nguyễn (mang thai 6 tháng) đến nhà Dũng tại xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, chơi. Tối đó thai phụ định về thì bị Dũng kêu Huyền và Khang giữ lại để ép anh ruột chị này phải trả nợ.
Trong hơn 20 ngày bị giam lỏng, chị Nguyễn bị trói. Dũng và Huyền nhiều lần dùng cây gỗ, xích sắt đánh đập, đá vào người và bụng nạn nhân. Nhóm Dũng còn đốt pháo ném vào thai phụ, đốt chảy nylon dí vào người, khò lửa đốt hai tay...
Khoảng 20h 10/4/2019, Nguyễn trốn được ra ngoài tìm người cứu giúp thì bị Dũng và Huyền phát hiện, đưa vào nhà dùng cây gỗ và ống tuýt sắt tiếp tục đánh. Nạn nhân đau bụng bò vào nhà vệ sinh và sinh con tại đây. Nguyễn Thị Hồng Hạnh biết chuyện, gọi bà Sương đến đem xác đứa bé đi vứt.
Thấy Nguyễn bị xuất huyết nhiều máu sau khi sinh con, Dũng và Huyền gọi taxi đưa vào bệnh viện cấp cứu rồi bỏ trốn.
Khám xét nơi ở và trong balo của Dũng và Huyền, cảnh sát thu giữ nhiều ma túy, dụng cụ sử dụng ma túy đá, dao tự chế, dây xích sắt, còng số 8, 45 quả pháo, 2 khẩu súng tự chế và 49 viên đạn.
Quá trình xét xử, Dũng thừa nhận bắt giữ chị Nguyễn nhưng vì nghi lấy trộm tiền chứ không phải để ép anh trai nạn nhân trả nợ. Bị cáo cho rằng chỉ dùng cán chổi đánh thai phụ. Khi thấy Khang và Huyền trói, đánh nạn nhân bị cáo còn nhắc nhở và mua thuốc cho uống.
Trong khi đó, Huyền và Khang đều khai làm theo sự chỉ đạo của Dũng để đe dọa anh của chị Nguyễn đến trả nợ.
Đại diện VKSND huyện Bình Chánh cho rằng các bị cáo thay đổi lời khai, song hồ sơ vụ án có đủ căn cứ buộc tội Dũng là người chủ mưu, khởi xướng; Huyền và Khang làm theo sự chỉ đạo.
Theo đó, VKS đề nghị toà tuyên phạt Dũng 27-30 năm tù, Huyền 15-18 năm tù về 3 tội danh; Trần Nhật Khang 13-15 năm.
* Tên nạn nhân được thay đổi.
Dương Trang
