Title: 8 gia đình trồng cây thuốc phiện làm rau ăn - Link: https://vnexpress.net/8-gia-dinh-trong-cay-thuoc-phien-lam-rau-an-4241083.html
subData: 8 gia đình trồng cây thuốc phiện làm rau ăn 
Ngày 27/2, Công an huyện Lục Ngạn cho biết, đội điều tra tội phạm về ma tuý công an huyện đã phát hiện các trường hợp trên từ ngày 24 đến 26/2. Hiện cảnh sát đã tạm giữ số cây này và lập hồ sơ xử lý vi phạm hành chính.
Các hộ này đều trồng cây anh túc trong khu vườn rau của gia đình và đang trong thời kỳ ra hoa, quả. Họ khai trồng để lấy rau ăn hoặc làm thức ăn chăn lợn. Trong số này có nhà trồng nhiều nhất 61 cây.
Trước đó, một người đàn ông 35 tuổi cũng bị Công an huyện Việt Yên phát hiện trồng gần 3.000 cây anh túc trong vườn nhà.
Theo điều 247 Bộ luật Hình sự quy định về tội trồng cây thuốc phiện, cần sa hoặc các loại cây khác có chứa chất ma túy, người trồng những loại cây này sẽ bị phạt tù từ 6 tháng đến ba năm khi phạm các trường hợp sau: Đã bị xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án mà còn vi phạm; trồng từ 500 đến dưới 3.000 cây. Người nào trồng 3.000 cây trở lên, phạm tội có tổ chức sẽ bị phạt tù từ 3 đến 7 năm.
Trường hợp chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự sẽ bị xử phạt hành chính từ 2 đến 5 triệu đồng theo khoản 3 điều 21 Nghị định 167/2013.
