Title: Bang đầu tiên ở Mỹ bỏ chế định đặt tiền bảo lãnh - Link: https://vnexpress.net/bang-dau-tien-o-my-bo-che-dinh-dat-tien-bao-lanh-4239414.html
subData: Bang đầu tiên ở Mỹ bỏ chế định đặt tiền bảo lãnh 
Thay đổi nói trên là một phần trong dự thảo cải cách hệ thống tư pháp hình sự được thống đốc bang Illinois J.B. Pritzker ký thành luật vào 22/2. Bên cạnh bỏ chế định đặt tiền bảo lãnh, luật mới còn yêu cầu cảnh sát trong bang tới năm 2025 phải đeo camera gắn thân và cho phép ẩn danh khi khiếu nại cảnh sát.
"Đạo luật này đánh dấu bước tiến quan trọng trong việc tháo dỡ nạn phân biệt chủng tộc có tính hệ thống đang len lỏi trong cộng đồng, tiểu bang, đất nước, đồng thời đưa ta gần hơn tới sự an toàn, công bằng và công lý thực sự", Thống đốc Pritzker nói trong thông cáo.
Trong những năm qua, bang New Jersey, California, New York đã giới hạn chế định đặt tiền bảo lãnh, vốn bị chỉ trích là bất công với người nghèo khi buộc họ phải ở trong trại tạm giam dù chưa bị kết án.
Phía ủng hộ loại bỏ bảo lãnh tại ngoại chỉ ra một số trường hợp như Kalief Browder, thiếu niên 16 tuổi, bị giam giữ ba năm trên nhà tù đảo Rikers vì gia đình không thể trả 3.000 USD tiền bảo lãnh. Browder, bị cáo buộc trộm balô, đã tự tử ở tuổi 22, hai năm sau khi được phóng thích.
Theo luật mới bang Illinois, thẩm phán không còn quyền ấn định mức tiền bảo lãnh với nghi can. Thay vì thế, họ sẽ xem xét chứng cứ để xác định mức rủi ro của nghi can với cộng đồng và khả năng tự nguyện ra trình diện. Sau đó, thẩm phán sẽ quyết định liệu nghi phạm có bị tạm giam chờ xét xử hay không.
Dù vậy, hệ thống đặt tiền bảo lãnh tại ngoại tại bang Illinois chưa bị loại bỏ ngay mà có hạn chót vào tháng 1/2023 để giúp tòa án có thời gian điều chỉnh, theo thượng nghị sĩ bang Elgie Sims, một trong những tác giả của đạo luật mới.
Nhưng không phải ai cũng đồng ý với thay đổi sắp tới. Liên hiệp Lực lượng chấp pháp Illinois, nhóm đại diện giới chức chấp pháp trên toàn bang Illinois, cho rằng luật mới sẽ trói tay cảnh sát trong lúc thực hiện nhiệm vụ. "Đạo luật này là bước đi trắng trợn để trừng phạt một nghề ngay thẳng, và thiệt hại nhất chính là công dân tuân thủ pháp luật", Liên hiệp nói.
Jim Kaitschuk, giám đốc điều hành Hiệp hội Cảnh sát trưởng Illinois, cũng bày tỏ lo ngại việc bỏ đặt tiền bảo lãnh sẽ làm giảm an ninh của các thành phố và thị trấn.
Theo Kaitschuk, trại tạm giam trên thực tế đã trở thành trung tâm cho người mắc chứng rối loạn tâm thần và nghiện ngập. "Cách can thiệp duy nhất là bắt giữ và đưa những người này tới trại tạm giam, nơi họ có cơ hội ngồi trong buồng giam và nhận được trợ giúp", Kaitschuk nói.
Người phản đối xóa bỏ chế định đặt tiền bảo lãnh cũng chỉ ra tình trạng tội phạm gia tăng tại những thành phố như New York, nơi số lượng vụ án mạng và nổ súng đã tăng vọt vào năm 2020.
Nhưng theo Preeti Chauhan, giáo sư tâm lý học tại Đại học Tư pháp hình sự John Jay, hiện không có dữ liệu cho thấy thay đổi trong hệ thống bảo lãnh đã làm tội phạm gia tăng.
Tội phạm gần đây đã tăng ở hàng chục thành phố Mỹ, gồm cả những nơi không có cải cách về đặt tiền bảo lãnh, giáo sư Chauhan nói và chỉ ra một số yếu tố khác như đại dịch, tỉ lệ thất nghiệp tăng, và tình trạng thiếu nhà ở vừa túi tiền.
Quốc Đạt (Theo The New York Times)
