Title: Đường dây buôn trẻ sơ sinh bị phát hiện - Link: https://vnexpress.net/duong-day-buon-tre-so-sinh-bi-phat-hien-4240690.html
subData: Đường dây buôn trẻ sơ sinh bị phát hiện 
Ngày 26/3, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) đang tạm giữ Chung cùng Đặng Trương Đào Nguyên Anh, 25 tuổi và Ninh Thị Hải Yến, 33 tuổi, để điều tra hành vi mua bán nhiều trẻ sơ sinh sang Trung Quốc.
Theo điều tra, tháng 4/2019, Chung quen Tính (chưa rõ lai lịch) nên biết được mánh môi giới đưa người Việt Nam sang Trung Quốc làm thuê và mua bán trẻ em. Chung gia nhập đường dây này với nhiệm vụ tìm phụ nữ mang thai hoặc muốn bán con mới sinh để đưa sang Trung Quốc bán cho Tính.
Trong thời gian ở Trung Quốc, Chung dùng mạng xã hội cấu kết với nhiều người mua bán trẻ em. Mỗi trường hợp đưa trẻ con trót lọt qua đường tiểu ngạch, Chung được trả công 30 triệu đồng. Người bán được nhận 80 triệu đồng.
Từ tháng 10/2020 đến tháng 1, Chung cùng 3 người Việt Nam tìm được 7 phụ nữ mang thai muốn bán con. Trong số này, một người đã bán thành công, 6 trường hợp còn lại xuất cảnh bất thành.
Cuối tháng 1, Chung về Việt Nam thuê nhà trọ ở xã Ngọc Hồi, huyện Thanh Trì, Hà Nội để tìm người có nhu cầu. Ngoài ra, Chung còn câu kết với Đặng Trương Đào Nguyên Anh dẫn một phụ nữ mang thai về nhà trọ chăm sóc để đưa ra nước ngoài.
Đến thời điểm bị bắt, nhóm của Chung đã đưa 3 phụ nữ sang Trung Quốc để sinh con rồi bán.
