Title: Cưỡng đoạt tiền người đi xe khách - Link: https://vnexpress.net/cuong-doat-tien-nguoi-di-xe-khach-4240940.html
subData: Cưỡng đoạt tiền người đi xe khách 
Ngày 27/2, Trần Văn Nam và Vũ Hải Nam, cùng 32 tuổi, Trần Đình Khánh và Trần Văn Quang, cùng 39 tuổi, đang bị Công an quận Long Biên tạm giữ hình sự để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Nhóm này khai với cảnh sát đều trú ở Hải Dương và làm nghề vận chuyển khách bằng ôtô tuyến Lạng Sơn - Bắc Giang - Hà Nội. Dù không đăng ký xe ra vào bến theo quy định, chúng vẫn ghi biển về các bến Mỹ Đình, Giáp Bát, Nước Ngầm, Hà Đông, Yên Nghĩa nhằm đánh lừa khách.
Khi khách đi được nửa đường, chúng sẽ chuyển sang xe thứ hai với lý do để về đúng bến như nhu cầu. Tuy nhiên, khi bị dồn sang xe sau, lái xe sẽ đi lòng vòng còn lại phụ xe đòi tiền cước cao gấp 10 đến 20 lần thực tế. Người nào không trả tiền sẽ bị đe dọa, cưỡng đoạt tài sản rồi đuổi xuống xe.
Ngày 22/2, hai nam thanh niên lên ôtô Ford Transit 16 chỗ của nhóm này để đi từ Bắc Ninh lên Hà Nội và bị đòi 3 triệu đồng. Do không có tiền trả nên hai người này bị chúng chửi bới, dọa đánh và lấy đi điện thoại đi động.
Một ngày sau, cảnh sát bắt giữ bốn nghi phạm tại xã Cổ Bi, huyện Gia Lâm và thu giữ 2 ôtô 16 chỗ Ford Transit. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
