Title: Giả nhân viên ngân hàng lừa làm thẻ tín dụng - Link: https://vnexpress.net/gia-nhan-vien-ngan-hang-lua-lam-the-tin-dung-4231351.html
subData: Giả nhân viên ngân hàng lừa làm thẻ tín dụng 
Ngày 4/2, Hiên, quê Bắc Giang, bị Công an thị xã Sơn Tây khởi tố để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra, từ năm 2019 đến cuối 2020, Hiên giả mạo nhân viên Ngân hàng VPBank, dùng tài khoản Facebook cá nhân đăng các bài tư vấn làm thẻ tín dụng ngân hàng lên các nhóm cho vay tiền. Ai có nhu cầu, Hiên sẽ kết bạn qua mạng xã hội để giao dịch.
Khi có người đồng ý làm thẻ tín dụng, Hiên bắt phải cọc 1-2 triệu đồng và chuyển qua tài khoản ngân hàng của chị ta. Nhận được tiền, Hiên không làm thẻ tín dụng như giao kèo mà cắt liên lạc.
Ngày 5/1, Hiên bị bắt khi đang rút tiền tại một cây ATM ở thị trấn Chũ, huyện Lục Ngạn, Bắc Giang. Bước đầu, cảnh sát xác định số tiền Hiên lừa đảo lên đến hàng tỷ đồng.
