Title: Án mạng từ câu trêu ghẹo ở quán karaoke - Link: https://vnexpress.net/an-mang-tu-cau-treu-gheo-o-quan-karaoke-4238600.html
subData: Án mạng từ câu trêu ghẹo ở quán karaoke 
Nhận định bị cáo thành khẩn, hối lỗi, đồng thời có đơn xin giảm nhẹ hình phạt từ phía thân nhân bị hại, TAND cấp cao tại Hà Nội chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Tuấn Anh, 28 tuổi. Bị cáo được giảm án từ chung thân xuống 20 năm tù về tội Giết người.
Cùng tội danh, Phạm Thế Đạt, 28 tuổi, được giảm từ 10 năm tù còn 8 năm. Bị cáo Trần Đình Nam, 27 tuổi và Triệu Minh Đức, 26 tuổi, cùng được giảm từ 12 tháng tù xuống 9 tháng do Gây rối trật tự công cộng.
1h ngày 26/2/2019, tại quầy lễ tân của quán karaoke trên đường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, Trần Đình Nam khi đi cùng nhóm 12 người của anh Lã Hoàng Nam, 32 tuổi, đã trêu ghẹo một phụ nữ trong nhóm Vũ Quốc Anh. Hai bên ẩu đả.
"Bị cáo tưởng lầm chị ấy là tiếp viên nên mới trêu đùa, không cố ý gây sự", Nam khai tại phiên tòa và cho hay "không ngờ sự việc xảy ra phức tạp ngoài sức tưởng tượng".
Sau khi được người của quán hoà giải, nhóm Quốc Anh đi lên gác song bị nhóm của Nam cầm gạch, đá ném vào trong. Quốc Anh gọi điện thoại cho Nguyễn Tuấn Anh đến "giải cứu".
Tuấn Anh cầm hai dao bầu, được Phạm Thế Đạt chở đến quán. Thấy anh Hoàng Nam ở bên ngoài, Tuấn Anh đâm một nhát vào lưng và tiếp tục truy sát khiến tử vong.
Tuấn Anh chạy lên thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh và ra đầu thú chiều cùng ngày. Đạt bị bắt ngày 17/3/2020, sau hơn một năm bỏ trốn.
Tại phiên phúc thẩm, các bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi, tỏ ra ân hận. Tuấn Anh khai không quen, không mâu thuẫn trước đó với nạn nhân, chỉ đến quán karaoke khi được Quốc Anh nhờ "giải cứu" và không có ý định giết người.
Thanh Vân
