Title: Hỗn chiến vì thiếu tiếp viên hát karaoke - Link: https://vnexpress.net/hon-chien-vi-thieu-tiep-vien-hat-karaoke-4209144.html
subData: Hỗn chiến vì thiếu tiếp viên hát karaoke 
Ngày 20/12, Nguyễn Như Hổ, 26 tuổi; Nguyễn Hoài Nam, 29 tuổi; Nguyễn Ngọc Quý, 21 tuổi; Nguyễn Thành Nhật, 25 tuổi; Võ Trọng Lý, 27 tuổi; Nguyễn Thành Luân, 30 tuổi bị Công an thị xã Kỳ Anh khởi tố, bắt giam về tội Gây rối trật tự công cộng, theo điều 318 Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả điều tra, giữa tháng 10, Nam, Quý, Nhật, Lý và Hổ đến hát karaoke tại quán VIP ở tổ dân phố Liên Phú, phường Kỳ Liên, thị xã Kỳ Anh. Cho rằng được bố trí ít tiếp viên, Hổ gặp chủ quán đề nghị gọi tất cả tiếp viên nữ đang làm việc tại các phòng khác về phòng của anh ta. Chủ quán sau đó nhờ Luân đến "nói chuyện" với nhóm của Hổ mong thông cảm song không nhận được đồng ý.
Hai bên to tiếng, xô xát. Bị Hổ đánh, Luân chạy về nhà lấy một con dao gọt hoa quả và quay lại đâm một nhát vào lưng đối thủ. Thấy vậy, 4 người còn lại xông vào đấm, đá khiến Luân bất tỉnh.
Khi biết Luân được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh điều trị, nhóm của Hổ tiếp tục kéo đến đánh. Từ trình báo của nạn nhân, sau nhiều tháng điều tra, củng cố hồ sơ, trung tuần tháng 10, nhà chức trách thị xã Kỳ Anh phê chuẩn lệnh khởi tố với 6 nghi can.
