Title: Tử hình kẻ giết hai người liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/tu-hinh-ke-giet-hai-nguoi-lien-tiep-4214621.html
subData: Tử hình kẻ giết hai người liên tiếp 
Ngày 31/12, Nam, ngụ huyện Hóc Môn bị TAND TP HCM phạt tử hình về tội Giết người với nhận định "phạm tội có tính chất man rợ".
Theo cáo trạng, khoảng 19h ngày 10/8/2019, Nam đạp xe chở bạn gái Thạch Thị Hương tới chợ nông sản đầu mối Hóc Môn, ngồi uống cà phê. Tại đây, Nam gặp người tên Phạm (chưa rõ lai lịch) và lớn tiếng hỏi: "Tại sao mày lấy của vợ tao một triệu đồng không trả?".
Phạm trả lời: "Vợ mày thương tao nên cho tiền". Nghe vậy, Hương xông tới tát vào mặt Phạm, nói do lúc đó cô say xỉn nên Phạm lấy trộm tiền. Hai bên lời qua tiếng lại, bị Phạm đuổi đánh, Nam dùng dao đâm khiến nạn nhân chết tại chỗ.
Sau gây án, Nam và Hương trốn khỏi hiện trường. Đến trước cổng một công ty may ở phường Trung Mỹ Tây, quận 12, thấy nhóm bạn đang ngồi nhậu trên vỉa hè, anh Nguyễn nằm ngủ bên cạnh, do quen biết, Nam ghé vào.
Trong lúc nhậu, nghe một người bạn nói Nguyễn từng sàm sỡ bạn gái mình, Nam xông tới đánh, bóp cổ Nguyễn. Thấy nạn nhân bất động, Nam nhậu tiếp, lát sau quay lại đấm đá tiếp, rồi kéo dựa người vào cửa công ty.
Sáng 11/8/2019, người dân phát hiện anh Nguyễn chết nên trình báo công an. Một tuần sau, Nam bị bắt.
Tại phiên tòa, Nam khai không có ý định giết chết anh Phạm, do bị tấn công trước nên chống trả. Với anh Nguyễn, bị cáo chỉ muốn dằn mặt, không có ý định giết.
Dương Trang
* Tên nạn nhân đã được thay đổi.
