Title: Cô gái truy sát bạn nhậu - Link: https://vnexpress.net/co-gai-truy-sat-ban-nhau-4209297.html
subData: Cô gái truy sát bạn nhậu 
Ngày 21/12, Hạnh đang bị Công an TP Long Xuyên tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi Giết người. Nghi can thừa nhận hành vi, cho rằng chỉ muốn thể hiện mình là đại ca, "dằn mặt các đàn em chứ nội bộ không có mâu thuẫn".
Trước đó, trưa 20/12, Hạnh cùng Huỳnh Quốc Việt (tức Hồ, 22 tuổi); Nguyễn Ngọc Sơn (tức Cuội, 25 tuổi) cùng một số người ăn nhậu tại phòng VIP quán karaoke ở phường Mỹ Phước, TP Long Xuyên. Đến 16h, mọi người ra về, còn lại Hạnh, Sơn, Việt.
Một lúc sau, họ xảy ra cãi vã. Việt lấy ly uống bia bằng thủy tinh đập vào đầu Sơn. Hạnh bênh bạn, cầm ly đập vào đầu Việt, tiếp tục rút dao bấm trong người ra rượt đâm nạn nhân ngã gục rồi bỏ trốn.
Cửu Long
