Title: Ngày mai cựu Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng bị xét xử - Link: https://vnexpress.net/ngay-mai-cuu-bo-truong-cong-thuong-vu-huy-hoang-bi-xet-xu-4222325.html
subData: Ngày mai cựu Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng bị xét xử 
Đây là lần thứ 2 mở phiên toà. Trước đó phiên sơ thẩm mở lần đầu vào ngày 7/1 đã vắng ba bị cáo và nhiều người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Cả ba đều bị phạt tù trong vụ án khác đã được xét xử năm 2019-2020 tại TP HCM.
Phiên tòa lần này dự kiến diễn ra liên tục trong một tuần do thẩm phán Nguyễn Ngọc Huân làm chủ tọa. Để phục vụ phiên xử, HĐXX triệu tập nguyên thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Nam Hải, đại diện Tổng Công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) cùng 17 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan khác. Ngoài ra, 3 giám định viên, đại diện hội đồng định giá tài sản cũng được triệu tập để làm rõ các tình tiết. Đại diện Bộ Công Thương được tòa triệu tập với tư cách là nguyên đơn dân sự.
21 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho 10 bị cáo, trong đó ba luật sư bào chữa cho ông Vũ Huy Hoàng, hai cho cựu phó chủ tịch TP HCM Nguyễn Hữu Tín, 5 luật sư bào chữa cho Lê Quang Minh, cựu trưởng phòng Phát triển hạ tầng, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Ngày 17/1, bào chữa cho ông Hoàng, luật sư Nguyễn Huy Thiệp cho VnExpress biết sức khoẻ thân chủ ông "không được tốt" song vẫn cố gắng đến toà đầy đủ để phiên xử không bị gián đoạn. Tuy nhiên ông Hoàng sẽ xin HĐXX cho được ngồi trả lời thẩm vấn và hỗ trợ y tế khi cần thiết. "Về nội dung vụ án, ông Hoàng chỉ nhận trách nhiệm là người đứng đầu Bộ Công Thương nên mong HĐXX xem xét khách quan, toàn diện", luật sư nói.
Luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang cho biết thân chủ bà là ông Nguyễn Hữu Tín sức khoẻ xấu, bác sĩ điều trị thông báo không đảm bảo di chuyển đường dài. Bởi vậy ông Tín đã gửi bệnh án và đơn xin xét xử vắng mặt đến HĐXX.
Trong vụ án này, ông Hoàng cùng Phan Chí Dũng (63 tuổi, cựu Vụ trưởng Công nghiệp nhẹ, Bộ Công Thương) bị xét xử về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 10-20 năm tù
8 bị cáo còn lại nguyên là cán bộ, lãnh đạo TP HCM, gồm: ông Nguyễn Hữu Tín (63 tuổi, cựu phó Chủ tịch UBND TP HCM), Lâm Nguyên Khôi (65 tuổi, cựu phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư), Đào Anh Kiệt (63 tuổi, cựu giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường), Lê Văn Thanh (58 tuổi, cựu phó chánh Văn phòng UBND thành phố), Lê Quang Minh (63 tuổi, cựu trưởng phòng Phát triển hạ tầng, Sở Kế hoạch và Đầu tư), Nguyễn Thanh Chương (46 tuổi, cựu trưởng phòng Đô thị, Văn phòng UBND TP HCM), Trương Văn Út (50 tuổi, cựu phó phòng Quản lý đất, Sở Tài nguyên và Môi trường), Nguyễn Lan Châu (45 tuổi, cựu chuyên viên Phòng Quản lý đất, Sở Tài nguyên và Môi trường) bị truy tố về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai, theo khoản 3 điều 229, khung hình phạt 5-12 năm.
Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, ông Hoàng có vai trò chính, trực tiếp gây thiệt hại. Ông có quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước với doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp khác thuộc Bộ Công Thương, trong đó có Sabeco.
Từ năm 2008 đến khi nhà nước thoái vốn vào năm 2017, vốn nhà nước tại Sabeco chiếm 89,59% nên đây được coi là "doanh nghiệp nhà nước". Bộ Công Thương là đại diện chủ sở hữu nhà nước với phần vốn góp tại Sabeco, Vụ Công nghiệp nhẹ theo dõi, quản lý chính.
Sabeco quản lý khu đất số 2-4-6 Hai Bà Trưng rộng 6.080 m2 được dùng để sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp, nộp tiền thuê đất hàng năm. Từ năm 2012 đến 2016, ông Hoàng chỉ đạo Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa (đã bỏ trốn) cùng Vụ trưởng Phan Chí Dũng chỉ đạo Sabeco dùng quyền sử dụng khu đất và tiền của Sabeco góp vốn với các doanh nghiệp tư nhân thành lập Sabeco Pearl để thực hiện dự án kinh doanh bất động sản.
Sau khi góp vốn và Sabeco đứng ra thực hiện xong các thủ tục pháp lý, ông Hoàng không chỉ đạo Sabeco thực hiện dự án đã được phê duyệt, mà chỉ đạo thoái toàn bộ vốn góp (chuyển nhượng vốn) của Sabeco tại Sabeco Pearl cho doanh nghiệp tư nhân tham gia liên doanh để hoàn tất việc chuyển quyền quản lý, sử dụng khu đất là tài sản Nhà nước sang tài sản tư nhân trái pháp luật.
VKS xác định, các bị can đã dùng quyền sử dụng đất hoặc các quyền về tài sản khác của Nhà nước để góp vốn, liên doanh sau đó thoái vốn (chuyển nhượng vốn) không minh bạch, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 2.700 tỷ đồng.
