Title: Đầu độc chồng bằng thuốc nhỏ mắt - Link: https://vnexpress.net/dau-doc-chong-bang-thuoc-nho-mat-4215364.html
subData: Đầu độc chồng bằng thuốc nhỏ mắt 
Ngày 30/12, Glasco bị cảnh sát thành phố Paragould, bang Arkansas bắt giữ để điều tra về hành vi Giết người cấp độ I bất thành.
Cảnh sát xác định, trong liên tiếp bốn ngày, Glasco bỏ loại thuốc nhỏ mắt nhãn hiệu Visine vào đồ uống của chồng. Trong Visine có chứa tetrahydrozoline có thể gây co giật, mờ thị lực, khó thở, và thậm chí hôn mê nếu vào cơ thể qua đường miệng.
Hành vi của Glasco bị phát hiện sau khi cảnh sát nhận được một cuốn băng ghi âm vào ngày 29/12. Trong băng là lời Glasco nói về âm mưu bỏ độc chồng bằng thuốc nhỏ mắt.
Glasco hiện bị tạm giam với mức tiền bảo lãnh tại ngoại là 100.000 USD. Động cơ gây án và tình trạng sức khỏe của nạn nhân chưa được cảnh sát công bố.
Đây không phải lần đầu tiên vợ dùng thuốc nhỏ mắt bỏ độc chồng ở Mỹ. Tháng 1/2020, Lana Sue Clayton, cựu điều dưỡng viên ở bang South Carolina, đã bị phạt 25 năm tù sau khi nhận tội bỏ cùng loại thuốc nhỏ mắt vào đồ uống, khiến chồng tử vong.
Quốc Đạt (Theo KAIT-TV, New York Post)
