Title: Hai cô gái vượt biên - Link: https://vnexpress.net/hai-co-gai-vuot-bien-4218573.html
subData: Hai cô gái vượt biên 
Ngày 9/1, Kiệt bị Công an tỉnh An Giang khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép.
Theo điều tra ban đầu, ngày 28/12/2020, Kiệt được người quen ở Campuchia thuê đưa hai cô gái quê Hà Nội và Bắc Ninh sang Campuchia. Rạng sáng hôm sau, hai người này đi taxi từ TP Châu Đốc đến điểm hẹn tại thị trấn Long Bình, huyện An Phú, được Kiệt đón ra sông Bình Di để đi xuồng sang nước bạn thì bị bắt.
Tỉnh An Giang có đường biên giới dài gần 100 km, tiếp giáp với hai tỉnh Kandal và Takeo của Campuchia. Hiện, các lực lượng biên phòng, công an, hải quan... bố trí gần 200 tổ, chốt tuần tra kiểm soát 24/24 dọc tuyến biên giới để ngăn chặn xuấp nhập cảnh trái phép, phòng chống dịch Covid-19 và buôn lậu.
Cửu Long
