Title: Môi giới mang thai hộ giá hàng trăm triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/moi-gioi-mang-thai-ho-gia-hang-tram-trieu-dong-4217264.html
subData: Môi giới mang thai hộ giá hàng trăm triệu đồng 
Ngày 6/1, Tâm, quê Thái Nguyên, bị Công an quận Long Biên tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại.
Tâm khai với cảnh sát thường lên Facebook tìm kiếm thông tin người hiếm muộn đang khát khao có con và các bạn nữ có nhu cầu mang thai hộ kiếm tiền. Tâm chọn người mang thai hộ là sinh viên, tuổi 18-25 ở các tỉnh thành.
Tìm thấy người có nhu cầu, Tâm kết nối hai bên để thỏa thuận giao dịch. Khi hai bên đồng ý, Tâm đưa người mang thai hộ đi xét nghiệm rồi cấy phôi thai. Nữ nghi phạm thường dùng các loại giấy tờ giả như hộ khẩu, chứng minh thư, giấy đăng ký kết hôn... để hợp thức hóa việc mang thai hộ mà không bị rào cản thủ tục tại các bệnh viện.
Sau mỗi phi vụ thành công, người nhờ mang thai phải chi khoảng 600 triệu đồng. Trong số này, Tâm hưởng lợi 100-200 triệu đồng, còn người mang thai hộ nhận 200-500 triệu đồng tùy theo từng ca.
Theo cảnh sát, Tâm còn nhận tiền của nhiều cặp vợ chồng nhờ mang thai hộ song không thực hiện mà chiếm đoạt để tiêu xài cá nhân.
