Title: Cựu bí thư xã khai tình tiết mới - Link: https://vnexpress.net/cuu-bi-thu-xa-khai-tinh-tiet-moi-4217865.html
subData: Cựu bí thư xã khai tình tiết mới 
Sáng 8/1, phiên xử Đỗ Văn Minh "giết người lấy xác thế thân" tiếp tục với phần tranh tụng. Cựu bí thư xã bị VKS đề nghị mức án tử hình cho 4 tội danh Giết người, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Hủy hoại tài sản và Xâm phạm mồ mả.
Bào chữa cho thân chủ, luật sư cho rằng, 10 năm trước Minh bị tai nạn phải mổ não, một nửa đầu là vỏ não nhân tạo. Tuy nhiên, cơ quan điều tra không giám định việc này ảnh hưởng lớn đến hành vi phạm tội của bị cáo như thế nào.
Ngoài ra, cáo trạng chỉ dựa vào lời khai ngày 10/5/2020 - lúc Minh mới bị bắt, tinh thần hoảng loạn, là không khách quan. Cơ quan điều tra cũng không thực nghiệm điều tra, thời gian thực hiện hành vi của bị cáo chưa được làm rõ, còn nhiều mâu thuẫn.
Từ đó, luật sư đề nghị HĐXX trả hồ sơ vụ án, điều tra bổ sung các vấn đề trên.
Trình bày với HĐXX, Minh nói không nhớ lúc mới bị bắt đã khai cụ thể như thế nào, song lặp lại quan điểm "vô tình ném búa trúng đầu nạn nhân" chứ không cố ý sát hại. Việc này, theo Minh, có người làm thuê cho mình 5 năm (2015-2020) chứng kiến. Bị cáo chưa từng khai điều này với cơ quan điều tra vì "sợ liên lụy" cho ông ta.
Minh cho biết, ông này tên Tôi, 70 tuổi, người gốc Campuchia, ở Sóc Trăng, không biết hiện sống ở đâu. "Gia đình bị cáo nói, ngày bị cáo bị bắt thì ông ấy nghỉ làm. Tuy nhiên, vẫn còn người thân của ông ấy đang làm thuê cho bị cáo", Minh nói.
Tòa dự kiến tuyên án trong chiều nay.
Hôm qua, trong ngày làm việc đầu tiên, HĐXX đã làm rõ 3 cáo buộc Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Hủy hoại tài sản và Xâm phạm mồ mả đối với Minh. Riêng ở tội danh Giết người, bị cáo phản cung, nói không có kế hoạch sát hại nạn nhân Trần Nho Vương (25 tuổi, cháu vợ) như lời khai trước đó tại cơ quan điều tra.
Minh cho rằng, chiều 3/5/2020, đi làm về nhà rẫy nơi anh Vương đang làm thuê - cách rẫy của Minh khoảng 300 m ở xã Đăk Ha (huyện Đăk Glong, tỉnh Đăk Nông) thì thấy 2 con chó cắn nhau giữa sân. Lúc này, tiện có cây búa bổ củi đang cầm trên tay nên Minh ném về phía vách ván của nhà rẫy với mục đích đuổi 2 con chó để chúng ngừng cắn nhau. Cùng lúc, anh Vương cầm một cây gỗ từ trong nhà bước ra để đuổi chó. Không may cây búa của Minh đã văng trúng đầu Vương khiến nạn nhân bất tỉnh.
Theo cáo trạng, Minh mắc nợ và thua lỗ hơn 10 tỷ đồng khi tham gia sàn giao dịch cà phê trực tuyến. Túng quẫn, ông ta lên kế hoạch giả chết, để vợ con được hưởng 18 tỷ đồng bảo hiểm nhân thọ vừa mua trước đó nửa tháng.
Ngày 25/4/2020, bí thư xã chạy ôtô đến nghĩa trang ở huyện Đăk Glong đào mộ người vừa chôn, khi đào đến quan tài thì ông ta phải bỏ cuộc vì không cạy được nắp.
Chiều 4/5, bí thư xã ghé chòi rẫy tại huyện Đăk G'long nhậu cùng cháu vợ là Trần Nho Vương. Khuya hôm đó, Minh dùng búa đánh 2 cái vào trán anh Vương khiến nạn nhân tử vong. Ông ta đưa thi thể lên ôtô bán tải của mình chạy đến quốc lộ 28 xã Đăk Som, huyện Đăk G'Long - cách nơi gây án khoảng 70 km.
Minh tông xe vào cột mốc bên đường nhằm tạo hiện trường vụ tai nạn, sau đó đưa xác anh Vương vào ghế lái, đeo đồng hồ của mình cho nạn nhân, bỏ lại chìa khóa...
Bí thư xã đốt xe bằng 3 can dầu, một can xăng (mỗi can 30 lít). Ông ta đi bộ về nhà dân cách hiện trường 1,5 km lấy xe máy gửi trước đó, bỏ trốn xuống Bình Phước thuê trọ, lấy tên là Nguyễn Xuân Minh, trú Đăk Lăk.
Trần Hóa - Thu Hà
