Title: Mang 86.200 USD vượt biên - Link: https://vnexpress.net/mang-86-200-usd-vuot-bien-4233959.html
subData: Mang 86.200 USD vượt biên 
Ngày 9/2, Mỹ và người thuê mang ngoại tệ qua Campuchia là Đỗ Thị Lệ, 41 tuổi, bị Công an tỉnh An Giang khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới; Buôn bán hàng cấm.
Theo điều tra, sáng 30/1, Mỹ mang bao tải đựng tiền đi bộ từ cánh đồng khu vực biên giới TP Châu Đốc sang Campuchia thì bị Công an tỉnh An Giang phối hợp Bộ đội biên phòng, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ (Bộ Công an) bắt giữ.
Mỹ khai được Lệ thuê mang ngoại tệ đưa cho một người Campuchia.
Làm việc cơ quan điều tra, Lệ thừa nhận sự việc. Khám xét nơi ở của bà này, lực lượng chức năng thu giữ 2.130 bao thuốc lá ngoại nhập lậu.
An Phú
