Title: Thanh niên đi xe máy tông chết hai người sang đường - Link: https://vnexpress.net/thanh-nien-di-xe-may-tong-chet-hai-nguoi-sang-duong-4223326.html
subData: Thanh niên đi xe máy tông chết hai người sang đường 
Ngày 19/1, Trác bị Công an quận Thanh Xuân tạm giữ hình sự để làm rõ cáo buộc vi phạm quy định tham gia giao thông đường bộ gây tai nạn chết người.
Theo điều tra, khoảng 18h ngày 16/1, Trác đi xe máy trên đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân theo hướng vào trung tâm Hà Nội. Khi đến gần khu vực Đại học Hà Nội, xe của Trác va chạm với nhóm ba người vừa qua dải phân cách để đi bộ sang đường. Tai nạn khiến cụ bà 82 tuổi và một thanh niên 20 tuổi tử vong tại chỗ. Người còn lại bị thương nhẹ đã rời hiện trường.
Trác khai bị các phương tiện phía trước che khuất tầm nhìn nên không kịp phản ứng khiến xảy ra va chạm. Nhà chức trách đang làm rõ sai phạm của Trác.
