Title: Người đánh công an ở chốt kiểm dịch bị phạt 15 tháng tù - Link: https://vnexpress.net/nguoi-danh-cong-an-o-chot-kiem-dich-bi-phat-15-thang-tu-4240246.html
subData: Người đánh công an ở chốt kiểm dịch bị phạt 15 tháng tù 
Chiều 24/2, bản án được TAND huyện Bình Giang (Hải Dương) tuyên với Tập.
Theo cáo trạng, khoảng 8h40 ngày 17/2, Tập đi xe máy sang thôn Bình An, xã Tân Việt cùng huyện để trả nợ. Đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 của thôn Bình An, bị cáo không dừng xe để khai báo y tế, đo thân nhiệt, kiểm tra giấy tờ mà phóng thẳng vào trong thôn.
3 phút sau, Tập quay ra và bị ông Phạm Xuân Lợi, Phó trưởng Công an xã Tân Việt, Tổ trưởng chốt, yêu cầu vào kiểm tra y tế. Bị cáo không chấp hành, có hành vi chống đối, đấm vào mặt ông Lợi làm tổn thương một bên mắt và vỡ một mắt kính.
