Title: Thu hơn 5 tấn phôi bằng trong đường dây làm giấy tờ giả - Link: https://vnexpress.net/thu-hon-5-tan-phoi-bang-trong-duong-day-lam-giay-to-gia-4232485.html
subData: Thu hơn 5 tấn phôi bằng trong đường dây làm giấy tờ giả 
Ngày 6/1, Hùng, 41 tuổi và Đức, 28 tuổi, bị Công an tỉnh Hưng Yên khởi tố để điều tra tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức, theo điều 341 Bộ luật hình sự.
Khám nơi ở của hai bị can, cảnh sát thu gần 4.000 con dấu, hơn 5 tấn phôi các loại giấy tờ tùy thân, văn bằng, chứng chỉ như căn cước công dân, giấy phép lái xe, bằng thạc sỹ, bằng tốt nghiệp đại học, trung học phổ thông, chứng chỉ ngoại ngữ, tin học... cùng nhiều thiết bị sản xuất văn bằng giả.
Công an tỉnh Hưng Yên cho hay đây là vụ án thu giữ được số lượng văn bằng, chứng chỉ giả lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn. Chuyên án đang tiếp tục được mở rộng điều tra.
Theo cảnh sát, hai nghi phạm trước kia chuyên vận chuyển thuê văn bằng, chứng chỉ giả, thấy lợi nhuận cao, nhu cầu khách hàng lớn nên tham gia rao bán. Sau một thời gian, hai người thuê một căn nhà ở phường 8, quận Gò Vấp, TP HCM và mua các máy, thiết bị để sản xuất giấy tờ giả.
Hùng và Đức lập nhiều tài khoản trên mạng xã hội và các trang web... để rao bán bằng giả kèm lời quảng cáo hấp dẫn như cam kết phôi thật, giá rẻ. Các nghi can lấy thông tin cá nhân của khách hàng để in vào các loại văn bằng, rồi giả mạo chữ ký hiệu trưởng.
Mỗi loại chứng chỉ, Hùng và Đức bán từ 1,5 đến 2,5 triệu đồng, các loại bằng giá khoảng 3 triệu đồng.
Các nghi can thường gửi "hàng" qua bưu điện và các công ty chuyển phát nhanh cho các khách hàng ở xa hoặc thuê xe ôm để chuyển gần chứ không trực tiếp lộ mặt, nhà chức trách cho biết.
