Title: Cựu phó chánh án quận 4 muốn bạn 'khai thật' - Link: https://vnexpress.net/cuu-pho-chanh-an-quan-4-muon-ban-khai-that-4213622.html
subData: Cựu phó chánh án quận 4 muốn bạn 'khai thật' 
Chiều 29/12, phiên xét xử bị cáo Nguyễn Hải Nam, 46 tuổi và Lâm Hoàng Tùng (29 tuổi, cựu giảng viên Trường đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm sát TP HCM) về tội Xâm phạm chỗ ở của người khác tiếp tục với phần xét hỏi.
Ông Nam bị cáo buộc cùng Tùng, Nguyễn Thị Hương Tâm, nhân viên thừa phát lại và hơn chục vệ sĩ xông vào số 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm đuổi mọi người ra khỏi nhà, chiều 19/9/2019. Nam, Tùng và Tâm mỗi người bế một con nhỏ của bà Hoàng Thị Thu Thảo (từ 3 tháng đến 3 tuổi) đưa lên taxi. Bị ngăn cản, họ để các bé vào nôi trước cửa rồi bỏ đi. Nhóm bảo vệ đóng cửa nhà, chiếm đóng bên trong không cho người nhà bà Thảo vào.
Trả lời HĐXX, ông Nam giữ nguyên quan điểm phản bác cáo trạng truy tố mình phạm tội. Bị cáo cho biết cùng học lớp cao học luật với Tùng. Khi ông đang làm thẩm phán tại TAND quận 1, Tùng gọi trao đổi về việc tranh chấp căn nhà. "Tùng kể với tôi việc bà Thảo đặt cọc mua nhà 7 tỷ đồng, quá hạn đặt cọc 3 tháng nhưng không thực hiện hợp đồng, và hỏi tôi về thủ tục khởi kiện".
Theo ông Nam, khoảng một năm sau gặp lại, Tùng kể bị Thảo chiếm nhà. Nam nói làm gì có chuyện như vậy, đồng thời khuyên Tùng nếu giữ tiền cọc của Thảo thì phải trả lại.
Trước khi xảy ra sự việc khoảng 10 ngày gặp Tùng tại quán cà phê, Tùng bảo Thảo hẹn cuối tuần này trả nhà vì Sở Xây dựng có công văn giải tỏa, khắc phục phần xây dựng trái phép.
"Tôi với tư cách là anh, lại đáng tuổi cha chú nó, công tác trong ngành pháp luật nên dặn Tùng giao nhận nhà phải cẩn thận, chuẩn chỉnh. Một là mời thừa phát lại lập vi bằng việc giao nhận nhà, hai là mời công chứng viên lập hợp đồng, làm đơn trình báo cơ quan chức năng. Tôi còn dặn Tùng cẩn thận kẻo bị cho vào tròng", bị cáo Nam khai.
Cựu phó chánh án cho rằng, chiều hôm xảy ra sự việc Tùng gọi nói có 3 người thuê nhà đến quậy, nhờ ông đến giúp. "Khi nghe tin, tôi gọi báo cho anh Đăng (Trưởng Công an phường Đa Kao). Lúc tôi đến nơi đã thấy công an, dân phòng và cả thừa phát lại ở đó. Tôi không vào nhà nên không biết trong đó như thế nào", ông Nam trình bày.
Đây là lý do trong phiên làm việc sáng nay, ông Nam đề nghị triệu tập Trưởng Công an phường Đa Kao, quận 1, nhưng HĐXX không chấp nhận vì ông này không phải người làm chứng trong vụ án.
Tiếp tục khai, ông Nam cho biết, khi đang ngồi uống cà phê ở ngoài thì Tùng gọi điện nhờ dẫn taxi vào để đưa các con bà Thảo về cho bà này. "Khi xe vào, tôi thấy mọi người xô đẩy nhau việc bồng đứa trẻ. Lúc đó, Tùng nhờ tôi bế một đứa thì tôi bế", ông Nam trả lời tòa, đồng thời nhìn về phía bị cáo Lâm Hoàng Tùng, giọng gay gắt: "Đừng làm mất thời gian nữa, hãy khai thật đi vì sự thật nó khác".
Chủ tọa một lần nữa yêu cầu bị cáo giữ trật tự, rồi quay sang hỏi Tùng "còn gì khác để khai không khi Nam liên tục cho rằng đây chỉ là bề nổi của tảng băng". Tùng trả lời: "Không".
Liên quan đến người phụ nữ mặc áo vàng (Nguyễn Thị Hương Tâm) có mặt tại hiện trường, ông Nam khẳng định không biết bà này.
Ngày mai tòa tiếp tục xét hỏi.
Theo cáo trạng, sau khi bị nhóm vệ sĩ chiếm đóng nhà, nhiều lần bà Thảo và người thân tìm cách trèo vào đều bị họ dùng gậy ngăn cản, xô đuổi ra ngoài. Toàn bộ sự việc được gia đình bà Thảo quay video, gửi cho cơ quan điều tra.
Tùng khẳng định đã hùn tiền mua nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm với bà Hoàng Trọng Anh Chi nhưng để bà này đứng tên. Sau đó Chi bán căn nhà cho Thảo nhưng chưa sang tên. Quá trình xây dựng căn nhà và thực hiện hợp đồng cả hai xảy ra mâu thuẫn. Không lấy được tiền từ Thảo, Chi ủy quyền cho Tùng giải quyết tranh chấp.
Tùng khai hôm đó dẫn người đến lập vi bằng lấy lại căn nhà "để làm đúng giấy phép xây dựng". Do người nhà Thảo không chịu bế 3 đứa trẻ ra ngoài nên Tùng, Nam và Tâm bế các cháu đưa lên taxi để giao cho Thảo.
Còn ông Nam cho rằng, do gia đình đang xây nhà nên thuê phòng tại số 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm của Tùng để ở. Hôm ông đến nhận phòng thấy có nhiều người đang đứng trước nhà xô xát, cãi nhau; nghe có người nói "bế giùm cháu bé" nên ông bế, sau đó đặt vào nôi. Lúc sau, Tùng nói đưa cháu bé lên taxi mang đến khách sạn cho mẹ nên ông mở cửa taxi để giúp họ.
Liên quan vụ án, Nguyễn Thị Hương Tâm (đi chung Nam và Tùng) đang bị cơ quan điều tra truy nã, khi bắt được sẽ xử lý.
Dương Trang
