Title: Lập trang web giả để đánh cắp thông tin cá nhân - Link: https://vnexpress.net/lap-trang-web-gia-de-danh-cap-thong-tin-ca-nhan-4229673.html
subData: Lập trang web giả để đánh cắp thông tin cá nhân 
Ngày 1/2, Công an Hà Nội cho biết đã phát hiện trang web http://conganhanoivn.com giả mạo cổng thông tin điện tử của Công an thành phố Hà Nội. Người dùng truy cập vào đây, click vào mục "Phần mềm giám sát an toàn" nằm ngay trên giao diện trang chủ thì thiết bị sẽ tự động tải về tệp tin gắn mã độc "vn84app.apk". Mã độc này cài đặt trên các thiết bị thông minh sử dụng hệ điều hành Android.
Khi cài đặt thành công, các tập tin mã độc này sẽ nghe lén cuộc gọi, đánh cắp dữ liệu, danh bạ điện thoại, tin nhắn của người dùng. Trong đó có cả tin nhắn thông báo số dư tài khoản ngân hàng, mã OTP đăng nhập Internet Banking. Các thông tin thu thập sẽ được gửi đến máy chủ điều khiển của kẻ xấu ở nước ngoài.
Tệp tin "vn84app.apk" là phần mềm giám sát an toàn giả mạo Bộ Công an được nhà chức trách cảnh báo mạnh trong nhiều tháng trở lại đây song nhiều người dùng vẫn mắc bẫy. Công an Hà Nội cho hay, đây là phần mềm gián điệp, đe dọa an ninh với cá nhân, tổ chức và quốc gia.
Mới đây nhất, một người phụ nữ ở Hà Nội sau khi cài đặt phần mềm này theo hướng dẫn của kẻ xấu giả mạo là cán bộ điều tra đã bị chiếm đoạt 6,1 tỷ đồng trong tài khoản ngân hàng. Trường hợp khác ở tỉnh Nghệ An, một cô giáo cũng bị chiếm đoạt một tỷ đồng sau khi làm theo hướng dẫn của người lạ mặt cài đặt phần mềm này.
Một chuyên gia công nghệ cảnh báo người dùng không nên tải các phần mềm chưa được kiểm chứng mà chỉ nên cài đặt các ứng dụng có trên Google Play hoặc App store. Để đảm bảo an toàn, người dùng nên bỏ chi phí ra mua phần mềm phát hiện ứng dụng lừa đảo, gián điệp với giá chừng 900.000 đồng một năm.
