Title: 4 anh em ruột cùng cướp tài sản - Link: https://vnexpress.net/4-anh-em-ruot-cung-cuop-tai-san-4229253.html
subData: 4 anh em ruột cùng cướp tài sản 
5 thanh niên trú tại phường Đồng Mai, quận Hà Đông đang bị Công an quận Hà Đông tạm giữ để làm rõ hành vi cướp, cướp giật và trộm cắp tài sản. Các nghi phạm gồm: Ngô Doãn Hoàng, 21 tuổi, Ngô Doãn Tám, 20 tuổi, Ngô Doãn Phúc, 18 tuổi, Ngô Doãn Đức, 16 tuổi và Nguyễn Hồng Nam, 15 tuổi. Trong số này, Tám có một tiền án về tội Trộm cắp tài sản.
Nhóm này khai thường xuyên bỏ nhà đi chơi game thâu đêm ở các quán Internet. Khi hết tiền tiêu xài, cả nhóm chạy xe máy, cầm theo dao đi dọc các tuyến đường ngoại thành chặn người đi đường, cướp tài sản.
Gần đây nhất, rạng sáng ba ngày liên tiếp, chúng gây ra ba vụ cướp. Khoảng 1h45 ngày 26/1, 5 thanh niên chở nhau trên hai xe máy di chuyển trên đường lê Trọng Tấn, Hà Đông và đuổi theo anh Bình đang đi xe máy một mình. Chúng dao dí vào cổ đe doạ và lục soát người anh Bình lấy đi điện thoại di động (khoảng 14 triệu đồng), 500.000 đồng.
Khoảng 2h ngày 27/1, chúng tiếp tục chở nhau di chuyển trên đường vắng ở phường Mễ Trì, Nam Từ Liêm. Khi phát hiện thanh niên đi xe máy một mình, cả nhóm chặn đầu, dùng dao đe doạ và cướp xe máy, điện thoại di động.
Cùng thủ đoạn như trên, 1h ngày 28/1, chúng cướp xe máy và điện thoại di động của cặp vợ chồng đang di chuyển trên đường đê thôn Đình Tú, xã Cấn Hữu, Quốc Oai.
Theo cảnh sát, từ cuối tháng 12/2020, nhóm này đã gây ra nhiều vụ cướp, cướp giật và trộm cắp tài sản ở quận Hà Đông, Hoàng Mai, huyện Chương Mỹ, Quốc Oai. Tổng tang vật hơn 30 điện thoại di động, 6 xe máy.
Ngày 29/1, quá trình khám xét, cảnh sát thu 18 điện thoại và nhiều hung khí.
