Title: Trưởng khoa nội tim mạch bị cáo buộc gian lận bảo hiểm - Link: https://vnexpress.net/truong-khoa-noi-tim-mach-bi-cao-buoc-gian-lan-bao-hiem-4218305.html
subData: Trưởng khoa nội tim mạch bị cáo buộc gian lận bảo hiểm 
Ngoài ông Bá, Công an Quảng Nam khởi tố bị can và tạm giam Nguyễn Văn Sơn, 30 tuổi; Lương Thanh Trung, 35 tuổi, cùng là điều dưỡng Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam về tội Gian lận bảo hiểm y tế, theo khoản 3 Điều 215 Bộ luật Hình sự.
Trước đó, Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Nam thanh tra về khám, chẩn đoán và điều trị bệnh mạch vành, đặt stent cho bệnh nhân tại bệnh viện này trong năm 2019 và quý I/2020. Đoàn thanh tra phát hiện hồ sơ của 21 bệnh nhân đã xuất toán tổng chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế sai quy định là hơn một tỷ đồng.
Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Nam đã chuyển hồ sơ sang công an tiếp tục điều tra. Ông Bá và hai dưỡng bị cáo buộc là người có sai phạm trực tiếp.
