Title: Giả quân nhân vận chuyển thuê ma túy - Link: https://vnexpress.net/gia-quan-nhan-van-chuyen-thue-ma-tuy-4208479.html
subData: Giả quân nhân vận chuyển thuê ma túy 
Bản án sơ thẩm ngày 18/12 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Tạo, trú huyện Nghi Xuân phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng khoảng 18h30 ngày 12/7, Tạo mặc trang phục giống quân nhân, đóng giả bộ đội đi làm nhiệm vụ, lái xe máy chở ma túy chạy trên quốc lộ 8A. Đến xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Tạo bị nhà chức trách dừng xe kiểm tra.
Tạo định quay xe tẩu thoát song bị chặn lại. Tại hiện trường, lực lượng liên ngành thu một bao tải đựng 6 bánh heroin cùng 7.600 viên hồng phiến (ma túy tổng hợp).
Tại tòa, Tạo khai được một người Lào thuê vận chuyển ma túy từ khu vực biên giới huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) đưa về thành phố Vinh (Nghệ An) giao cho đối tác, xong việc sẽ được trả tiền công.
