Title: Đại gia buôn đất ở Phú Quốc bị bắt - Link: https://vnexpress.net/dai-gia-buon-dat-o-phu-quoc-bi-bat-4231490.html
subData: Đại gia buôn đất ở Phú Quốc bị bắt 
Ngày 4/2, Sâm (47 tuổi, Giám đốc Công ty Cổ phần Thương mại dịch vụ Kim Thủy Lâm tại TP Hà Tiên) bị Công an tỉnh Kiên Giang bắt tạm giam về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản theo khoản 4 Điều 175 BLHS.
Gia đình Sâm được đánh giá là giàu có. Bị can trước đây kinh doanh gỗ (nhập từ Campuchia), chủ nhà hàng tại TP Hà Tiên và từng có tiền án về tội Buôn lậu. Gần đây, Sâm chuyển sang kinh doanh vận tải và mua bán bất động sản ở Phú Quốc.
Theo điều tra, đầu năm 2018, Sâm quen 3 phụ nữ ở Hà Nội và Thanh Hoá, có nhu cầu mua đất ở Phú Quốc. Biết thửa đất 5.000 m2 tại xã Hàm Ninh, TP Phú Quốc, của bà Cúc đang rao bán, Giám đốc công ty vận tải rủ họ mua chung với giá 15 tỷ đồng. Trong đó, Sâm góp vốn 75%.
Bà Cúc sau đó từ chối bán, song Sâm vẫn làm hợp đồng hợp tác kinh doanh với 3 phụ nữ và nhận của họ 3,75 tỷ đồng (tương đương 25% giá trị lô đất). Nhiều tháng sau, Sâm không giao giấy chứng nhận sử dụng hợp pháp thửa đất đã mua nên các đối tác đòi lại tiền.
Để đối phó, cuối năm 2018, Sâm làm giả hợp đồng mua bán đất với bà Cúc rồi nhờ vợ chụp hình hợp đồng gửi cho các đối tác tin tưởng, chiếm đoạt số tiền trên.
Chờ mãi không nhận được sổ đỏ, các nạn nhân tố cáo Sâm.
Lan Vy
