Title: Bế con bỏ trốn sau khi sát hại bạn gái - Link: https://vnexpress.net/be-con-bo-tron-sau-khi-sat-hai-ban-gai-4227909.html
subData: Bế con bỏ trốn sau khi sát hại bạn gái 
Ngày 28/1, Đại đang bị di lý về Công an thành phố Lào Cai để làm rõ hành vi giết người.
Theo cảnh sát, Đại và chị Tẩn Sử Mẩy, 28 tuổi, trú huyện Bát Xát, sống chung từ tháng 5 đến 11/2020 và có con chung hiện 3 tháng tuổi. Hai người chưa đăng ký kết hôn.
Ngày 23/1, sau trận cãi cọ tại phòng trọ ở thành phố Lào Cai, Đại dùng dây siết cổ chị Mẩy tử vong. Sau gây án, Đại khoá cửa phòng và bế con nhỏ bỏ về quê ở huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương.
Bốn ngày sau, khoảng 16h ngày 27/1, thi thể nạn nhân được phát hiện trong phòng trọ. Tối cùng ngày, cảnh sát vận động được Đại ra đầu thú.
