Title: 6 đàn em của Oanh Hà lĩnh án tử hình - Link: https://vnexpress.net/6-dan-em-cua-oanh-ha-linh-an-tu-hinh-4228541.html
subData: 6 đàn em của Oanh Hà lĩnh án tử hình 
Chiều 29/1, TAND TP HCM xác định Cường, quê hải Phòng, có vai trò chủ đạo trong đường dây mua bán ma túy do Vũ Hoàng Oanh, tức Oanh Hà, 64 tuổi (đang bị truy nã quốc tế, chị của Dung Hà) cầm đầu.
Trần Thị Lệ Chi (46 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang); Vũ Quang Trung (61 tuổi, ngụ Nam Định) có vai trò giúp sức, vận chuyển ma tuý từ Campuchia về Việt Nam bán.
Nguyễn Thị Huệ; Trần Văn Thình; Phạm Duy Minh; Phạm Thị Bình (48 tuổi, ngụ Hà Nội) và Đồng Dương Nam có vai trò đồng phạm, mua bán ma tuý lấy lời.
Theo HĐXX, tại tòa bị cáo Trung, Thình và Huệ không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng hồ sơ vụ án có đủ cơ sở kết luận từ tháng 3 đến 5/2018, các bị cáo đã nhiều lần mua bán ma tuý theo sự chỉ đạo của Oanh Hà. Trong đó, Cường và Trung cứ 2-5 ngày lại vận chuyển 4-8 kg hàng đá.
Tổng cộng đường dây của Oanh Hà buôn gần 100 kg ma túy các loại, thu lợi hàng chục tỷ đồng. Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, mua bán ma tuý số lượng cực lớn.
Từ đó, HĐXX chấp nhận toàn bộ đề nghị của VKS, tuyên phạt 6 bị cáo Cường, Trung, Huệ, Thình, Minh, Bình mức án tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Bị cáo Chi và Nam bị tuyên phạt án chung thân. Các bị cáo còn phải nộp phạt 30-100 triệu đồng.
Vũ Hoàng Oanh đang bị truy nã quốc tế, cơ quan điều tra tách riêng hành vi, khi bắt được sẽ xử lý sau.
Năm 2010, Oanh Hà mở sòng bạc lớn ở Vũng Tàu, bị Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) bắt. Mãn hạn tù, bà trùm tiếp tục đánh bạc tại tỉnh Lâm Đồng, thụ án thêm 2 năm.
Oanh Hà chuyển qua cửa khẩu ThoMos (Campuchia) thuê sảnh lớn ở Casino 666 (gần biên giới Việt Nam) tổ chức đánh bạc và mua bán ma túy. Từ tháng 4/2018, bà này thuê 2 căn nhà cho gia đình Cường và Trung ở, giao cho họ chiếc ôtô làm phương tiện đưa ma túy từ Campuchia về Sài Gòn. Ma túy được lấy từ kho của Oanh gần sòng bài ở Campuchia hoặc do một người Campuchia mang đến.
Khi nắm rõ hoạt động của băng nhóm Oanh Hà ở Sài Gòn và các đầu nậu tại Campuchia, Bộ Công an phối hợp cảnh sát Campuchia ập vào sòng bạc này bắt giữ nhiều người. Tuy nhiên bà trùm được đàn em cản đường, đưa ra cửa sau bỏ trốn bằng xe máy.
Dương Trang
