Title: Bốn thiếu niên phá hòm công đức - Link: https://vnexpress.net/bon-thieu-nien-pha-hom-cong-duc-4207927.html
subData: Bốn thiếu niên phá hòm công đức 
Huy, Võ Trung Hậu, Võ Văn Hiếu và Vương Đình Trà, tuổi từ 14 đến 16, đều trú huyện Nghi Lộc đang bị điều tra hành vi trộm cắp tài sản. Ba trong bốn người đã bỏ học, được tại ngoại.
Hai ngày trước, hành vi của cả nhóm bị Công an huyện Nghi Lộc phát hiện. Trong 20 lần thực hiện các vụ trộm cắp tại huyện Nghi Lộc và phụ cận, 12 lần các nghi can trộm tiền trong hòm công đức tại nhà thờ họ.
Cụ thể, ngày 27/11 nhóm này lẻn vào một nhà thờ họ ở xã Nghi Thái, phá hòm công đức lấy14 triệu đồng. Cùng ngày, các nghi can đột nhập một nhà dân tại Nghi Lộc, lấy trộm máy tính xách tay.
