Title: Án mạng sau cãi vã - Link: https://vnexpress.net/an-mang-sau-cai-va-4212093.html
subData: Án mạng sau cãi vã 
Chiều 25/12, anh Lực, ngụ TP HCM, chạy xe máy vượt lên ôtô tải trên đường Bùi Thị Xuân, phường An Bình, TP Dĩ An, Bình Dương.
Chiếc xe tải đuổi theo anh Lực đến đường trong khu dân cư cách đường Bùi Thị Xuân khoảng 30 m, ép xe máy dừng lại. Tài xế xuống chửi, lấy gậy đánh anh Lực gục tại chỗ rồi lái xe bỏ đi. Nạn nhân chết trên đường đi cấp cứu.
Lúc sau, tài xế xe tải quay lại hiện trường.
Người dân cho biết trước đó anh Lực xảy ra va quẹt với ôtô tải. Tuy nhiên, cơ quan điều tra chưa đưa ra ý kiến về động cơ gây án của hung thủ.
Yên Khánh
