Title: Giả làm phụ huynh, lừa tiền gia sư - Link: https://vnexpress.net/gia-lam-phu-huynh-lua-tien-gia-su-4240263.html
subData: Giả làm phụ huynh, lừa tiền gia sư 
Ngày 25/2, Hiếu bị Công an quận Thanh Khê đã khởi tố, bắt để điều tra hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra, chiều 21/12/2020, Hiếu chiếm quyền sử dụng một tài khoản Facebook và nhắn tin đến tài khoản Facebook của nữ gia sư Lê Thị Diệu Hằng (29 tuổi, trú quận Thanh Khê).
Hiếu giới thiệu là phụ huynh, muốn nhờ Hằng dạy kèm cho ba bạn lớp 11 với học phí 6 triệu đồng/tháng. Anh ta đề nghị Hằng gửi số tài khoản ngân hàng để chuyển tiền.
Để chiếm quyền sử dụng tài khoản ngân hàng này, Hiếu tạo một đường link rồi gửi cho nạn nhân, yêu cầu làm theo hướng dẫn.
Chị Hằng nhập mã bảo mật (mã OTP) theo yêu cầu vào đường link Hiếu gửi và đã bị chiếm quyền sử dụng tài khoản ngân hàng, rút hết 29,5 triệu đồng trong đó.
Hiếu dùng tiền chiếm đoạt để chuyển vào tài khoản game.
Ngọc Trường
