Title: Trộm nhẫn của bạn gái để cầu hôn tình nhân - Link: https://vnexpress.net/trom-nhan-cua-ban-gai-de-cau-hon-tinh-nhan-4235235.html
subData: Trộm nhẫn của bạn gái để cầu hôn tình nhân 
Ngày 11/2, Davis bị cảnh sát hạt Volusia, bang Florida phát lệnh bắt giữ, truy lùng với cáo buộc phạm tội Trộm cắp tài sản giá trị lớn.
Theo cảnh sát, từ năm 2015, Davis có bạn gái ở thành phố Orange, hạt Volusia. Tới đầu năm 2021, cô này phát hiện Davis đã có vợ chưa cưới tại thành phố Orlando, cách thành phố Orange khoảng 30 dặm.
Qua ảnh trên mạng xã hội, người bạn gái để ý thấy vợ chưa cưới của Davis có đeo nhẫn giống hệt nhẫn đính hôn và nhẫn cưới từ cuộc hôn nhân trước của mình. Trùng hợp, những món đồ ấy của chị cũng mất tích cùng một số trang sức khác. Tổng giá trị đồ bị mất là khoảng 6.300 USD.
Sau khi được người phụ nữ ở Orange liên lạc, vợ chưa cưới của Davis trả lại một số món trang sức. Người này nói cũng bị mất đồ trang sức cùng laptop sau khi Davis dọn đồ ra khỏi nơi hai người từng sống chung. Cả hai đều quen Davis qua ứng dụng hẹn hò trực tuyến.
Hai nạn nhân của Davis cùng nhau báo cảnh sát. Họ không nắm được tên thật của kẻ lừa đảo nhưng biết hắn có người họ hàng tại bang North Carolina. Qua manh mối này, cảnh sát tìm được người họ hàng và được giúp nhận diện Davis.
Ngoài lệnh bắt giữ lần này, Davis còn đang bị truy lùng vì có liên quan vụ án gây tai nạn giao thông rồi bỏ chạy tại bang Oregon. Nghi phạm từng bị bắt giữ về nhiều tội danh như tàng trữ căn cước giả, hoang báo cảnh sát, hành hung bạn gái, và tàng trữ cocaine để bán.
Quốc Đạt (Theo AP)
