Title: Siết cổ người yêu 16 tuổi - Link: https://vnexpress.net/siet-co-nguoi-yeu-16-tuoi-4239823.html
subData: Siết cổ người yêu 16 tuổi 
Án mạng xảy ra vào trưa 24/2 tại khu vực thôn 1 Mai Xá, thị trấn Vĩnh Trụ, huyện Lý Nhân.
Hùng khai: Đêm 23/2 đón bạn gái là nữ sinh lớp 10 ở trường THPT Bình Lục C, huyện Bình Lục về nhà mình. Trưa 24/2, khi biết gia đình cô gái đang ráo riết đi tìm, "hai người thống nhất cùng tự tử".
Hùng sau đó siết bạn gái khiến tắt thở và nhảy xuống ao tự tử song bất thành. Nghi phạm tiếp tục đi bộ ra cầu Thái Hà (bắc qua sông Hồng, nối liền hai tỉnh Hà Nam và Thái Bình), cách đó chừng 12 km để tự tử thì bị phát hiện và bắt giữ.
Hùng đang bị Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết người. Cảnh sát đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường, tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ án.
