Title: Khởi tố vụ án khai thác cát trái phép tại Móng Cái - Link: https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-khai-thac-cat-trai-phep-tai-mong-cai-4210977.html
subData: Khởi tố vụ án khai thác cát trái phép tại Móng Cái 
Để phục vụ điều tra hành vi của những người này, ngày 23/12, Công an tỉnh Quảng Ninh khởi tố vụ án về tội Vi phạm quy định về khai thác tài nguyên, theo điều 227 Bộ luật Hình sự.
Theo cơ quan điều tra, rạng sáng 18/12, tại vùng biển giáp ranh giữa xã Hải Đông và phường Hải Yên, thành phố Móng Cái, nhà chức trách phát hiện hai tàu vỏ xi măng không số hiệu đang khai thác cát trái phép.
Năm nghi phạm bị bắt, trong đó Đặng Văn Hữu, 30 tuổi, trú phường Hải Yên, TP Móng Cái và Đỗ Văn Hà, 37 tuổi, quê Hòa Bình, được xác định có vai trò cầm đầu.
Tại hiện trường, cảnh sát ghi nhận 50 m3 cát đã hút lên tàu. Mở rộng điều tra, cảnh sát thu khoảng 1.200 m3 cát tại hai điểm tập kết mà nhóm này đã khai thác trước đó.
