Title: Cầm mã tấu, xông lên xe khách đánh tài xế - Link: https://vnexpress.net/cam-ma-tau-xong-len-xe-khach-danh-tai-xe-4238322.html
subData: Cầm mã tấu, xông lên xe khách đánh tài xế 
Ngày 22/2, đại tá Trần Văn Xuân, Trưởng công an huyện Thăng Bình cho biết nghi phạm Trần Văn Mỹ, Lý Ngọc Thái và Nguyễn Đình Phát đã đến trình diện, giao nộp một mã tấu và tuýp sắt.
Mỹ khai tối 20/2 điều khiển xe khách chạy trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Bình An, huyện Thăng Bình và thấy xe khách biển số Gia Lai, do anh Vũ Đỗ Mạnh Tuấn điều khiển chạy cùng chiều đang đón khách.
Mỹ cho rằng xe anh Tuấn giành khách của mình nên gọi điện thoại cho Thái, Phát và hai người khác mang theo mã tấu và tuýp sắt đến chặn đầu xe. Nhóm năm người lên xe đánh tài xế Tuấn.
Sau đó, cảnh sát đến lập biên bản và hai xe tiếp tục hành trình. "Chúng tôi đang lấy lời khai, nếu đủ căn cứ sẽ khởi tố vụ án", đại tá Xuân nói.
