Title: Gần 100 viên đạn trong công viên - Link: https://vnexpress.net/gan-100-vien-dan-trong-cong-vien-4216932.html
subData: Gần 100 viên đạn trong công viên 
Sáng 6/1, thượng tá Trần Văn Tám - Trưởng Công an quận Thanh Khê, cho biết đã tung lực lượng vào cuộc điều tra nguồn gốc số đạn và băng đạn trên.
Trước đó sáng 5/1, một người dân trú phường Hoà Khê (quận Thanh Khê) đến công viên 29/3 trên đường Điện Biên Phủ mua sắm ở hội chợ. Khi đang ngồi chơi ở gốc cây, ông phát hiện một túi đựng áo mưa có số đạn trên
Ông đưa toàn bộ hiện vật đến bàn giao công an.
