Title: Cảnh sát vây bắt giám đốc người Trung Quốc 'giết bạn gái' - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-vay-bat-giam-doc-nguoi-trung-quoc-giet-ban-gai-4231245.html
subData: Cảnh sát vây bắt giám đốc người Trung Quốc 'giết bạn gái' 
Ching 57 tuổi, điều hành công ty ở thị xã Bến Cát, có tình cảm nữ nhân viên 27 tuổi quê An Giang.
Theo điều tra, chiều nay, Chinh cãi nhau với bạn gái trong phòng làm việc. Một lúc sau ông ta lấy dao đâm vào cổ chị này khiến nạn nhân ngã gục. Chinh cầm dao lên ôtô, lái khỏi công ty.
Nhận tin báo, hàng chục cán bộ Công an thị xã Bến Cát siết chặt vòng vây, chặn các tuyến đường để bắt giữ nghi can. Khi Ching lái xe đến ngã ba gần trụ sở công an phường Mỹ Phước thì bị cảnh sát chặn lại.
Chinh không hợp tác, chốt cửa xe, dùng dao cắt tay và cổ tự tử. Cảnh sát phá cửa ôtô đưa ông ta đi cấp cứu.
Riêng cô gái đã tử vong do vết thương quá nặng.
Yên Khánh - Phước Tuấn
