Title: Đầu độc vợ cũ bằng thuốc diệt chuột - Link: https://vnexpress.net/dau-doc-vo-cu-bang-thuoc-diet-chuot-4224397.html
subData: Đầu độc vợ cũ bằng thuốc diệt chuột 
Sáng bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạm tội giết người tại phiên sơ thẩm, sáng 21/1.
Theo cáo trạng, ông Sáng và vợ Nguyễn Thị An, 48 tuổi, ly hôn năm 2013 có hai con chung song sống chung trong một ngôi nhà ở xã Hưng Đông.
7/2020, Sáng biết chị An bán một mảnh đất riêng nên xin 10 triệu đồng. Khi bị vợ cũ khước từ, Sáng nảy sinh ý định trả thù.
Sáng 12/8/2020, Sáng tới khu vực cổng chợ Ga (thành phố Vinh) mua một gói thuốc diệt chuột giá 5.000 đồng.
Trở về nhà, Sáng thấy chị An đang bắc nồi nước buộc gà trên bếp nhưng không để ý nên đổ gói thuốc độc vào. Lúc đang lấy khăn để lau sàn, Sáng bị chị An từ vườn đi vào bắt gặp. Trước nghi ngờ của vợ, Sáng bảo chỉ vệ sinh bếp cho sạch, rồi rời nhà bỏ đi chơi.
Chị An mở vung nồi thì thấy bột lạ dính quanh, nghi ngờ hành vi của Sáng nên tố cáo với công an. Hôm sau, Sáng đầu thú.
Tại phiên toà hôm nay, bị cáo Sáng thừa nhận hành vi, xin lỗi vợ cũ. Chị An xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo, không yêu cầu bồi thường dân sự.
HĐXX nhận định, bị cáo coi thường tính mạng người khác. Mục đích của bị cáo là giết người do đó cần có mức án nghiêm.
