Title: Cựu giám đốc chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai Huế bị bắt - Link: https://vnexpress.net/cuu-giam-doc-chi-nhanh-van-phong-dang-ky-dat-dai-hue-bi-bat-4242092.html
subData: Cựu giám đốc chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai Huế bị bắt 
Theo hồ sơ điều tra, năm 2015, UBND phường Thủy Xuân (TP Huế) nhận hồ sơ đề nghị cấp sổ đỏ cho bà Nguyễn Thị Cẩn (trú tỉnh Lâm Đồng) tại thửa đất số 51 và 52, với diện tích lần lượt là 2.259,1 m2 và 1.613,3 m2. Đây là loại đất ở đô thị, không thu tiền sử dụng đất.
Ông Quý cùng 6 người bị cáo buộc khi tiếp nhận hồ sơ đã không xác minh, thẩm định độ chính xác, tính pháp lý mà trình UBND Huế ký cấp sổ đỏ trong khi bà Cẩn không đủ điều kiện, không đúng đối tượng. Hành vi này của 7 người bị cho là thiếu trách nhiệm trong công tác, gây thiệt hại ngân sách Nhà nước gần 4 tỷ đồng.
Liên quan vụ án, trước đó, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã khởi tố bị can, bắt Hoàng Khánh Huy, 49 tuổi, cựu trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường TP Huế; Nguyễn Văn Hòa, 51 tuổi, cựu chủ tịch phường Thủy Xuân; Dương Văn Quỳnh, 37 tuổi, cựu nhân viên hợp đồng phụ trách địa chính phường Thủy Xuân; Nguyễn Lê Mạnh Hiền, 38 tuổi và Hà Xuân Dẫn, 57 tuổi, nhân viên chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai TP Huế; Hoàng Thiện Tín, 34 tuổi, chuyên viên phòng Tài nguyên và môi trường thành phố Huế.
Võ Thạnh
