Title: Phó giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM bị bắt - Link: https://vnexpress.net/pho-giam-doc-benh-vien-mat-tp-hcm-bi-bat-4233391.html
subData: Phó giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM bị bắt 
Ngày 8/2, thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn Phòng Bộ Công an, cho biết Cơ quan cảnh sát điều tra (C01, Bộ Công an) đã thực hiện lệnh bắt giam bà Võ Thị Chinh Nga, 55 tuổi; nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM Phí Duy Tiến, 52 tuổi; cùng nguyên Trưởng khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức Nguyễn Quốc Toản về hành vi Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 3 Điều 222 BLHS.
Động thái này được đưa ra sau 3 tháng cảnh sát khám xét Bệnh viện Mắt TP HCM, thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến hành vi sai phạm của các bị can. Lực lượng chức năng cũng làm việc với ông Nguyễn Minh Khải (Giám đốc bệnh viện) cùng một số cá nhân và một số phòng ban.
Ông Khải từng bị cho là ưu ái cho một số công ty trong quá trình tổ chức đấu thầu các lô vật liệu thay thế, vật liệu cấy ghép nhân tạo.
Đến ngày 15/12/2020, ông Khải và bà Nga bị đình chỉ công tác 90 ngày để phục vụ việc điều tra của cơ quan công an.
Tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng
1. Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây, gây thiệt hại từ 100 triệu đồng đến dưới 300 triệu hoặc dưới 100 triệu nhưng đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm, hoặc phạt tù 1-5 năm: can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu; thông thầu; gian lận trong đấu thầu; cản trở hoạt động đấu thầu; vi phạm quy định của pháp luật về bảo đảm công bằng, minh bạch trong hoạt động đấu thầu; tổ chức lựa chọn nhà thầu khi nguồn vốn cho gói thầu chưa được xác định dẫn đến nợ đọng vốn của nhà thầu; chuyển nhượng thầu trái phép.
2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 3-12 năm: vì vụ lợi; có tổ chức; lợi dụng chức vụ, quyền hạn; dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt; gây thiệt hại từ 300 triệu đồng đến dưới một tỷ đồng.
3. Phạm tội gây thiệt hại một tỷ đồng trở lên, thì bị phạt tù 10-20 năm.
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Quốc Thắng - Bá Đô
