Title: Cảnh sát bao vây sòng bạc trong nhà hoang - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-bao-vay-song-bac-trong-nha-hoang-4215321.html
subData: Cảnh sát bao vây sòng bạc trong nhà hoang 
Ngày 2/1, 58 người tham gia sới bạc ở xã Phước Thuận, huyện Tuy Phước, bị bắt để điều tra hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.
Chiều hôm qua, 50 trinh sát Cục cảnh sát Hình sự và cảnh sát cơ động thuộc Bộ Công an đột kích căn nhà hoang bên bờ sông Hà Thanh, bắt quả tang 58 người sát phạt bằng hình thức xóc bầu cua.
Một số con bạc nhảy xuống sông bỏ trốn nhưng bị cảnh sát dùng cano vây bắt. Người dân hiếu kỳ kéo đến cầu và hai bên sông theo dõi.
Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 500 triệu đồng, 5 ôtô, 9 xe máy và nhiều vật dụng phục vụ việc đánh bạc.
