Title: Tuồn ma túy đá qua biên giới - Link: https://vnexpress.net/tuon-ma-tuy-da-qua-bien-gioi-4240352.html
subData: Tuồn ma túy đá qua biên giới 
Chiều 25/2, Biên phòng Quảng Bình khởi tố vụ án, chuyển người và tang vật cho công an mở rộng điều tra.
Lúc 16h30 ngày 24/2, tại khu vực cửa khẩu quốc tế Cha Lo (xã Dân Hoá, huyện Minh Hoá), Huỳnh Công Đồng (41 tuổi, trú thị trấn Tràm Chim, huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp) mang 3 kg ma tuý đá, 800 viên viên ma túy tổng hợp nhập cảnh trái phép từ Lào vào Việt Nam.
Phát hiện ông Đồng, biên phòng Quảng Bình bắt giữ người và tang vật. Nhà chức trách cáo buộc người này đã tham gia lập đường dây mua bán, vận chuyển ma túy từ Lào vào Việt Nam.
