Title: 5 người Trung Quốc nhập cảnh chui - Link: https://vnexpress.net/5-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-chui-4229127.html
subData: 5 người Trung Quốc nhập cảnh chui 
Ngày 30/1, nhà chức trách Đà Nẵng cho biết đã cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm với những người nhập cảnh chui và tài xế xe nhận chở khách.
Trước đó chiều 29/1, lực lượng cảnh sát 911 Đà Nẵng trên đường tuần tra ở quận Liên Chiểu đã yêu cầu tài xế Nguyễn Quách Nguyện (36 tuổi, quê An Giang), dừng ôtô 7 chỗ đang di chuyển theo hướng bắc nam.
Thời điểm này, trên xe có một người Việt Nam và 3 người Trung Quốc. Những người Trung Quốc không xuất trình được thị thực nhập cảnh. Họ khai đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bằng đường tiểu ngạch.
Tài xế Nguyện nhận chở ba người này từ Hà Nội vào TP HCM với giá 10 triệu đồng, từ một người tên Duy, ngày 26/1. Sau khi đón khách ở cao tốc Hà Nội, xe chạy đến Đà Nẵng thì bị cảnh sát phát hiện.
Chiều 27/1, công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) kiểm tra hành chính một căn nhà trong ngõ đường Võ Nguyên Giáp, cũng phát hiện hai người Trung Quốc nhập cảnh trái phép từ Quảng Ninh và một người hết hạn thị thực đang lưu trú.
Hơn một tháng qua, công an ở Đà Nẵng liên tiếp phát hiện người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Ngày 21/12/2020 sáu người; ngày 27/12 bốn người. Những người này đều thuê ôtô do người Việt cầm lái, di chuyển vào phía nam.
