Title: Cho vay lãi suất 365% một năm - Link: https://vnexpress.net/cho-vay-lai-suat-365-mot-nam-4218700.html
subData: Cho vay lãi suất 365% một năm 
Ngày 9/1, Công an Quảng Bình cho biết đang tạm giữ hình sự 3 người liên quan đến hoạt động tín dụng đen, 10 người khác bị triệu tập. Những người này đến từ Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Hà Nội... Họ khai nhận từ năm 2019 đến nay đã cho khoảng 200 người tại tỉnh Quảng Bình vay trên một tỷ đồng.
Trước đó, thấy có nhiều nhóm hoạt động cho vay với lãi suất cao, Công an Quảng Bình đã lập chuyên án đấu tranh. Rạng sáng 8/1, cảnh sát hình sự Quảng Bình chủ trì, với sự tham gia của 100 cán bộ, chiến sĩ chia thành 10 tổ công tác, đồng loạt kiểm tra hành chính, khám xét 10 điểm là nơi ở của những người cho vay lãi nặng tại thành phố Đồng Hới, huyện Bố Trạch và thị xã Ba Đồn.
Nhà chức trách thu giữ một máy tính xách tay, 21 điện thoại di động, 3 sổ ghi chép, 9 thẻ ATM, hơn 60 triệu đồng tiền mặt và nhiều giấy tờ, tài liệu liên quan đến hoạt động cho vay lãi nặng như sổ hộ khẩu, giấy chứng minh nhân dân, giấy phép lái xe...
Năm 2020, Công an Quảng Bình đấu tranh thành công 3 chuyên án liên quan đến hoạt động tín dụng đen, khởi tố 18 người về tội cho vay lãi nặng, gần 100 người khác được triệu tập để phục vụ điều tra.
