Title: Trường gà ngụy trang sát phạt bằng bia - Link: https://vnexpress.net/truong-ga-nguy-trang-sat-phat-bang-bia-4226125.html
subData: Trường gà ngụy trang sát phạt bằng bia 
Sau thời gian dài theo dõi, trinh sát hình sự Công an tỉnh Đăk Lăk phối hợp Công an huyện Krông Păk ập vào nhà Cường tại trung tâm thị trấn Phước An, chiều 24/1. 47 người đang đá gà ăn tiền bỏ chạy tán loạn nhưng đều bị bắt. Tang vật bị thu giữ là gần 100 triệu đồng, 35 xe máy, ôtô...
Theo cơ quan điều tra, Cường thường xuyên tổ chức cho các con bạc đến nhà sát phạt, phục vụ cơm nước với giá cao. Để tránh sự phát hiện của lực lượng chức năng và dư luận, anh ta yêu cầu người chơi đặt độ bằng bia hoặc thuốc lá. Ví dụ, thùng bia giá 500.000 đồng, người chơi muốn cá cược 5 triệu sẽ nói "10 thùng bia".
Cảnh sát đang làm rõ hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc của những nghi can trong đường dây của Cường.
Thu Hà
