Title: Tài xế đấm người đi đường bị triệu tập - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-dam-nguoi-di-duong-bi-trieu-tap-4215604.html
subData: Tài xế đấm người đi đường bị triệu tập 
Ngày 3/1, lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân cho biết sự việc xảy ra lúc 21h ngày 31/12/2020. Long lái ôtô bán tải đi từ đường vành đai 3 trên cao rẽ xuống ngã tư Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến, quận Thanh Xuân và dừng đèn đỏ.
Sau 2 lượt đèn tín hiệu, Long vẫn không cho xe đi khiến đoạn đường phía sau bị ùn kéo dài. Thấy vậy, một tài xế từ phía sau đi lên nhắc nhở liền bị Long đánh vào mặt, đầu khiến nạn nhân gãy răng, rách trán, phải nhập viện cấp cứu. Toàn bộ sự việc bị người đi đường quay video và đăng lên mạng xã hội.
"Hiện nạn nhân đã được đưa đi giám định thương tích để có hướng xử lý tiếp theo. Sau sự việc, Long rời Hà Nội lên Lào Cai làm việc nên chúng tôi đang yêu cầu về trụ sở để lấy lời khai", Trưởng Công an quận Thanh Xuân Đinh Tuấn Thành nói và cho hay Long làm nghề lao động tự do, không phải cán bộ công an như lời đồn trên mạng xã hội.
