Title: Trộm 100 triệu đồng của mẹ - Link: https://vnexpress.net/trom-100-trieu-dong-cua-me-4217810.html
subData: Trộm 100 triệu đồng của mẹ 
Ngày 7/1, Hương, 41 tuổi, trú xã Cương Gián, bị Công an huyện Nghi Xuân khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả điều tra, tối 30/12, Hương đột nhập nhà bà Lài, 71 tuổi, ở thôn Nam Mới, xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân, cậy tủ nhôm trong phòng ngủ trộm 100 triệu đồng đem về nhà riêng cách hiện trường hơn một km ở thôn Cầu Đá cất giấu.
Nhận trình báo của nạn nhân, sau bốn ngày điều tra, khi bị cảnh sát mời về trụ sở lấy lời khai, Hương thừa nhận hành vi, nộp lại 100 triệu đồng.
Bà Lài có 5 người con. Hương là con thứ hai, đã lấy chồng, không có nghề nghiệp ổn định.
