Title: Người thân của Chủ tịch địa ốc Alibaba rửa tiền 'bẩn' - Link: https://vnexpress.net/nguoi-than-cua-chu-tich-dia-oc-alibaba-rua-tien-ban-4215082.html
subData: Người thân của Chủ tịch địa ốc Alibaba rửa tiền 'bẩn' 
Trong kết luận điều tra của Công an TP HCM về các sai phạm tại Công ty địa ốc Alibaba, vợ và em trai của Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thái Luyện, cùng Huỳnh Thị Kim Thắng (kế toán trưởng) còn bị cáo buộc hành vi Rửa tiền, ngoài tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Một phần trong tổng số 2.500 tỷ đồng Luyện và đồng phạm chiếm đoạt của 4.000 khách hàng đã được nhóm này dùng "thủ thuật" để chuyển thành tiền hợp pháp.
Nguyễn Thái Luyện thành lập Công ty cổ phần địa ốc Alibaba từ tháng 5/2016, vốn điều lệ một tỷ đồng. Trong hai năm, công ty thay đổi vốn thêm hai lần lên mức 1.600 tỷ và mở thêm hàng chục công ty con.
Cơ quan điều tra xác định, Luyện và 22 đồng phạm đã vẽ 58 dự án "ma" tại Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận. Nhóm này tự đặt tên, phân lô, tách thửa lừa bán cho hàng nghìn người. Giúp sức cho Luyện là nhiều người thân như vợ, hai em trai và các nhân viên thân tín.
Võ Thị Thanh Mai (33 tuổi, Giám đốc Công ty CP Alibaba Law Firm) yêu cầu em chồng Nguyễn Thái Lực (Giám đốc và là người đại diện theo pháp luật của Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Địa Ốc Xanh) đứng tên mở tài khoản Ngân hàng ACB - Chi nhánh Thủ Đức để Nguyễn Thái Lĩnh (em ruột Luyện) chuyển 50 tỷ đồng vào.
Ngày 21/11/2018, Mai yêu cầu Lực rút, chuyển số tiền này thành sổ tiết kiệm thời hạn 6 tháng cũng tại Ngân hàng ACB nhưng ở chi nhánh Bình Triệu. Sau đó, theo chỉ đạo của chị dâu, Lực rút 31 tỷ, mở sổ tiết kiệm cho Huỳnh Thị Kim Thắng đứng tên, đồng thời uỷ quyền cho mình sử dụng.
Tiếp đó, Thắng theo lời của Mai rút 18 tỷ đồng trong sổ tiết kiệm để mua hai căn nhà 96A, 96B Khu phố 6, phường Tân Tiến, TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) đứng tên Nguyễn Thái Lực. Trong sổ tiết kiệm của nữ kế toán trưởng vẫn còn 13 tỷ đồng.
Đến ngày 18/9/2019, khi cảnh sát bắt và khám xét toàn bộ trụ sở "tập đoàn" địa ốc Alibaba, Mai và Thắng có chứng kiến. Riêng Lực về đến trụ sở công ty nhưng đứng ngoài cửa không vào. Ba người này biết số tiền lừa đảo 13 tỷ đồng còn lại trong sổ tiết kiệm của Thắng có thể bị thu giữ nên tìm cách giải toả.
Hôm sau, Mai bảo Thắng chuyển toàn bộ tiền gốc và lãi gần 14 tỷ đồng vào tài khoản của mình đứng tên tại ngân hàng ACB. Khi tiền vào, Mai lập tức chuyển sang cho Lực và yều cầu em chồng rút tiền mặt đưa cho mình. Lực cho hết vào 2 túi xách về trụ sở Công ty Alibaba giao lại cho Mai. Người phụ nữ này sau đó mang tiền đi tiêu xài cá nhân và trả nợ, hiện cảnh sát chưa thu giữ được.
Quá trình điều tra, Công an TP HCM đã phong tỏa, tạm giữ hàng chục tỷ đồng trong tài khoản của các nhân viên và pháp nhân thuộc Công ty địa ốc Alibaba, kê biên tổng cộng 650 thửa đất với tổng diện tích hơn 447 ha. Theo định giá của cơ quan chức năng, tổng số tài sản thu hồi được là hơn 1.550 tỷ đồng.
Ngoài các bất động sản, đất nông nghiệp... do Công ty địa ốc Alibaba và các công ty vệ tinh đứng tên, nhiều tài sản khác có giá trị hàng chục đến hàng trăm tỷ khác mang tên cá nhân đang được cơ quan điều tra xác định mua bằng nguồn tiền lừa đảo. Trong đó, Nguyễn Thái Lực đứng tên nhiều nhà đất tại TP HCM, Bình Thuận, Đồng Nai... Riêng các bất động sản ở Đồng Nai có giá trị lên đến hơn 600 tỷ đồng.
Làm việc với cảnh sát, Lực khai, không được giao nhiệm vụ cụ thể tại Công ty địa ốc Alibaba, chỉ làm theo chỉ đạo của Luyện, đứng tên nhận chuyển nhượng các thửa đất nông nghiệp. Tiếp đó, anh ta với tư cách giám đốc các công ty con ký hợp đồng lập dự án, giao toàn bộ về cho công ty mẹ phân phối, thu tiền của khách hàng.
Toàn bộ chức danh, tiền góp thành lập các công ty, hồ sơ, thủ tục, hợp đồng, tiền chuyển nhượng... đều do Luyện chỉ đạo các bộ phận của Công ty Alibaba làm còn Lực chỉ việc ký tên. Anh ta chỉ được hưởng lương 10 triệu đồng mỗi tháng, ngoài ra không được hưởng lợi hay tham gia điều hành, quản lý các công ty đồng thành lập, thậm chí ngay cả Công ty Big bang - nơi làm chức Chủ tịch HĐQT.
Kết luận điều tra cho rằng, Lực cũng như các nhân viên khác (cổ đông tham gia thành lập Công ty Big Bang) đều chỉ ghi góp số tiền còn thực chất không bỏ đồng nào. Công ty này cũng không hoạt động, thành lập chỉ để ký kết các hợp đồng, nhận làm chủ đầu tư dự án theo chỉ đạo của Luyện với mục đích hợp thức hóa việc giao dự án về Công ty Alibaba.
Khi khám xét Công ty Alibaba và các công ty thành viên, cảnh sát thu giữ hơn 9 tỷ đồng, 250 miếng kim loại màu vàng, 20 thỏi kim loại màu vàng, 3 ôtô, 40 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất... được cho là tang chứng vụ án.
Sau 15 tháng điều tra, vợ chồng Nguyễn Thái Luyện, Nguyễn Thái Lĩnh bị Công an TP HCM đề nghị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị cáo buộc cùng tội danh là các nhân viên chủ chốt của "tập đoàn" Alibaba gồm: Huỳnh Thị Ngọc Như (phó tổng giám đốc phụ trách đào tạo), Đào Thị Thanh Lợi (phó tổng giám đốc phụ trách nhân sự), Nguyễn Lê Hoàng Lan (phó tổng giám đốc phụ trách truyền thông), Nguyễn Huỳnh Tú Trinh (nhân viên phụ trách pháp lý) cùng 14 giám đốc, lãnh đạo các công ty con.
Quốc Thắng
