Title: Tiêm vaccine giả từ nước cất và kháng sinh - Link: https://vnexpress.net/tiem-vaccine-gia-tu-nuoc-cat-va-khang-sinh-4207931.html
subData: Tiêm vaccine giả từ nước cất và kháng sinh 
Ngày 17/12, Tiêu Thị Tuyết Sương (47 tuổi, quê huyện Tuy Phước) bị TAND TP Quy Nhơn phạt 4 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, Sương mới học lớp 9. Năm 2014, bà ta đem nhiều mẫu máu của người thân tới một phòng xét nghiệm nên biết được quy trình tiêm vaccine.
Giữa năm ngoái, nhận thấy nhiều người có nhu cầu tiêm ngừa nhưng vaccine đang khan hiếm, Sương tự xưng là nhân viên Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Bình Định để tư vấn và tiêm vaccine tại nhà cho nhiều người.
Mỗi khi có khách hàng, Sương đến hiệu thuốc tây mua nước cất, thuốc kháng sinh và các dụng cụ y tế khác rồi về nhà bơm sẵn các dung dịch này vào các ống tiêm cất trong ca nhựa có đá lạnh.
Sương lừa khách hàng rằng trong các ống tiêm chứa vaccine ngừa các bệnh như: viêm gan A, B; viêm màng não; HPV; đột quỵ; cúm; viêm não Nhật Bản; phế cầu; tiêu chảy Rotavirus; ngừa Covid-19.
Để tăng độ tin cậy, bà ta còn lấy mẫu máu của họ để "mang đi xét nghiệm" trước khi tiêm, nhưng thực chất là làm giả mẫu giấy xét nghiệm đưa cho nạn nhân.
Tháng 1 vừa qua, khi Sương đang tiêm vaccine giả ở chung cư tại TP Quy Nhơn thì có người nghi ngờ nên báo cảnh sát. Làm việc với cơ quan điều tra, bà ta khai đã tiêm vaccine giả cho 34 người, trong đó có 22 trẻ em, chiếm đoạt gần 64 triệu đồng.
Danh Toại
