Title: Đưa người nhập cảnh trái phép giá 6 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/dua-nguoi-nhap-canh-trai-phep-gia-6-trieu-dong-4222018.html
subData: Đưa người nhập cảnh trái phép giá 6 triệu đồng 
Ngày 16/1, Đức, 37 tuổi, trú phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh và Bằng, 48 tuổi, trú huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài, theo điều 349 Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả điều tra, Đức từng làm việc tại Lào, tháng 3/2020 về Việt Nam do ảnh hưởng của Covid-19. Đức hợp tác với Bằng đưa người trốn sang Lào nhằm thu tiền mua giới. Để hút khách, anh ta quảng bá trên mạng xã hội.
Tháng 9/2020, Đức liên lạc với Bằng để tiếp nhận, đưa 5 lao động quê Hà Tĩnh đi đường tiểu ngạch ở Kon Tum vượt biên sang Lào. Bằng sau đó thuê một tài xế lái ôtô chở 5 người đến bến xe tỉnh Atapư, thu 6 triệu đồng một trường hợp.
Quá trình điều tra các vụ đưa người trốn ra nước ngoài trái phép xảy ra trên địa bàn, Công an Hà Tĩnh phát hiện ra đường dây của Đức và Bằng nên phối hợp với Công an tỉnh Kon Tum điều tra, bắt hai nghi can.
Tội phạm liên quan hoạt động xuất nhập cảnh trái phép gia tăng khi Covid-19 bùng phát, việc xuất nhập cảnh theo đường chính ngạch giữa Việt Nam và Lào bị hạn chế. Tội phạm xảy ra ở khu vực biên giới, móc nối giữa người Việt Nam và Lào ở nước ngoài nên khó điều tra, truy bắt.
