Title: Giấu bố, để xác bạn gái trong phòng - Link: https://vnexpress.net/giau-bo-de-xac-ban-gai-trong-phong-4240174.html
subData: Giấu bố, để xác bạn gái trong phòng 
Sáng 25/2, trong căn nhà cấp bốn của gia đình ông Sông ở thôn 1 Mai Xá, thị trấn Vĩnh Trụ, huyện Lý Nhân, cảnh sát tiếp tục khám hiện trường, thu vật chứng. Trần Mạnh Hùng, 22 tuổi, con trai ông Sông, đang bị Công an tỉnh Hà Nam tạm giữ hình sự về hành vi giết người.
Ông Sông kể, khoảng 19h ngày 23/2 vừa ăn xong bữa cơm tối một mình thì thấy Hùng mặc quần áo, vuốt tóc bóng bẩy rời nhà. Đây là "chuyện như cơm bữa" nên ông không hỏi đi đâu, làm gì.
Khoảng 1h ngày 24/2, ông đang ngủ trên giường kê ở góc cuối phòng khách thì nghe tiếng cạch cửa. Đoán con đi chơi về, ông không quay ra nhìn. Phòng ngủ của Hùng ở gian trong, cách giường của bố chừng 5 mét. Mẹ Hùng và vợ chồng anh trai đi làm ở Hà Nội, trong nhà chỉ có hai bố con song ít khi trò chuyện.
Sáng hôm sau, ông thấy phòng Hùng im ắng, khẽ ẩn thì thấy khóa bên trong. Cả sáng hôm đó, con trai không ra khỏi phòng hay bên trong có tiếng động bất thường. Khoảng 12h, ông đang thu dọn dưới nhà bếp thì thấy Hùng chân đất chạy vụt ra khỏi nhà, dáng vẻ hốt hoảng. Nghĩ có chuyện chẳng lành, người bố vội chạy vào phòng con trai thì thấy cửa hé mở.
Vừa bước vào, ông Sông sững người khi một cô gái nằm bất động trên giường, cổ có vết bầm tím. "Tôi liền lấy dầu gió thoa khắp người và hô hấp nhân tạo song bất thành. Nạn nhân ngừng thở, tim ngừng đập. Xác định cô gái đã tử vong, tôi vội gọi điện nhờ người thân trình báo cảnh sát", ông Sông nói.
Về phía Hùng, sau khi sát hại bạn gái, anh ta nhảy xuống ao gần nhà nhưng được hàng xóm lôi lên bờ. Với bộ dạng ướt nhẹp, Hùng tiếp tục đi bộ lên cầu Thái Hà, cách nhà chừng 12 km, bước ra ngoài lan can định nhảy xuống thì cậu ruột phát hiện. Sau một hồi nghe thuyết phục, Hùng quay lại, lên ôtô chở đến cơ quan công an đầu thú.
Theo ông Sông, Hùng lên Hà Nội làm thợ cắt tóc sau khi học hết lớp 9. Hai năm trước, Hùng bị tai nạn giao thông phải trải qua hai cuộc phẫu thuật mổ não nên ở nhà làm nhiều việc khác nhau kiếm sống qua ngày. Cũng từ đây, Hùng thay đổi tính nết, cáu bẳn, ngang bướng hơn và "đôi lúc có biểu hiện không bình thường".
"Nhiều lần Hùng đòi chết. Cách hôm xảy ra vụ án một ngày, Hùng trèo lên mái nhà định nhảy tự tử nhưng vợ tôi kịp thời phát hiện nên lôi xuống", ông Sông nói và cho hay, con trai dẫn nhiều bạn gái về nhà đến mức "không thể biết ai với ai".
Ông cũng không biết mặt, tên tuổi của nạn nhân và cũng không hay Hùng đã dẫn về nhà bao giờ chưa.
Chiều 25/2, cách nhà Hùng chừng 10 km, dòng người mặc áo đen, cầm vòng hoa trắng kéo dài cả đoạn đường ở xã Hưng Công, huyện Bình Lục trong đám tang nữ sinh. Nhiều học sinh trường THPT Bình Lục C đến tiễn bạn lần cuối.
Bà nội nạn nhân tên Óng, 72 tuổi, cho biết cháu gái 16 tuổi cùng hai em ở với bà từ năm 2 tuổi. Bố mẹ đi làm ăn xa cả năm về một lần. Gần đây, gia đình phát hiện nữ sinh qua lại với Hùng nên nhiều lần gặng hỏi.
Tối 23/2, sau bữa tối với bà, nữ sinh qua nhà bác ở sát bên ngủ cùng các chị. Đêm hôm đó mỗi người nằm một góc nhà. Sáng hôm sau, bà Óng không thấy cháu nội, gọi hàng chục cuộc điện thoại song vẫn bặt vô âm tín. Nghĩ chuyện chẳng lành, cả gia đình đi tìm.
Theo Công an tỉnh Hà Nam, Hùng khai đêm 23/2 đón bạn gái về nhà mình. Trưa 24/2, khi biết gia đình cô gái đang ráo riết đi tìm hai người thống nhất cùng tự tử. Hùng sau đó siết bạn gái khiến tắt thở và nhảy xuống ao tự tử song bất thành. Nghi phạm tiếp tục đi bộ ra cầu Thái Hà để tự tử thì bị phát hiện và bắt giữ.
Những lời khai này đang tiếp tục được xác minh.
