Title: Nhóm cưỡng đoạt tiền tỷ của cảnh sát giao thông lĩnh án - Link: https://vnexpress.net/nhom-cuong-doat-tien-ty-cua-canh-sat-giao-thong-linh-an-4208619.html
subData: Nhóm cưỡng đoạt tiền tỷ của cảnh sát giao thông lĩnh án 
Ngày 18/12, TAND Hà Nội tuyên phạt Vũ Thanh Hải, 31 tuổi, 10 năm tù; Phạm Kim Long, 28 tuổi và Nguyễn Văn Cương, 23 tuổi, cùng lĩnh 8 năm tù, về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Cùng tội danh, các bị cáo Phạm Văn Thịnh, Vũ Thanh Hà, Nguyễn Trí Dũng, đều 28 tuổi, Đào Vũ Hùng, Mai Khoa Phong, đều 34 tuổi, Lý Tuấn Anh, 30 tuổi và Nguyễn Mạnh Quý, 51 tuổi nhận từ 15 tháng tù treo đến 4 năm tù.
Theo cáo trạng, Đào Vũ Hùng là quản trị viên nhóm "Luật giao thông và An toàn giao thông" trên Facebook, thường xuyên khiếu nại về những vi phạm của cảnh sát giao thông hoặc gửi video đe doạ chiếm đoạt tiền của cảnh sát. Bắt đầu từ đó, các bị can chia ra thành nhiều nhóm, bàn bạc nhau cách chiếm đoạt tiền của cảnh sát giao thông.
Nhóm này đi xe máy đi dọc các tuyến phố và cố tình điều khiển xe vi phạm luật như đi không đúng quy định, chuyển hưởng không có tín hiệu,... để cảnh sát giao thông dừng xe xử lý. Quá trình xử lý vi phạm, nhóm này sẽ chủ động dùng điện thoại di động để bí mật ghi hình, sau đó lưu vào USB gửi đến các đơn vị cảnh sát giao thông. Chúng sau đó dùng sim "rác" liên lạc yêu cầu đưa tiền thì mới xóa các video.
Nhóm bị cáo đe doạ nếu cảnh sát giao thông không chi tiền sẽ đăng video lên mạng xã hội. Nếu đạt thỏa thuận, nhóm bị can sẽ tìm vị trí thuận lợi trên các tuyến đường để yêu cầu cảnh sát giao thông đặt tiền vào đó. Nơi chúng chọn thường là tuyến đường không có camera giám sát, gần khu vực có đường gom hoặc cầu chui dân sinh để thuận tiện cho việc di chuyển bằng xe máy. Cưỡng đoạt được tiền, nhóm này chia nhau tiêu xài.
Bằng thủ đoạn trên, từ 18/5/2019 đến 5/6/2019, các bị can đã thực hiện 8 vụ cưỡng đoạt tiền của cảnh sát giao thông. Trong đó, Hải cưỡng đoạt 5 vụ của nhiều cảnh sát giao thông với tổng số tiền chiếm đoạt hơn 580 triệu đồng; Cương tham gia 4 vụ, cưỡng đoạt hơn 540 triệu đồng. Long 4 vụ, chiếm đoạt 540 triệu đồng, các bị cáo còn lại chiếm đoạt từ 40 triệu đến 300 triệu đồng.
Cơ quan điều tra xác minh những người xuất hiện trong video mà nhóm bị cáo ghi lại thì thấy có 33 cám bộ thuộc Phòng Cảnh sát giao thông và Công an thành phố Hà Nội. Tuy nhiên, những người này đều xác nhận không có việc nhận tiền của người vi phạm giao thông để không xử lý theo quy định pháp luật. Hình ảnh các cảnh sát giao thông trong video đều là khi họ đang lập biên bản nộp phạt tại chỗ. Hơn nữa video không có ngày tháng cụ thể, không có hình ảnh vi phạm nên không có căn cứ xác định cảnh sát giao thông nhận hối lộ.
Với những video liên quan xảy ra tại Vĩnh Phúc, Hải Dương, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định tách tài liệu, chuyển đơn vị có thẩm quyền để giải quyết.
Thanh Long
