Title: Khởi tố vụ án nhóm nhập cảnh trái phép nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-nhom-nhap-canh-trai-phep-nhiem-ncov-4214072.html
subData: Khởi tố vụ án nhóm nhập cảnh trái phép nhiễm nCoV 
Ngày 30/12, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh An Giang khởi tố vụ án Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép theo Điều 348 Bộ luật Hình sự.
Đại tá Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an tỉnh An Giang, cho biết cơ quan điều tra đã nắm được một số nghi can trong đường dây đưa nhóm 6 người (trong đó có "bệnh nhân 1440") nhập cảnh trái phép qua biên giới huyện An Phú, đang củng cố hồ sơ để khởi tố các bị can.
Theo đại tá Nơi, đường dây này có cả người nước ngoài và trong nước. Những người liên quan tại An Giang chỉ có vai trò móc nối, hành nghề chạy xe ôm, lái đò... để đưa người qua biên giới. Riêng "bệnh nhân 1440" bước đầu khai đã chi cho đường dây này 37 triệu đồng để được đưa về nước. Anh ta liên tục thay đổi lời khai gây khó khăn cho quá trình điều tra và việc truy vết dịch tễ. Đây được xem là tình tiết tăng nặng của anh này.
Công an tỉnh An Giang đang phối hợp với các tỉnh Đồng Tháp, Vĩnh Long, Long An, TP HCM và Bình Dương tiếp tục điều tra.
Theo điều tra, rạng sáng 24/12, 6 người vượt biên bằng xuồng qua sông Bình Di vào huyện An Phú. Khi lên bờ ở ấp Búng Nhỏ, xã Khánh Bình, họ được tài xế đón lên xe 7 chỗ.
Ôtô đi tỉnh lộ 957 rồi lên phà Tân Châu qua Hồng Ngự, Đồng Tháp. Xe sau đó di chuyển đến huyện Tân Hưng, tỉnh Long An. Khi đến TP Tân An, "bệnh nhân 1440" và cô gái 32 tuổi, quê Đồng Tháp xuống xe, đón ôtô khác về quê.
Ngày 29/12, cô gái có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, được ghi nhận là "bệnh nhân 1452", đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.
Trong bốn người nam xuống xe tại TP HCM, hai trường hợp đã mắc Covid-19, đó là "bệnh nhân 1451" và "bệnh nhân 1453", hai người còn lại âm tính lần một.
Làm việc với cơ quan chức năng, "bệnh nhân 1440" lúc đầu khai vượt biên từ Campuchia vào Tây Ninh rồi đi xe tải về TP HCM, tiếp tục đi xé khách về quê. Sau đó anh ta khai vượt biên vào khu vực cửa Long Bình (huyện An Phú, tỉnh An Giang) rồi đón xe đi đến Long An mới xuống xe rồi đón xe khác quay về quê ở huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.
Cửu Long
