Title: Người phụ nữ nước ngoài bị thợ sửa máy lạnh khống chế - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-nuoc-ngoai-bi-tho-sua-may-lanh-khong-che-4228906.html
subData: Người phụ nữ nước ngoài bị thợ sửa máy lạnh khống chế 
Ngày 30/1, Bằng bị Công an TP Thủ Đức phối hợp Công an TP HCM bắt giữ, điều tra hành vi Cướp tài sản.
Sáng hai hôm trước, bà Katto (50 tuổi, quốc tịch Nhật Bản) đang ở căn hộ tầng 12 chung cư trên đường Nguyễn Văn Hương, phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) thì Bằng đến gõ cửa. Anh ta mặc đồ thợ sửa điện lạnh, đưa điện thoại hiển thị dòng chữ dịch sang tiếng Nhật "tôi là nhân viên kiểm tra máy lạnh đến kiểm tra xem đã ổn chưa".
Cửa vừa mở, Bằng xông vào rút dao khống chế, bóp cổ, trói tay, bịt miệng chủ nhà. Tên cướp lục lọi lấy laptop cùng một số tài sản có giá trị khoảng 200 triệu đồng. Nạn nhân sau đó tự giải thoát, trình báo cảnh sát.
Công an TP Thủ Đức phối hợp Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM truy bắt Bằng, thu giữ tang vật.
Tên cướp thừa nhận là nhân viên sửa máy lạnh cho công ty ở tầng dưới, lợi dụng việc này lên kế hoạch cướp tài sản của các căn hộ.
Nhật Vy
