Title: Hai cô gái vượt sông trốn chốt kiểm soát Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-co-gai-vuot-song-tron-chot-kiem-soat-covid-19-4235854.html
subData: Hai cô gái vượt sông trốn chốt kiểm soát Covid-19 
Ngày 16/2, UBND thị xã Đông Triều cho biết đã xử phạt một phụ nữ 32 tuổi, trú huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương và một cô gái 19 tuổi, người địa phương, về hành vi trốn khai báo y tế, vi phạm các biện pháp phòng chống dịch.
Khoảng 19h30 ngày 15/2, nhà chức trách thị xã Đông Triều phát hiện người phụ nữ đi thuyền từ thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, sang phường Hưng Đạo, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, nhằm trốn chốt kiểm soát Covid-19.
Khi đến khu Thủ Dương, phường Hưng Đạo, người này bị tạm giữ, buộc cách ly y tế tập trung có trả phí. Cô này khai nhận thuê một thanh niên chở bằng thuyền để qua sông với giá 300.000 đồng.
Trước đó 16h30 cùng ngày, tại khu vực sông Kinh Thầy, đoạn qua phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều, nhà chức trách phát hiện cô gái 19 tuổi, hiện làm việc tại một công ty trên địa phận Hải Dương, thuê đò giá 100.000 đồng để chở từ thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, đến phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều.
Cô gái khai nhận biết các quy định phòng chống dịch và tình hình diễn biến phức tạp tại hai tỉnh, nhưng công ty tại Hải Dương cho nghỉ làm và muốn về thị xã Đông Triều giải quyết việc riêng nên đã vượt sông.
Thị xã Đông Triều có nhiều tuyến đường bộ và bến đò ngang nằm giáp ranh với thị xã Kinh Môn và thành phố Chí Linh của tỉnh Hải Dương. Cả hai nơi này đều đang là điểm nóng Covid-19.
Từ ngày 28/1 đến chiều 15/2, Quảng Ninh ghi nhận 59 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 54 ca đang điều trị tại Quảng Ninh; 2 ca điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh; 3 ca điều trị tại Quảng Ninh đã xuất viện.
Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
