Title: Đồng phạm của Văn Kính Dương không đến phiên xử - Link: https://vnexpress.net/dong-pham-cua-van-kinh-duong-khong-den-phien-xu-4220769.html
subData: Đồng phạm của Văn Kính Dương không đến phiên xử 
Sáng 14/1, Văn Kính Dương (40 tuổi, quê Hà Nội) và người tình Vũ Hoàng Anh Ngọc (27 tuổi, tức Ngọc "Miu") cùng các đồng phạm được đưa đến toà phúc thẩm khá sớm. Đang mang án tử hình (chưa có hiệu lực), trùm sản xuất ma túy trông khá bình thản, thỉnh thoảng cười với người quen.
Tại phần thủ tục, bị cáo Phạm Thị Thu Huyền vắng mặt, có đơn xin hoãn phiên toà... HĐXX cho rằng việc này cũng để đảm bảo tính khách quan, sự thật của vụ án nên chấp thuận. Dự kiến tòa sẽ mở lại vào ngày 16-17/3.
Theo bản án sơ thẩm, năm 2010 Dương trốn trại giam ở Thanh Hóa khi đang thi hành bản án thứ 6. Anh ta cùng người tình Nguyễn Thị Phúc bắt đầu con đường mua bán ma túy. Hai năm sau Phúc bị bắt, Dương dùng giấy tờ giả rút toàn bộ số tiền 380 triệu đồng trong tài khoản của chị này làm vốn phòng thân. Anh ta thuê người làm giả chứng minh nhân dân, thay đổi nhân thân vào Sài Gòn thuê căn hộ sang trọng ở quận 1.
Từ giữa năm 2016 đến tháng 4/2017, Dương và Nguyễn Đức Kỳ Nam thuê Lê Văn Mang, Nguyễn Bảo Quân và nhiều bị cáo khác tổ chức sản xuất thuốc lắc ở nhiều tỉnh thành.
Tổng cộng, đường dây này thu được 124 kg ma túy tinh chất, chế biến ép thành 500.000 viên thuốc lắc (120 kg) ngụy trang trong các gói cà phê mang về chỗ ở của mình tại quận 1, hoặc đưa cho đồng phạm mang đến căn hộ của Ngọc "Miu" cất giấu. Đường dây này tiêu thụ trót lọt 18 kg, phần lớn bán cho Thái Hằng ở Hải Phòng với giá 50.000-70.000 đồng một viên...
Ngày 6/4/2017, 200 cảnh sát đồng loạt khám xét nhiều xưởng sản xuất ma túy của Dương. Hotgirl Ngọc "Miu" bị bắt khẩn cấp với hành vi giúp người tình tàng trữ hơn 3.500 viên thuốc lắc.
Tháng 7/2020, TAND TP HCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Văn Kính Dương án tử hình về các tội danh Sản xuất, Buôn bán, Tàng trữ trái phép chất ma túy; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Trốn khỏi nơi giam giữ; Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Cùng bị tuyên mức án cao nhất còn có Nguyễn Đức Kỳ Nam, Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân, Lê Hương Giang.
Các bị cáo Nguyễn Đắc Huy, Nguyễn Thu Huyền, Phạm Thị Thu Huyền, Nguyễn Bá Thành lĩnh án chung thân.
Ngọc "Miu" nhận án 16 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy, phạt bổ sung 50 triệu đồng.
Sau phiên xử, Dương, Ngọc "Miu" và 7 đồng phạm kháng cáo xin giảm án và mức bồi thường dân sự.
Dương Trang
