Title: Cảnh sát truy tìm cựu Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Đồng Nai - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-truy-tim-cuu-giam-doc-so-khoa-hoc-va-cong-nghe-dong-nai-4232230.html
subData: Cảnh sát truy tìm cựu Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Đồng Nai 
Ngày 5/2, ông Sáng bị Công an Đồng Nai điều tra về hành vi Vi phạm quy định đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, đồng thời truy tìm bị can vì không có mặt khi lực lượng chức năng tống đạt quyết định khởi tố và thực hiện lệnh khám xét nơi ở.
Liên quan đến vụ án, công an cũng khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng ông Nguyễn Quang Tuấn, nguyên Giám đốc Trung tâm Ứng dụng công nghệ sinh học Đồng Nai, về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, gây thất thoát, lãng phí.
Động thái này được Công an tỉnh Đồng Nai đưa ra bởi cho rằng hai bị can liên quan đến việc gây thất thoát ngân sách khi thực hiện dự án Nhân rộng mô hình sản xuất rau, quả trong nhà màng theo tiêu chuẩn VietGAP và Nhà màng nông nghiệp.
Trước đó, ngày 7/7/2020, Ban Bí thư đã thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ Đảng đối với ông Sáng, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Đồng Nai.
Phước Tuấn
