Title: Nhiều chủ tiệm 'sập bẫy' khách hàng - Link: https://vnexpress.net/nhieu-chu-tiem-sap-bay-khach-hang-4211905.html
subData: Nhiều chủ tiệm 'sập bẫy' khách hàng 
Ngày 25/12, Trinh bị Công an quận Bình Tân bắt về hành vi Cướp tài sản.
Trước đó, Công an quận Bình Tân điều tra đường dây trộm cắp, làm giả giấy tờ, phát hiện Trinh liên quan đến một số xe gian.
Mở rộng điều tra, cảnh sát tìm được chủ nhân chiếc xe làm ở cơ sở cửa sắt ở huyện Hóc Môn. Ông này cho biết bị người đàn bà lừa uống thuốc mê, cướp xe, tài sản và nhận diện được Hạnh.
Trinh khai, hôm 6/8, gọi điện cho ông này giả vờ đặt hàng, hẹn đến quán cà phê Bến Xưa ở phường Bình Trị Đông A, Bình Tân, bàn việc hợp tác làm ăn.
Trinh đến trước, gọi lon bò húc rồi cho 3 viên thuốc ngủ đã nghiền nát vào. Khi ông này đến, bà ta đưa cho uống. Chờ nạn nhân mê man, Trinh lấy điện thoại, đồng hồ, xe máy... tẩu thoát.
Trinh cũng thừa nhận đã gây mê cướp xe SH mode, 12 triệu, nữ trang, điện thoại... của hai người khác.
Cảnh sát đang tìm kiếm thêm các nạn nhân của Trinh.
Quốc Thắng
