Title: Trường gà có nhiều lối thoát - Link: https://vnexpress.net/truong-ga-co-nhieu-loi-thoat-4209378.html
subData: Trường gà có nhiều lối thoát 
Sau thời gian theo dõi, hàng chục cảnh sát TP Rạch Giá ập vào khu vườn của ông Thiện, bắt quả tang nhiều người đang đá gà ăn tiền, chiều 20/12.
Các con bạc chạy túa theo các ngõ ngách để thoát nhân nhưng đều bị trinh sát khống chế. 26 người bị tạm giữ cùng gần 300 triệu đồng và các tang vật khác .
Theo cơ quan điều tra, trường gà này do ông Thiện tổ chức nhiều tháng qua, bố trí lực lượng cảnh giới nhiều lớp. Ông này là trọng tài, đứng ra thu tiền xâu và môi giới để lấy hoa hồng cho các độ đá gà.
Nhà ông Thiện cũng nuôi hàng trăm gà đá bán cho các con bạc.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Lan Vy
