Title: Ôtô chở 90 kg ma tuý bị vây bắt - Link: https://vnexpress.net/oto-cho-90-kg-ma-tuy-bi-vay-bat-4223707.html
subData: Ôtô chở 90 kg ma tuý bị vây bắt 
Dũng, Huỳnh Quốc Đạt (29 tuổi, cùng ngụ TP HCM) và Nguyễn Thuý Vy (28 tuổi, ngụ Tiền Giang) bị Công an tỉnh Đồng Tháp tạm giữ hình sự về hành vi vận chuyển trái phép chất ma tuý, ngày 19/1.
Đây là vụ bắt giữ ma tuý lớn nhất từ trước đến nay tại miền Tây.
Rạng sáng 3 hôm trước, Dũng và đồng phạm đi ôtô 4 chỗ, biển số Long An, đến gần khu vực cửa khẩu quốc tế Thường Phước ở huyện Hồng Ngự để nhận 89,4 kg ma tuý các loại do một số người từ Campuchia chở sang bằng xuồng máy.
Khi ôtô chạy vào nội địa tỉnh Đồng Tháp được khoảng 10 km bị lực lượng Cục phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội biên phòng phối hợp Công an tỉnh Đồng Tháp bao vây, chặn bắt.
"Họ không hợp tác, chống trả nhưng bị lực lượng làm nhiệm vụ khống chế. Đây là đường dây lớn, bố trí người theo dõi, đánh lạc hướng lực lượng chức năng và liên tục thay đổi vị trí giao nhận ma tuý", cán bộ điều tra nói và cho biết 3 nghi can hiện chưa khai rõ ràng.
Cảnh sát tình nghi số ma túy này được vận chuyển về TP HCM tiêu thụ. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Cửu Long
