Title: Chánh văn phòng Sở Y tế Tiền Giang bị bắt - Link: https://vnexpress.net/chanh-van-phong-so-y-te-tien-giang-bi-bat-4225259.html
subData: Chánh văn phòng Sở Y tế Tiền Giang bị bắt 
Ông Nguyện ngụ xã Phú Cường, huyện Cai Lậy, bị Công an TP Mỹ Tho khởi tố và bắt tạm giam ngày 22/1. Nhà riêng và nơi làm việc của ông này cũng bị khám xét phục vụ điều tra.
Theo thông tin ban đầu, tháng 2/2010, ông Nguyện là Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Sở Y tế. Thời điểm này có nhiều bác sĩ theo học đề án đào tạo nhân sự do UBND tỉnh Tiền Giang cấp kinh phí, với điều kiện học xong về tỉnh công tác.
Tuy nhiên, một số bác sĩ khi ra trường không về địa phương làm việc và có đơn xin bồi thường kinh phí đào tạo. Khi tiếp nhận đơn, ông Nguyện "gợi ý chung chi" để giải quyết hồ sơ. Một trong số bác sĩ đã tố cáo hành vi của ông này. Khi vụ việc bị điều tra, ông Nguyện được điều động làm Chánh văn phòng Sở Y tế.
"Về hành vi cụ thể, số tiền nhận nhiều hay ít, cơ quan điều tra sẽ làm rõ", đại tá Nguyễn Hồng Khắc, thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP Mỹ Tho thông tin.
Hồ Nam
