Title: Bảo vệ khống chế kẻ cướp giết xe ôm - Link: https://vnexpress.net/bao-ve-khong-che-ke-cuop-giet-xe-om-4236955.html
subData: Bảo vệ khống chế kẻ cướp giết xe ôm 
Mùng 7 Tết (18/2), anh Thành được UBND và Công an quận 5 trao Giấy khen để tuyên dương hành động dũng cảm truy bắt tội phạm Giết người, Cướp tài sản. Anh Thành là bảo vệ Bệnh viện Đại học Y dược cơ sở 2 trên đường Nguyễn Chí Thanh.
Đêm mùng 1 Tết, anh Thành đang trực tại cổng bệnh viện thì nghe tiếng tri hô "cướp, cướp...". Nhìn sang đường, anh nhìn thấy người đàn ông đang vung dao đâm liên tiếp khiến tài xế xe ôm công nghệ gục xuống đường.
Anh bảo vệ cầm gậy tre lao sang bên đường chặn tên cướp khi hắn đang định lấy xe máy của nạn nhân tẩu thoát. Thấy có người ngăn cản, tên cướp cầm dao tấn công nhưng bị anh Thành dùng cây tre gạt tay, khống chế.
Tài xế xe ôm 29 tuổi được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong do bị đâm nhiều nhát ở cổ, ngực.
Nghi can là Lý Hồng Quang, 49 tuổi, mang nhiều tiền án, tiền sự. Tại cơ quan công an, Quang khai mục đích gây án để cướp xe máy Winner của nạn nhân.
Quốc Thắng
