Title: Bị người tình đâm chết vì khoá cửa đi nhậu - Link: https://vnexpress.net/bi-nguoi-tinh-dam-chet-vi-khoa-cua-di-nhau-4212917.html
subData: Bị người tình đâm chết vì khoá cửa đi nhậu 
Ngày 28/12, Oanh, quê Vĩnh Long, bị TAND TP HCM tuyên phạt 15 năm tù về tội Giết người.
Trước đó, khi được nói lời sau cùng, Oanh khóc và gửi lời xin lỗi gia đình bị hại. Bị cáo bày tỏ ân hận về việc làm của mình và mong nhận được mức án nhẹ để sớm về nuôi con nhỏ.
Theo cáo trạng, Oanh và anh Nguyễn sống chung như vợ chồng tại phòng trọ ở phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú. Tối 25/12/2019, họ kêu hai thanh niên cùng xóm trọ qua nhậu. Rạng sáng hôm sau Oanh say, lên gác ngủ trước.
Anh Nguyễn được hai người kia rủ qua phòng nhậu tiếp nên khóa cửa phòng mình để đi. Lúc sau Oanh tỉnh dậy không thấy người tình đâu, không thể mở cửa đi tìm nên tức tối khóa bên trong.
Khoảng 6h sáng anh Nguyễn về không mở phòng được, gọi Oanh không trả lời nên đập vỡ cửa, luồn tay vào trong mở chốt. Anh này bỏ lên gác mặc người tình chửi bới. Oanh lấy con dao dưới bếp đâm nhiều nhát vào người anh Nguyễn. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Oanh được tại ngoại hầu tra vì đang mang thai con của anh Nguyễn.
Dương Trang
* Tên nạn nhân đã thay đổi.
