Title: Cướp ôtô của người cùng đánh bạc - Link: https://vnexpress.net/cuop-oto-cua-nguoi-cung-danh-bac-4223475.html
subData: Cướp ôtô của người cùng đánh bạc 
Thức cùng Đoàn Ngọc Long (27 tuổi), Đặng Thanh Hải (21 tuổi, Nguyễn Đình Hùng (27 tuổi), Nguyễn Văn Nam (23 tuổi), Dương Hiển Khánh Long (22 tuổi) và Nguyễn Hoàng Vũ (23 tuổi) bị khởi tố bị can về tội Đánh bạc, Bắt giữ người trái pháp luật và Cướp tài sản, đại tá Trần Văn Xuân, Trưởng công an huyện Thăng Bình biết ngày 19/1.
Theo điều tra, tháng 12/2020 do mâu thuẫn khi tham gia đánh bạc, Thức, Long, Hải, Hùng, Nam, Khánh Long, Vũ bắt giữ Võ Tấn Trọng (44 tuổi), Võ Văn Đăng (47 tuổi), Phan Hoàng Sơn (36 tuổi, ở xã Quế An, huyện Quế Sơn) và Trần Văn Thảo (34 tuổi, ở xã Bình Lâm, Hiệp Đức).
Nhóm bảy người đã khống chế bốn con tin đưa đến khu vực nghĩa trang ở xã Bình Nguyên đẻ cướp một dây chuyền vàng, một nhẫn vàng và một ôtô.
