Title: Đội trưởng Thanh tra giao thông bị khởi tố - Link: https://vnexpress.net/doi-truong-thanh-tra-giao-thong-bi-khoi-to-4216597.html
subData: Đội trưởng Thanh tra giao thông bị khởi tố 
Ông Vương đối mặt cáo buộc phạm tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo điều 260 Bộ luật Hình sự, lãnh đạo công an tỉnh Hưng Yên cho biết.
Theo kết quả điều tra, tối 21/11/2020, ông Vương điều khiển ôtô 5 chỗ biển Hưng Yên, chạy ngược chiều trên đường Lê Văn Lương, đoạn qua phường An Tảo, thành phố Hưng Yên. Đến trước nhà số 205, sau khi va chạm với taxi chạy hướng ngược lại, ông Vương bẻ lái và đâm trúng bà Vũ Thị Hiên, 39 tuổi, lái xe máy chạy sau taxi.
Cú tông mạnh khiến bà Hiên văng 3 m, tử vong trên đường tới bệnh viện. Ông Vương rời khỏi hiện trường sau tai nạn.
Hai ngày sau, ông Vương bị Sở Giao thông Vận tải Hưng Yên đình chỉ công tác 15 ngày để phục vụ công tác điều tra.
