Title: Bà mẹ Mỹ tung mình tóm kẻ nhòm trộm con gái - Link: https://vnexpress.net/ba-me-my-tung-minh-tom-ke-nhom-trom-con-gai-4234941.html
subData: Bà mẹ Mỹ tung mình tóm kẻ nhòm trộm con gái 
7h ngày 31/1, Pena vừa về nhà riêng tại thành phố Lake Jackson, bang Texas thì bắt gặp một thanh niên đang nhòm ngó vào trong phòng ngủ của con gái 15 tuổi. Tuy con gái không có trong phòng, cảnh tượng ấy vẫn khiến bản năng bảo vệ của người mẹ trong Pena trỗi dậy.
Thấy Pena, kẻ nhòm trộm vội bỏ trốn nhưng vẫn loanh quanh gần hiện trường khi cảnh sát tới nơi. Bị truy đuổi, gã thanh niên phải quay đầu theo hướng ngược lại và chạy về phía Pena.
"Phản xạ đầu tiên của tôi là làm sao để hắn không chạy được đi đâu", Pena kể lại thời khắc quyết định tung mình chặn kẻ nhòm trộm. Sau khi túm được nghi phạm, chị được con gái giúp khống chế đối phương chờ cảnh sát tới bắt giữ. Theo Pena, con gái chị biết mặt gã thanh niên nhưng không thân quen.
Cú tung mình chặn đứng nghi phạm của Pena đã gây ấn tượng với cảnh sát. "Rất ít khi có người thật sự xông lên và tự đặt bản thân vào vòng nguy hiểm để giúp chúng tôi bắt giữ nghi phạm", Trung sĩ Roy Welch, thuộc phòng cảnh sát Lake Jackson, cho biết.
Theo cảnh sát, nghi phạm nhòm trộm được xác định là Zane Hawkins, 19 tuổi. Anh ta bị tạm giam vì nhiều cáo buộc Tàng trữ chất bị kiểm soát, Trốn bắt giữ, và Chống đối bắt giữ với mức tiền bảo lãnh 15.000 USD.
Quốc Đạt (Theo New York Post, Click2houston)
