Title: Chủ tịch địa ốc Alibaba 'lừa 2.500 tỷ đồng' - Link: https://vnexpress.net/chu-tich-dia-oc-alibaba-lua-2-500-ty-dong-4208882.html
subData: Chủ tịch địa ốc Alibaba 'lừa 2.500 tỷ đồng' 
Ngày 19/12, Nguyễn Thái Luyện (35 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty địa ốc Alibaba) và em trai Nguyễn Thái Lĩnh (31 tuổi, Tổng giám đốc) bị Công an TP HCM đề nghị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị truy tố cùng tội danh còn có các nhân viên chủ chốt là Huỳnh Thị Ngọc Như (phó tổng giám đốc phụ trách đào tạo), Đào Thị Thanh Lợi (phó tổng giám đốc phụ trách nhân sự), Nguyễn Lê Hoàng Lan (phó tổng giám đốc phụ trách truyền thông), Nguyễn Huỳnh Tú Trinh (nhân viên phụ trách pháp lý) cùng 14 giám đốc, lãnh đạo các công ty con của Alibaba.
Ngoài tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, vợ và em trai của Luyện là Võ Thị Thanh Mai, Nguyễn Thái Lực bị cáo buộc hành vi Rửa tiền. Bị truy tố cùng tội danh này còn có Huỳnh Thị Kim Thắng (Kế toán trưởng).
Theo kết luận điều tra được Công an TP HCM chuyển sang VKS cùng cấp, nhóm Luyện thu gom hơn 600 ha đất nông nghiệp tại Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Thuận. Dù chưa làm thủ tục pháp lý, chưa được cấp phép làm dự án, anh em Luyện đã quảng cáo rầm rộ là đất nền (đất ở) để bán.
Luyện và 22 đồng phạm đã lập ra thành hàng chục pháp nhân công ty, vẽ 58 dự án "ma" tại Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận. Nhóm này tự đặt tên, phân lô, tách thửa lừa bán cho gần 4.000 người, chiếm đoạt hơn 2.500 tỷ đồng.
Thủ đoạn của Luyện và cấp dưới là hình thức huy động vốn theo dạng đa cấp, sử dụng đất nền trong dự án "ma" làm mồi nhử. Khi bán cho các nạn nhân, công ty này hứa hẹn sẽ mua lại đất nền với giá cao hơn với lợi nhuận 30% chỉ sau một năm hoặc có lãi ngay sau khi mua và tăng dần theo thời gian.
Hồi tháng 9/2019, khám xét Công ty Alibaba và các công ty thành viên, cảnh sát thu giữ hơn 9 tỷ đồng, 250 miếng kim loại màu vàng, 20 thỏi kim loại màu vàng, 3 ôtô, 40 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất... được cho là tang chứng vụ án.
Nhà chức trách đã phong tỏa, tạm giữ hàng chục tỷ đồng trong tài khoản của các nhân viên và pháp nhân của các Công ty thuộc Công ty Alibaba, kê biên tổng cộng 650 thửa đất với tổng diện tích hơn 447 ha.
Quốc Thắng
