Title: Nhận 7 triệu tiền công đưa người nhập cảnh trái phép - Link: https://vnexpress.net/nhan-7-trieu-tien-cong-dua-nguoi-nhap-canh-trai-phep-4220016.html
subData: Nhận 7 triệu tiền công đưa người nhập cảnh trái phép 
Ngày 12/1, Đồn biên phòng Thuận, xã Hướng Hóa, cho biết đã khởi tố vụ án để làm rõ hành vi tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép, đồng thời bàn giao người và tang vật cho Công an Quảng Trị tiếp tục xử lý.
Khoảng 19h20 ngày 5/1, tại bờ sông Sê Pôn đoạn qua xã Tân Long, huyện Hướng Hóa, biên phòng Thuận phát hiện ông Hồ Văn Rơng, trú xã Thanh, huyện Hướng Hóa, dùng đò chở 6 người Nghệ An nhập cảnh trái phép. Nhà chức trách thu giữ một chiếc đò, cùng 2,55 triệu kíp Lào, tương đương 7 triệu đồng. Người đàn ông này khai nhận đây là tiền công chuyên chở.
Theo phòng An ninh Điều tra, Công an Quảng Trị, từ đầu năm 2020 đến nay, công an tỉnh đã khởi tố 7 vụ án, 12 bị can với hai tội danh Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép (5 vụ, 10 bị can), và Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép (2 vụ, 2 bị can và một nghi can). Trong số này có 4 người quốc tịch Lào.
Tội phạm liên quan hoạt động xuất nhập cảnh trái phép gia tăng khi Covid-19 bùng phát, việc xuất nhập cảnh theo đường chính ngạch giữa Việt Nam và Lào bị hạn chế. Tội phạm xảy ra ở khu vực biên giới, móc nối giữa người Việt Nam và Lào ở nước ngoài nên khó điều tra, truy bắt.
