Title: Nghi án chồng đánh vợ, ôm con tự thiêu - Link: https://vnexpress.net/nghi-an-chong-danh-vo-om-con-tu-thieu-4222002.html
subData: Nghi án chồng đánh vợ, ôm con tự thiêu 
6h ngày 16/1, một số người dân xóm 1, xã Quỳnh Hoa, huyện Quỳnh Lưu nghe mùi khét từ nhà của vợ chồng anh Võ Văn Cường và chị Nguyễn Thị Thủy. Họ chạy qua thấy cửa nhà không khóa, tại gian gần giường ngủ, chị Thủy nằm gục với nhiều vết thương.
Trong nhà tắm là thi thể anh Cường cùng người con trai út gần một tuổi bị sém đen. Tại một phòng ngủ, hai người con đang nằm ngủ.
Chị Thuỷ được đưa tới bệnh viện ở địa phương cấp cứu, sau đó chuyển lên tuyến tỉnh trong tình trạng nguy kịch.
"Cơ quan chức năng ban đầu nghi án mạng do người chồng gây ra, song còn phải đợi kết quả điều tra", một cán bộ công an nói.
Ông Trần Văn Dũng, Bí thư xã Quỳnh Hoa cho biết, vợ chồng anh Cường có 3 người con. Anh Cường thường đi phụ hồ, chị Thủy phụ việc gia đình và đồng ruộng.
"Theo nguồn tin xã nắm được đêm 15/1 vợ chồng anh Cường xảy ra mâu thuẫn", ông Dũng nói.
