Title: Xịt hơi cay vào mặt để cướp dây chuyền - Link: https://vnexpress.net/xit-hoi-cay-vao-mat-de-cuop-day-chuyen-4213703.html
subData: Xịt hơi cay vào mặt để cướp dây chuyền 
Bản án ngày 29/12 của TAND thị xã Hồng Lĩnh tuyên Hùng, 32 tuổi, trú huyện Đức Thọ, phạm tội Cướp giật tài sản, theo điều 168 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, tháng 1-7, Hùng lái xe máy "đi tuần" trên nhiều tuyến đường ở thị xã Hồng Lĩnh, huyện Thạch Hà, Đức Thọ, Can Lộc, Lộc Hà, thấy người đeo dây chuyền đi một mình thì bám theo. Đến khu vực vắng vẻ, anh ta áp sát vờ hỏi đường và gây án.
Ngày 30/8, Hùng bị Công an thị xã Hồng Lĩnh bắt tại tỉnh Bình Thuận, sau khi cướp dây chuyền bạc ở phường Nam Hồng trước đó ba tuần.
Nhà chức trách xác định, Hùng gây ra 7 vụ cướp giật, lấy 4 dây chuyền vàng, bạc. Hùng từng bị thụ án 10 năm tù về tội Cướp tài sản, ra tù tháng 4/2019.
