Title: Tài xế xe chở rác gây tai nạn chết người bị phạt tù - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-xe-cho-rac-gay-tai-nan-chet-nguoi-bi-phat-tu-4218992.html
subData: Tài xế xe chở rác gây tai nạn chết người bị phạt tù 
Sáng 11/1, sau 3 ngày xét xử và nghị án, nhận định bị cáo khai báo thành khẩn có mức độ nhưng đã ăn năn về hành vi của mình, TAND quận Thanh Xuân tuyên phạt Lê Hoàng Lê, 40 tuổi, mức án trên về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo điểm a, khoản 1, điều 260 Bộ luật Hình sự.
Cáo trạng xác định, Lê là tài xế của Hợp tác xã Thành Công, có nhiệm vụ lái xe tải đi thu gom rác thải sinh hoạt tại quận Thanh Xuân. Khoảng 14h ngày 12/4/2019, theo lệnh vận chuyển của đơn vị này, Lê đến làm việc tại phố Lê Văn Thiêm.
Đến 16h23', hoàn thành công việc, trên đường đi từ phố Vũ Trọng Phụng về nơi tập kết tại phường Nhân Chính, xe của Lê va chạm với bé Minh đang sang đường khiến đứa trẻ tử vong.
Tại phiên tòa, tài xế Lê thừa nhận hành vi điều khiển phương tiện và gây tai nạn, song không chắc chắn đó là nguyên nhân gây ra cái chết. Bị cáo khai vận tốc xe tải lúc đó khoảng 10 km/h. Sau va chạm, bị cáo hoảng sợ nên nhờ người đưa Minh đi cấp cứu.
"Khi được kéo ra khỏi gầm xe, cháu Minh vẫn kêu ú ớ nên bị cáo rất bất ngờ khi tối đó nhận tin cháu mất", Lê khai.
Luật sư của bị cáo cho rằng Minh chết có thể không do tai nạn mà do quá trình cấp cứu. Gia đình nạn nhân không đồng ý mổ tử thi nên chưa thể đưa ra kết luận.
Trước việc này, đại diện Sở Y tế cho biết, các thương tích bên ngoài, việc suy tuần hoàn và mất máu cấp đều do ngoại lực tác động, không phải do bệnh lý.
Lê thừa nhận biết việc chạy xe gom rác lúc 14h là sai, theo quy định của thành phố thời gian chỉ từ từ 19h30 hôm trước đến 6h hôm sau. "Là người làm công ăn lương, bị điều động là phải đi", bị cáo nói.
Đối đáp, đại diện Viện kiểm sát cho rằng Lê có quyền từ chối chạy xe trong giờ cấm nhưng thực tế vẫn làm nhiệm vụ, "Và dù giờ nào, bị cáo vẫn phải chịu trách nhiệm về hành vi điều khiển phương tiện, gây tai nạn".
Ông Nguyễn Ngọc Phương, nhân viên phòng Hành chính tổng hợp của Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Thanh Xuân, là người có trách nhiệm ký xác nhận các lệnh vận chuyển rồi giao cho HTX Thành Công. Ông đã ký vào các lệnh song để trống toàn bộ thông tin với mục đích tạo điều kiện cho HTX Thành Công tự điền thời gian, "chủ động phân công lái xe phù hợp". Ông Phương nhận lỗi không làm tròn trách nhiệm và đã bị kỷ luật về việc này.
Gia đình nạn nhân mang theo hàng chục cành cúc trắng đến đặt tại các ghế ngồi cuối phòng xử. Bố mẹ Minh yêu cầu truy tố trách nhiệm hình sự với ông Phương về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, đồng thời kiến nghị UBND quận Thanh Xuân và thành phố Hà Nội xem xét lại năng lực của HTX Thành Công. "Chỉ khi không đủ năng lực, không đủ xe, đủ người mới phải chạy trái giờ", gia đình Minh nêu quan điểm.
HĐXX cho rằng hành vi của ông Phương không phải nguyên nhân trực tiếp gây tai nạn, do đó cơ quan tố tụng không có căn cứ khởi tố. Chủ toạ cũng kiến nghị UBND Hà Nội, UBND quận Thanh Xuân áp dụng biện pháp mạnh để ngăn chặn việc xe rác chạy sai giờ, đánh giá năng lực các nhà thầu vận chuyển rác.
Thanh Vân
