Title: Gọi điện thoại lừa báo tin trúng thưởng - Link: https://vnexpress.net/goi-dien-thoai-lua-bao-tin-trung-thuong-4230961.html
subData: Gọi điện thoại lừa báo tin trúng thưởng 
Ngày 3/2, Thái (24 tuổi) và hai anh trai Nguyễn Tiến Tú (27 tuổi), Nguyễn Văn Hoàn (36 tuổi), Dương Hữu Hải; Lê Xuân Cường (28 tuổi, cùng trú xã Lâm Hợp, huyện Kỳ Anh) bị Công an thành phố Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo kết quả điều tra, cuối tháng 10/2020, ba anh em Thái mua nhiều sim rác, giả làm cán bộ viễn thông gọi điện thoại cho nhiều người, thông báo thuê bao đã trúng thưởng xe máy, sổ tiết kiệm và tiền mặt. Các nghi can đề nghị làm hồ sơ, chuyển tiền phí và lệ phí thuế trước bạ qua tài khoản game đánh bài online để nhận thưởng.
Khi bị hại tin tưởng chuyển tiền, chúng cắt đứt liên lạc. Thái sau đó nhờ Cường chuyển tiền từ tài khoản game sang tài khoản ngân hàng để rút tiền mặt, trả công bằng 35% số tiền chiếm đoạt. Lúc nhận "lại quả", Cường không trực tiếp gặp Thái mà nhờ Hải giao dịch để tránh lộ mặt.
Đầu tháng 1, trong lúc lừa một nạn nhân ở huyện Thạch Hà, chiếm đoạt gần 70 triệu đồng, nhóm của Thái bị cảnh sát lần ra hành tung, bắt giữ.
Nhà chức trách xác định, với thủ đoạn tương tự, 5 nghi can đã thực hiện hàng chục vụ lừa đảo tại nhiều tỉnh, thành phố, chiếm đoạt hơn 500 triệu đồng đem chia nhau tiêu xài.
