Title: Ba lần cưỡng bức nữ sinh ở thang bộ chung cư - Link: https://vnexpress.net/ba-lan-cuong-buc-nu-sinh-o-thang-bo-chung-cu-4224994.html
subData: Ba lần cưỡng bức nữ sinh ở thang bộ chung cư 
Ngày 22/1, Thắng, trú quận Hoàn Kiếm, bị Công an quận Hoàng Mai tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi hiếp dâm.
Theo kết quả điều tra, đầu tháng 12/2020, Thắng dùng tài khoản Facebook giả có tên "Minh Nguyễn" đăng tin trên nhiều hội, nhóm về việc tuyển lao động nữ đi phát tờ rơi tại các khu đô thị cao cấp.
Ngày 16/1, một nữ sinh liên hệ và Thắng hẹn đến trước cửa trung tâm thương mại ở quận Hoàng Mai sau đó đến một toà nhà để phát tờ rơi. Phát tờ rơi xong ở tầng 22, nạn nhân đi cầu thang bộ xuống tầng một ra về thì bị Thắng chặn lại tại chiếu nghỉ tầng 8 sàm sỡ, đòi quan hệ tình dục.
Khi cô gái bỏ chạy, Thắng đuổi theo đe dọa và đấm nhiều phát vào mặt khiến ngã xuống sàn. Thắng lấy điện thoại của nạn nhân xóa toàn bộ tin nhắn, rồi lại ép quan hệ tình dục.
Thực hiện xong hành vi đồi bại, Thắng sợ nạn nhân xuống tầng một sẽ hô hoán nên lừa rằng lên tầng 22 mới có lối ra. Khi đến cầu thang bộ tại tầng 22, Thắng đề nghị cho" vui vẻ" lần hai song bị từ chối. Do cửa tại cầu thang không mở được ra hành lang, Thắng và cô gái cùng lên tầng 35. Khi nạn nhân mệt lả, ngủ thiếp đi, Thắng tiếp tục hiếp dâm.
Khoảng 8h ngày 17/1, nạn nhân trình báo cảnh sát. Vụ án đang đuọc mở rộng điều tra.
