Title: Chiếm Facebook, lừa hơn 250 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/chiem-facebook-lua-hon-250-trieu-dong-4220613.html
subData: Chiếm Facebook, lừa hơn 250 triệu đồng 
Ngày 13/1, Trung, 21 tuổi và Tuấn, 24 tuổi, cùng trú huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị, bị Công an thị xã Hồng Lĩnh khởi tố, tạm giam 3 tháng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, đầu năm 2020, Trung và Tuấn tạo trang web "Bình chọn siêu mẫu nhí" có chứa mã độc, yêu cầu người dùng khi đăng nhập phải khai báo địa chỉ và mật khẩu Facebook. Cả hai sau đó chiếm đoạt tài khoản, "nghiên cứu" các mối quan hệ rồi nhắn tin cho người thân, bạn bè của nạn nhân nói có việc gấp cần vay tiền, vài hôm sẽ trả.
Hành tung của Trung và Tuấn lộ tẩy khi thực hiện vụ chiếm Facebook của một thanh niên đang làm việc ở nước ngoài, nhắn tin cho mẹ người này sống tại tổ dân phố 7, phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, nhờ chuyển 50 triệu đồng qua tài khoản ngân hàng để "lo việc".
Từ trình báo của nạn nhân, sau một tuần, hai nghi can bị bắt khi đang lẩn trốn ở Quảng Nam. Trung và Tuấn khai, với thủ đoạn tương tự, từ đầu tháng 12 đến nay còn thực hiện 3 vụ lừa đảo tại Hà Tĩnh cùng một số địa phương khác, chiếm đoạt hơn 200 triệu đồng.
