Title: Đâm ba bạn hát karaoke tử vong - Link: https://vnexpress.net/dam-ba-ban-hat-karaoke-tu-vong-4238260.html
subData: Đâm ba bạn hát karaoke tử vong 
Tối 21/2, Dũng, trú huyện Chương Mỹ, Hà Nội cùng 13 người (7 nam, 7 nữ) đến quán karaoke Luxury II ở mặt đường quốc lộ 21 thuộc thôn Cố Thổ, xã Hòa Sơn, huyện Lương Sơn, thuê phòng 404.
Nhóm này sau đó xảy ra mâu thuẫn. Dũng xuống quầy lễ tân mượn con dao gọt hoa quả (dài khoảng 20 cm) rồi quay lại phòng "đâm chém loạn xạ" khiến cả nhóm bỏ chạy ra quốc lộ 21, nhà chức trách cho hay.
Hậu quả, Trần Văn Sơn, 33 tuổi, Nguyễn Thị Bạch Linh, 31 tuổi và Cao Thu Nga, 28 tuổi, tử vong; bốn người khác bị thương nặng. Gây án xong, Dũng dùng dao tự sát và được đưa đi cấp cứu trong tình trạng mất nhiều máu.
Hiện Dũng vẫn chưa ổn định sức khỏe để cảnh sát lấy lời khai, làm rõ nguyên nhân.
Một nhân chứng cho biết, khoảng 19h nghe tiếng kêu cứu vọng ra từ quán. Trong bóng tối, họ thấy đám đông náo loạn, vài người chạy vụt ra. "Đến nơi, tôi thấy có người nằm dưới đường, người nằm trong ôtô chảy rất nhiều máu nghi đã tử vong. Vết máu vương dài từ quán ra cửa", nhân chứng nói.
