Title: Cuộc truy sát bất ngờ trong quán karaoke - Link: https://vnexpress.net/cuoc-truy-sat-bat-ngo-trong-quan-karaoke-4239725.html
subData: Cuộc truy sát bất ngờ trong quán karaoke 
Ngày 24/2, lãnh đạo Công an tỉnh Hoà Bình cho biết, ngoài Dũng, ba trong 14 người cùng tới quán karaoke cùng có phản ứng dương tính với ma tuý.
Sau bốn ngày điều trị, Dũng qua cơn nguy kịch và đang được lấy lời khai để điều tra nguyên nhân vụ án. Vụ án "giết người" đã được khởi tố, hiện Dũng là bị can duy nhất.
Cùng ngày 24/2, hồi sức tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, nạn nhân My, 21 tuổi, cho biết khoảng 18h ngày 21/2 cùng Dũng và 12 người vào phòng 404 dưới tầng hầm của quán karaoke Luxury I, thuộc thôn Cố Thổ, xã Hòa Sơn, huyện Lương Sơn. 14 người không quen biết hết nhau mà thông qua các mối quan hệ khác tụ thành một nhóm tới đây.
My thấy Dũng vẫn hát cùng mọi người nhưng vẻ mặt không vui. Khoảng 30 phút sau, cô vừa lên tầng một của quán cho thoáng khí thì tiếng la hét thất thanh vọng ra từ trong phòng.
"Tôi nghe thấy tiếng hô "nó có dao đấy" nên vội vùng chạy, được mấy bước thì bị đâm một nhát vào mông bên phải. Dũng với đôi tay đầy máu chạy ra đường, truy sát những người khác", My nói.
Cùng tham gia buổi karaoke hôm đó, chị Linh, 23 tuổi, cho biết sau khi ra ngoài chừng 10 phút, Dũng mở cửa xông vào, cầm dao chém loạn xạ. Linh bị đâm trúng bụng. "Trước lúc ngất đi vì vết thương, tôi lơ mơ say rượu nêu không rõ các bạn còn lại có sử dụng ma tuý hay không", Linh kể.
Nhà chức trách xác định, tối 21/2, Dũng cùng 13 người (7 nam, 7 nữ) đến quán karaoke ở huyện Lương Sơn hát. Nhóm này sau đó xảy ra mâu thuẫn. Dũng xuống quầy lễ tân mượn con dao gọt hoa quả (dài khoảng 20 cm) rồi quay lại phòng "đâm chém loạn xạ" khiến cả nhóm bỏ chạy ra quốc lộ 21.
Hậu quả, Trần Văn Sơn, 33 tuổi, Nguyễn Thị Bạch Linh, 31 tuổi và Cao Thu Nga, 28 tuổi, tử vong; bốn người khác bị thương. Gây án xong, Dũng dùng dao tự sát và được đưa đi cấp cứu trong tình trạng mất nhiều máu.
