Title: Tay súng bắn hụt Dương Minh Tuyền bị truy tố - Link: https://vnexpress.net/tay-sung-ban-hut-duong-minh-tuyen-bi-truy-to-4232164.html
subData: Tay súng bắn hụt Dương Minh Tuyền bị truy tố 
Khoa và Linh vừa bị VKSND huyện Thanh Miện truy tố về tội Gây rối trật tự công cộng và Cố ý làm hư hỏng tài sản theo khoản 2 điều 318 và khoản 1 điều 178 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, Khoa và "thánh chửi" Dương Minh Tuyền, 35 tuổi, thường cãi nhau qua mạng xã hội. Chiều 4/1, biết Tuyền đi ôtô đến huyện Thanh Miện, Khoa mang một khẩu súng bắn đạn ghém và năm viên đạn đi trả thù, rủ thêm Linh.
Khi thấy ôtô của Tuyền đỗ trước cửa một quán karaoke, Khoa ngồi sau xe máy do Linh chở đã bắn ba phát súng. Ôtô của Tuyền hư hỏng, thiệt hại khoảng 2,5 triệu đồng.
Hai ngày sau khi gây án, Linh bị bắt. Ngày 18/1, Khoa ra đầu thú. Ngày 25/1, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Thanh Miện hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố hai bị can. Một ngày sau, VKSND huyện Thanh Miện ra cáo trạng.
Tuyền, quê Bắc Ninh, được biết đến trên xã hội với biệt danh "thánh chửi" khi thường đăng tải video bạo lực, tục tĩu. Năm 2017, Tuyền bị phạt 32 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng và Hủy hoại tài sản do nổ súng giải quyết mâu thuẫn ở quán karaoke.
