Title: Ma túy đá ngụy trang trong túi chè - Link: https://vnexpress.net/ma-tuy-da-nguy-trang-trong-tui-che-4239740.html
subData: Ma túy đá ngụy trang trong túi chè 
Ngày 24/2, Công an tỉnh Lai Châu cho biết chủ nhân của những chiếc ba lô chứa 32 kg ma tuý là Cứ A Làng, 43 tuổi, đã bị bắt khi đang lẩn trốn ở bản Cà Là Pá, xã Leng Su Sìn, huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên.
Làng là "mắt xích" chính trong đường dây vận chuyển ma túy đá từ biên giới vào Lai Châu và sang các địa bàn giáp ranh tiêu thụ. Trước đó, 18/2, ba người trong đường dây này đã bị bắt cùng 18 kg ma túy đá.
Làng khai cùng một vài người trực tiếp nhận ma túy ở Myanma đưa về Điện Biên và phân công cho một số thành viên chia làm 5 tốp vận chuyển bằng xe máy đi từ Điện Biên qua Lai Châu rồi mang sang Lào Cai tiêu thụ. 50 kg ma túy được ngụy trang thành 50 túi chè hút chân không mang nhãn hiệu Trung Quốc.
Công an tỉnh Lai Châu tiếp tục điều tra mở rộng, truy bắt những người còn lại trong đường dây.
