Title: Cốp xe máy chứa hơn 12.000 viên ma túy - Link: https://vnexpress.net/cop-xe-may-chua-hon-12-000-vien-ma-tuy-4220399.html
subData: Cốp xe máy chứa hơn 12.000 viên ma túy 
Vụ bắt giữ Cường do công an huyện Quỳ Châu thực hiện đêm 12/1 trên quốc lộ 48 thuộc địa phận xã Châu Hoàn (Quỳ Châu). Theo công an, nghi can cố chống trả, hòng vứt tang vật để thoát thân, song bất thành. Trong cốp xe máy có một bánh heroin và 12.400 viên hồng phiến, một con dao.
Nhà chức trách xác định, trước khi bị bắt Cường đã móc nối với một số người Mông ở huyện Quế Phong để vận chuyển ma túy từ miền núi theo quốc lộ đưa về miền xuôi tiêu thụ.
