Title: Sát thủ khét tiếng thoát 'lưới trời' 35 năm - Link: https://vnexpress.net/sat-thu-khet-tieng-thoat-luoi-troi-35-nam-4214875.html
subData: Sát thủ khét tiếng thoát 'lưới trời' 35 năm 
Ngày 30/12, Little chết tại một bệnh viện thuộc bang California ở tuổi 80 khi đang chịu án chung thân không ân xá. Trước đó, hắn từng thừa nhận giết 93 phụ nữ trên khắp nước Mỹ trong năm 1970-2005 nhưng FBI mới xác thực 50 trường hợp.
Dù vậy, con số trên cũng đủ khiến Little được coi là sát nhân hàng loạt "chết chóc nhất" nước Mỹ. Giới chức cảnh sát cũng phải thừa nhận nếu Little không tự nguyện thú tội, đa số vụ án mạng dính líu tới hắn sẽ không bao giờ được giải quyết, theo Washington Post.
Điều gì khiến Little có thể trốn tránh công lý lâu đến vậy? Nguyên nhân đầu tiên là do cách hắn chọn con mồi. Trong một lần thẩm vấn, Little khoe thường tránh những nạn nhân "sẽ lập tức gây chú ý". "Tôi sẽ không lang thang vào khu người da trắng và chọn bé gái vị thành niên", Little nói.
Nhiều nạn nhân của Little là phụ nữ dễ bị tổn thương, đa phần là người nghèo khó. Một số người sống xa gia đình về mặt khoảng cách địa lý hoặc tình cảm. Một số người khác nghiện ma túy hoặc rượu, hoặc tham gia bán dâm. Trong nhiều trường hợp, cái chết của họ không thu hút sự chú ý của dư luận như những vụ án khác.
"Nếu những phụ nữ này là người khá giả, và có địa vị cao trong xã hội, đây sẽ là câu chuyện lớn nhất trong lịch sử Mỹ. Nhưng đó không phải những người Little nhắm tới", chuyên gia tội phạm học Scott Bonn, người đã viết nhiều về sát nhân hàng loạt, nhận xét.
Thủ đoạn gây án của Little cũng là yếu tố gây khó khăn cho nhà chức trách. Điển hình như trường hợp của Mary Brosley, 33 tuổi, người được cho là nạn nhân đầu tiên của Little. Khi được phát hiện chôn dưới đất tại thành phố Miami vào đầu năm 1972, Brosley đã chết được ba tuần, không thể nhận dạng. Người phụ nữ ban đầu còn bị nhận định nhầm là ở vào tuổi 50-60.
Cảnh sát thậm chí không thể xác nhận Brosley có bị giết hại hay không. Nồng độ cồn trong máu thi thể cao gấp nhiều lần mức cho phép lái xe nên có khả năng nạn nhân đột tử. Cuối cùng, cái chết của Brosley không được kết luận là án mạng mà chỉ là "đáng ngờ", dù có người đã chôn thi thể.
Tương tự, năm 1974, Martha Cunningham, người phụ nữ da đen 34 tuổi, mất tích tại thành phố Knoxville, bang Tennessee, trên đường đi lễ nhà thờ. Khi bị phát hiện, thi thể Cunningham có nhiều vết bầm tím. Túi xách và trang sức mất tích, tất chân và quần lót bị kéo xuống bắp đùi, váy bị kéo lên trên. Tuy vậy, chuyên viên khám nghiệm tử thi không phát hiện "nguyên nhân tử vong rõ ràng". Vì Cunningham có tiền sử co giật, giới chức địa phương nhận định chị chết vì nguyên nhân tự nhiên.
Ba năm sau, thi thể Mary Ann Jenkins, 22 tuổi, được phát hiện trong trạng thái khỏa thân, trang sức trên người biến mất. Nhà chức trách bang Illinois sau đó kết luận sai lầm rằng nạn nhân chết vì bị sét đánh. Nhưng tới nay, cả ba người phụ nữ trên, cùng một số người khác, đều được cho là nạn nhân của Samuel Little.
Cứ thế trong nhiều năm, Little lang thang nước Mỹ. Thỉnh thoảng hắn bị giam giữ trong vài tháng hoặc vài năm. Có lúc Little lại được tuyên trắng án, như trong vụ hành hung ở thành phố Miami, bang Florida và cướp có vũ trang ở khu vực ngoại ô thành phố Cleveland, bang Ohio. Nhưng khi ra tù, hắn luôn quay lại con đường giết chóc và lang bạt vô định, đôi khi trộm cắp và làm việc chân tay để nuôi thân.
Khi tiến triển trong công nghệ ADN cùng sự xuất hiện của những đơn vị chuyên phá án chưa có lời giải có thể giúp nhà chức trách kết án Little về tội giết người vào năm 2014, chuỗi ngày gây án của hắn đã kết thúc từ lâu. Theo Little, nạn nhân cuối cùng của hắn chết ở thành phố Tupelo, bang Mississippi vào năm 2005.
Quốc Đạt (Theo Washington Post, New York Times)
