Title: Lừa tiền của những phụ nữ muốn tìm 'sugar daddy' - Link: https://vnexpress.net/lua-tien-cua-nhung-phu-nu-muon-tim-sugar-daddy-4234979.html
subData: Lừa tiền của những phụ nữ muốn tìm 'sugar daddy' 
Ngày 10/2, Kamikura, 50 tuổi, bị cảnh sát thành phố Tokyo bắt giữ vì tình nghi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau khi bị bắt giữ, ông ta phủ nhận cáo buộc. "Tôi không nhớ gì cả", Kamikura khai tại đồn cảnh sát.
Nhưng theo nhà chức trách, từ ngày 11/3/2019 tới ngày 9/4/2019, Kamikura đã lừa một phụ nữ trong độ tuổi 30 trú tại phường Taito số tiền tổng cộng 1,3 triệu yên Nhật (hơn 280 triệu đồng).
Trước đó, Kamikura và nạn nhân biết nhau qua bài viết trên mạng xã hội. "Tôi đang có việc làm papa-katsu bán thời gian", Kamikura viết trong bài. Papa-katsu (còn gọi là "sugar daddy" hoặc "cha nuôi") là hiện tượng các cô gái trẻ dùng mạng xã hội và ứng dụng hẹn hò để tìm kiếm đàn ông lớn tuổi, những người sẵn sàng tặng các cô nhiều quà cáp, theo Nippon.
Lần đầu gặp mặt, Kamikura mời nạn nhân dùng bữa. Ông ta tự nhận là người chuyên giới thiệu papa-katsu cho các cô gái và yêu cầu đặt cọc trước nửa phí trung gian để ngăn hủy hẹn. Nhưng sau 10 lần gửi tiền, nạn nhân vẫn chưa được gặp mặt đàn ông giàu có nào.
Bằng thủ đoạn tương tự, Kamikura bị cho là đã lừa của khoảng 12 phụ nữ số tiền hơn 10 triệu yên Nhật (hơn 2,1 tỉ đồng)
Quốc Đạt (Theo Japan Today)
