Title: Tạt mắm tôm, đâm gục người ở chợ đầu mối - Link: https://vnexpress.net/tat-mam-tom-dam-guc-nguoi-o-cho-dau-moi-4228918.html
subData: Tạt mắm tôm, đâm gục người ở chợ đầu mối 
Hai thanh niên đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang, đi xe máy đến chợ đầu mối trái cây, rau củ Tân Biên, TP Biên Hòa, rạng sáng 28/1. Đến xe hàng của bà Nguyễn Thị Thảnh (67 tuổi, quê Nghệ An), bộ đôi dừng lại hỏi: "Bà có phải mẹ của anh Phan Mạnh Trí không?".
Bà Thảnh xác nhận liền bị gã ngồi sau tạt xô mắm tôm vào mặt.
Anh Hoàng Duy Trung (20 tuổi, quê Nghệ An) và nhiều người xung quanh túm lấy hắn lôi khỏi xe, tên cầm lái bỏ chạy. Anh Trung bị gã thanh niên rút dao đâm trúng ngực, trước khi tẩu thoát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Theo bà Thảnh, trước đó gia đình nhiều lần bị nhóm người đến cửa hàng "khủng bố" bằng vòng hoa tang, rải giấy vàng mã với lý do "đòi nợ 7 tỷ đồng".
Anh Trí, con bà Thảnh, khẳng định không vay tiền mà bị nhóm "anh em xã hội" ép ký giấy vay nợ.
Công an TP Biên Hòa đã trích xuất camera an ninh, truy tìm nhóm thanh niên gây án.
Phước Tuấn
