Title: Nam thanh niên chết nghi vì trò chơi tình dục - Link: https://vnexpress.net/nam-thanh-nien-chet-nghi-vi-tro-choi-tinh-duc-4212103.html
subData: Nam thanh niên chết nghi vì trò chơi tình dục 
Ngày 25/12, Vũ, quê Bến Tre, bị Công an quận Bình Thạnh tạm giữ để điều tra dấu hiệu tội phạm liên quan cái chết của Nam, 26 tuổi.
Vũ khai, đêm 23/12 Nam nhắn tin rủ đến phòng trọ trong hẻm đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, chơi "trói nghệ thuật" - trò chơi tình dục đồng tính mà cả hai từng thực hiện nhiều lần.
Nam yêu cầu Vũ lấy dây trói, khăn ướt bịt miệng, mắt, rồi dùng băng keo đen quấn đầu mình... Những dụng cụ này Nam đã chuẩn bị trước. Vũ sau đó chào Nam ra về. Đến trưa 24/12, anh ta gọi điện cho Nam nhưng không liên lạc được.
Tối hôm qua, người thân của Nam đến phòng trọ phát hiện anh này tử vong trong tư thế quỳ, đầu quấn kín băng keo. Trích suất camera, cảnh sát phát hiện Vũ vào phòng Nam, sau đó rời đi nên truy bắt.
Cơ quan điều tra chưa công bố nguyên nhân nạn nhân tử vong.
Quốc Thắng - Đình Văn
* Tên nạn nhân đã thay đổi.
