Title: Cô gái được người 'hôi' tiền trả 20,5 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/co-gai-duoc-nguoi-hoi-tien-tra-20-5-trieu-dong-4229961.html
subData: Cô gái được người 'hôi' tiền trả 20,5 triệu đồng 
Ngày 1/2, người đàn ông chạy xe Air Blade trong clip "hôi tiền đánh rơi" đã đến Công an phường Tân Hưng, quận 7, gửi trả 1,5 triệu đồng cho cô gái. Xin lỗi cô qua điện thoại, người này giải thích: "Mấy bữa nay tôi biết công an tìm nhưng còn ngại, chưa đến sớm hơn".
Trưa hôm qua, người phụ nữ bán nước ven đường D4 - nơi cô gái làm rơi tiền, đến công an phường nộp 15 triệu đồng. Trước đó, trưa 28/1, khi Bảo Trân đi cùng cảnh sát đến hiện trường bà này chỉ thừa nhận "nhặt được 4 triệu đồng" và đã trả lại số tiền này.
Ngoài ra, Bảo Trân được một số người hỗ trợ 3,5 triệu đồng để vượt qua khó khăn, sau khi xem clip cô bị "hôi" tiền.
Hơn 10h ngày 28/1, Trân đến chi nhánh ngân hàng ở quận 1 rút 30 triệu đồng để trả nợ tiền vay chữa bệnh cho bố mẹ và nuôi con gái nhỏ dưới quê Long An. Cô cột cọc tiền mệnh giá 500.000 đồng bằng dây thun, bỏ trong túi áo khoác không có khoá kéo.
Đón xe ôm qua quận 7 trả nợ, đến đường D4 (phường Tân Hưng) cô được thanh niên đi xe máy cùng chiều đuổi theo báo: "Bé ơi đánh rơi tiền, người ta đang nhặt kìa". Hoảng hốt quay lại, cô thấy đám đông giữa đường. "Tôi khóc, nói đánh rơi tiền nhưng không một ai trả lại, có người phóng xe đi thẳng", Trân kể.
Nhìn thấy căn nhà gần đấy có gắn camera an ninh, cô đến nhờ và được chủ nhà nhiệt tình trích xuất đoạn clip ghi lại toàn bộ những người nhặt tiền của cô.
Đoạn clip thể hiện, chỉ trong 15 giây có 6 người tham gia "hôi tiền". Lần lượt là bà bán nước, người đàn ông đi xe Air Blade, người phụ nữ chở theo trẻ em, người đàn ông mặc áo shipper giao đồ ăn, người đàn ông mặc áo tím và nam tài xế taxi.
Việt Anh
