Title: Luật sư Canada chia sẻ kinh nghiệm 'hiểu' thẩm phán - Link: https://vnexpress.net/luat-su-canada-chia-se-kinh-nghiem-hieu-tham-phan-4211948.html
subData: Luật sư Canada chia sẻ kinh nghiệm 'hiểu' thẩm phán 
Theo ông Strigberger, "hiểu" thẩm phán không phải tạo mối quan hệ hay gây thiện cảm mà nắm được những điều họ yêu quý hoặc ghét bỏ và những tính cách đặc trưng chi phối góc đánh giá.
Strigberger trong lần đại diện thân chủ đòi bồi thường thương tích gây ra do chó cắn, đã trình bày: "Thân chủ tôi đang đi đưa pizza thì bị con chó giống lông xoáy Nam Phi của bị đơn xông tới cắn, gây thương tích nghiêm trọng. Giống chó này được lai tạo tại châu Phi để đấu sư tử. Chúng rất nguy hiểm...".
Đúng lúc này, thẩm phán ngắt lời: "Không hề. Con gái tôi cũng nuôi một con chó lông xoáy Nam Phi và nó lành như đất". Cuối cùng, thân chủ của Strigberger thua kiện vì theo thẩm phán, không có chứng cứ cho thấy chó của bị đơn có khuynh hướng bất ngờ cắn người.
Một lần khác, Henry, đồng nghiệp của Strigberger, phải bảo vệ thân chủ trước cáo trạng ngược đãi động vật ở mức độ ít nghiêm trọng. Theo cáo buộc, người này đã đá con chó cảnh giống Shih Tzu khi bị sủa.
Với tội danh trên, bị cáo nếu nhận tội thông thường sẽ chỉ bị phạt tiền nhưng lần này, thân chủ của Henry bị phạt 7 ngày tù. Henry sau đó phát hiện thẩm phán phụ trách từng là cựu giám đốc tổ chức Hội Phòng chống ngược đãi động vật.
Strigberger cho rằng không thể chê trách thẩm phán trong những trường hợp trên, hơn nữa dù biết được định kiến của thẩm phán, luật sư cũng có rất ít lựa chọn. "Luật sư giỏi hiểu luật, luật sư xuất sắc hiểu thẩm phán", Strigberger nói.
Nơi luật sư Strigberger hành nghề có một thẩm phán lớn tuổi từng là Đô đốc Hải quân Hoàng gia. Với biệt danh "Đại dương", thẩm phán này được đồn hay giơ cao đánh khẽ với bị cáo là thủy thủ. Vì thế, trước mặt thẩm phán, các luật sư sẽ cố khơi gợi mối liên hệ giữa thân chủ với biển khơi.
Một lần, Strigberger phải đại diện cho thân chủ trong vụ án trộm cắp tài sản do thẩm phán "Đại dương" phụ trách xét xử. Tuy nhiên, ông không thể nghĩ ra hướng bào chữa vì thân chủ cả đời sống trên đất liền và chưa từng nhìn thấy biển.
Nhưng trước buổi tuyên án, Strigberger vô tình gặp thẩm phán "Đại dương" ở một sự kiện và lập tức lái cuộc nói chuyện sang sự nghiệp hải quân của đối phương. Lúc này, Strigberger tán dương cống hiến của thẩm phán "Đại dương" và nói "Tôi tin rằng giới trẻ ngày nay cần gia nhập hải quân nhiều hơn". Đáp lời, thẩm phán tự hào nói: "Hải quân sẽ biến trẻ con thành đàn ông".
Có lẽ cuộc nói chuyện này đã để lại dấu ấn trong ký ức thẩm phán "Đại dương". Tại buổi tuyên án vài tuần sau, Strigberger tưởng rằng thân chủ sẽ bị phạt tù vì đây là lần tái phạm thứ ba. Nhưng khi ông chỉ ra rằng thân chủ trú ở nơi bốn phía là đất liền, thẩm phán "Đại dương" liền nghiêm khắc nói: "Tôi lẽ ra sẽ tuyên án tù, nhưng hoàn cảnh không may của anh cũng như lời nói thuyết phục của vị luật sư đây đã thuyết phục tôi. Anh sẽ bị phạt 250 CAD".
Quốc Đạt (Theo ABA Journal)
