Title: Gần 50 kg ma tuý trôi trên biển - Link: https://vnexpress.net/gan-50-kg-ma-tuy-troi-tren-bien-4211021.html
subData: Gần 50 kg ma tuý trôi trên biển 
Trong lúc đánh bắt trên biển hôm 22/12, ngư dân xã An Sơn, huyện Kiên Hải, vớt được 11 gói nylon màu vàng, in hình hai con cá, chữ nước ngoài nên báo công an.
Các cơ quan chức năng tại huyện Kiên Hải phối hợp kiểm tra, bước đầu xác định đây là ma túy với số lượng 11 kg (mỗi gói nặng một kg).
Trước đó, hôm 18/12, lực lượng tuần tra của Trung đoàn 152 thuộc Quân khu 9 đóng tại quần đảo Thổ Chu, xã Thổ Châu (huyện Phú Quốc) cùng ngư dân phát hiện hàng chục gói tương tự, tổng trọng lượng 38 kg.
Trung đoàn 152 kết hợp các lực lượng biên phòng, cảnh sát biển đóng quân trên đảo và UBND xã Thổ Châu kiểm tra bằng que test nhanh. Kết quả cho thấy đây là ma túy dạng bột.
Năm ngoái, liên tiếp từ ngày 30/11 đến 3/12, người dân ven biển ba tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, Quảng Nam phát hiện nhiều gói ma tuý đá và heroin trôi dạt vào bờ. Vụ việc được Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm ma tuý (Bộ Công an) cử lực lượng vào cuộc điều tra, hiện chưa công bố kết quả.
Nguyễn Vũ
