Title: Bị phạt 3 năm tù vì đánh người - Link: https://vnexpress.net/bi-phat-3-nam-tu-vi-danh-nguoi-4211604.html
subData: Bị phạt 3 năm tù vì đánh người 
Ngày 24/12, Bùi Mạnh Tiến, 25 tuổi (Tiến "trắng", con nuôi Đường "Nhuệ") cùng 13 đồng phạm bị Tòa án nhân dân huyện Đông Hưng (Thái Bình) xét xử về tội "Cố ý gây thương tích" theo Điều 134 Bộ Luật hình sự.
Theo cáo trạng, xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân với anh Nguyễn Văn Hùng ở xã Nguyên Xá, huyện Đông Hưng, tối 19/12/2018, Tiến "trắng" cùng 13 đồng bọn đều trú trên địa tỉnh Thái Bình, đến nhà anh Hùng và hành hung anh này khiến nạn nhân gãy chân, tổn hại 28% sức khỏe.
Hai ngày sau, Tiến "trắng" và đồng phạm bị Công an huyện Đông Hưng khởi tố, bắt tạm giam.
Trong phiên xử ngày 26/9/2019, Tiến "trắng" bị xử 18 tháng tù; 13 bị cáo còn lại nhận từ 12 tháng tù treo đến 21 tháng tù giam. Tuy nhiên, sau đó, một số bị cáo kháng cáo.
Ngày 6/5, TAND tỉnh Thái Bình mở phiên phúc thẩm vụ án. Tại phiên tòa, HĐXX quyết định hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ để cơ quan công an thu thập, bổ sung chứng cứ.
Tại phiên tòa ngày 24/12, các bị cáo thành khẩn khai báo, bị hại cũng xin giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Tuy nhiên, HĐXX xét thấy các bị cáo đánh người thể hiện tính côn đồ, coi thường pháp luật, coi thường tính mạng, sức khỏe người khác, tuyên phạt Bùi Mạnh Tiến 36 tháng tù; 12 bị cáo còn lại bị tuyên tổng cộng 264 tháng tù; riêng bị cáo Phạm Anh Phi bị phạt 12 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
