Title: Giết nữ chủ quán cà phê cướp nhẫn vàng - Link: https://vnexpress.net/giet-nu-chu-quan-ca-phe-cuop-nhan-vang-4215646.html
subData: Giết nữ chủ quán cà phê cướp nhẫn vàng 
Ngày 3/1, Mạnh bị Công an Đồng Nai bắt giữ khi lẩn trốn ở huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu, sau hai tháng sát hại nữ chủ quán cà phê.
Theo điều tra, ngày 30/10/2020, Mạnh vào quán cà phê của người phụ nữ 42 tuổi, quê Bến Tre, tại xã Xuân Trường, huyện Xuân Lộc uống nước.
Thấy chị này đeo nhẫn vàng, gã có ý định chiếm đoạt. Sau khi cả hai vào phòng "tâm sự", Mạnh dùng dao đâm chủ quán nhiều nhát ở cổ, ngực và bụng khiến nạn nhân chết tại chỗ. Gây án xong, Mạnh lấy nhẫn vàng rời khỏi hiện trường.
Mạnh đang bị điều tra hành vi Giết người và Cướp tài sản.
Phước Tuấn
