Title: Kẻ bắn hụt Dương Minh Tuyền đầu thú - Link: https://vnexpress.net/ke-ban-hut-duong-minh-tuyen-dau-thu-4222916.html
subData: Kẻ bắn hụt Dương Minh Tuyền đầu thú 
Khoa ra Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Hà Nội đầu thú lúc 15h ngày 18/1.
Khoa là nghi phạm bắn súng vào ôtô của Dương Minh Tuyền, sau đó bỏ trốn và bị Công an huyện Thanh Miện, Hải Dương, phát lệnh truy nã về tội Gây rối trật tự công cộng.
Đồng phạm của Khoa là Lã Văn Linh, 22 tuổi, đã bị bắt sau 2 ngày gây án.
Theo cảnh sát, Khoa mâu thuẫn với Dương Minh Tuyền, 34 tuổi. Hai người nhiều lần chửi bới, thách thức nhau trên mạng xã hội.
Khoa và Tuyền hẹn chiều 4/1 cùng về ăn cỗ tân gia ở xã Đoàn Tùng, huyện Thanh Miện, để giải quyết mâu thuẫn. Khi Khoa không về được, Tuyền dùng Facebook cá nhân phát trực tiếp chửi bới, thách thức.
Khoa rủ Linh đi trả thù. Tối 4/1, Linh đi xe máy từ Hà Nội về thị trấn Thanh Miện đón Khoa và cùng đến quán karaoke Tuấn Anh. Tại đây, Khoa ngồi sau xe máy, bắn 3 phát súng hoa cải về phía đầu ôtô của Tuyền rồi bỏ chạy về Hà Nội.
Trong ôtô khi đó có một người bạn của Tuyền ngồi ở ghế phụ sạc điện thoại. Vụ nổ súng không làm ai bị thương, ôtô của Tuyền bị thủng một lỗ, nắp capo bên trái bị bong tróc sơn.
Công an huyện Thanh Miện đã khởi tố Khoa và Linh để điều tra tội Gây rối trật tự công cộng.
Tuyền, quê Bắc Ninh, được biết đến trên xã hội với biệt danh "thánh chửi" khi thường đăng tải video bạo lực, tục tĩu. Năm 2017, Tuyền bị phạt 32 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng và Hủy hoại tài sản do nổ súng giải quyết mâu thuẫn ở quán karaoke.
