Title: Phạt tù kẻ chém trưởng công an - Link: https://vnexpress.net/phat-tu-ke-chem-truong-cong-an-4212057.html
subData: Phạt tù kẻ chém trưởng công an 
Bản án ngày 25/12 của TAND huyện Can Lộc tuyên Cường, 35 tuổi, trú xã Thượng Lộc, phạm tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, khoảng 21h20 ngày 24/8, sau khi uống rượu, Cường cầm dao rựa dài 50 cm đến trụ sở xã Thượng Lộc chửi bới, đòi gặp chủ tịch xã "nói chuyện" liên quan đến việc giải quyết chế độ thanh niên xung phong cho bố Nguyễn Thế Chương, 80 tuổi, trú thôn Vĩnh Xuân.
Khi Trưởng công an xã Phan Trọng Huân ra khuyên can nên về vì buổi tối không ai làm việc, Cường vung dao chém vào tay phải ông này. Nạn nhân phải đến bệnh viện cấp cứu, tổn hại 15% sức khỏe. Bốn ngày sau sự việc, Cường bị bắt. Thời điểm gây án, anh này có nồng độ cồn 1,394 mg/lít khí thở.
Nhà chức trách cho hay, ông Chương (bố Cường) đi thanh niên xung phong ở ngã ba Đồng Lộc những năm 1960, chưa được hưởng chế độ trợ cấp của Nhà nước. Hồ sơ đề nghị của ông Chương đã gửi lên cấp trên, nhưng không được xét duyệt vì thiếu nhiều thủ tục, không có người làm chứng.
Cường trình bày vì hồ sơ đã gửi lên các cấp từ lâu song bố chưa được hưởng quyền lợi nên bức xúc.
