Title: Tiếp viên hàng không 'làm lây lan nCoV' bị khởi tố - Link: https://vnexpress.net/tiep-vien-hang-khong-lam-lay-lan-ncov-bi-khoi-to-4201923.html
subData: Tiếp viên hàng không 'làm lây lan nCoV' bị khởi tố 
Tối 11/1, VKSND TP HCM đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Hậu - "Bệnh nhân 1342" về hành vi Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điều 240 BLHS 2015.
Động thái này được đưa ra sau hơn một tháng Công an TP HCM khởi tố vụ án, xác định Hậu đã có hành vi vi phạm nghiêm trọng quy định tại khu cách ly riêng của Vietnam Airlines, sau đó tiếp tục vi phạm quy định cách ly khi được cho về nhà, gây hậu quả nghiêm trọng là lây lan nCoV trong cộng đồng.
Hôm 22/12/2020, Hậu và 3 bệnh nhân liên quan là 1347, 1348, 1349, được điều trị khỏi Covid-19.
Trả lời VnExpress, Hậu cho biết chưa nhận được quyết định khởi tố bị can, chỉ vừa được cán bộ điều tra Công an TP HCM gọi điện thoại nói "sáng mai (12/1) lên làm việc" như những lần trước.
Theo nam tiếp viên, trong những lần cơ quan điều tra lấy lời khai anh đều khẳng định không qua phòng khác trong khu cách ly, chỉ gặp mặt một số người "khi đi lấy nước uống tại cây nước chung của khu". Lúc đó, do Hậu bị đau bao tử nên được hai người hỏi han, chăm sóc (trong đó có một người sau này là "bệnh nhân 1325" - đi chuyến bay từ Rumani về Việt Nam).
Hậu cho biết đã trải qua vài lần cách ly như vậy, với thời gian từ 7 ngày trở lên và 3 lần xét nghiệm âm tính thì được cho về. Tuy nhiên, trong lần cuối cùng anh chỉ được cách ly 4 ngày, qua 2 lần xét nghiệm âm tính và được cho về.
"Sự việc này đều có camera trong khu cách ly ghi nhận, mong cơ quan điều tra có thể xem xét mức độ sai phạm của tôi. Nếu may mắn nhận được sự khoan hồng của pháp luật, tôi tình nguyện tiếp tục tham gia vào tuyến đầu chống dịch, tuyên truyền các hoạt động giúp đỡ mọi người để bù đắp những lỗi lầm của mình", nam tiếp viên nói.
Theo điều tra, hôm 14/11/2020, Hậu từ Nhật Bản nhập cảnh về Việt Nam, lưu tại khu cách ly do Vietnam Airlines quản lý ở quận Tân Bình. Theo quy định, những thành viên từng tổ bay khi về nước phải cách ly, không được tiếp xúc với nhau. Tuy nhiên, nam tiếp viên đã đi sang khu cách ly khác, sau đó bị nhiễm bệnh từ một bệnh nhân thuộc một tổ bay về từ Rumani.
Ngày 18/11/2020, sau khi xét nghiệm hai lần kết quả âm tính, tiếp viên này về cách ly tại nhà trọ ở đường Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình. Hậu tiếp xúc gần với nam giáo viên 32 tuổi của trung tâm Anh ngữ Key English, gặp mẹ (ngụ huyện Hóc Môn) và người phụ nữ (trú Bình Thạnh).
Đến ngày 28/11/2020, Hậu có kết quả xét nghiệm dương tính. Một trong 3 người tiếp xúc với anh ta là giáo viên tiếng Anh cũng có kết quả tương tự và trở thành "bệnh nhân 1347".
Trước khi được xác định dương tính nCoV, "bệnh nhân 1347" đã tiếp xúc với rất nhiều người và đã khiến bé trai một tuổi, nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, 28 tuổi, bị lây bệnh.
Dương Tấn Hậu từng tham gia các chuyến bay giải cứu công dân từ Pháp, Australia, Anh, về Việt Nam trong mùa dịch. Trong thời gian điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, Hậu nói với VnExpress rằng "hối hận từ giây phút đầu tiên", "rất ăn năn" đồng thời gửi lời xin lỗi đến mọi người vì đã khiến xã hội, nền kinh tế, người thân bị ảnh hưởng.
Liên quan đến các sai phạm của Hậu, ông Phan Ngọc Linh, Trưởng đoàn tiếp viên, từng bị Vietnam Airlines đình chỉ công tác 15 ngày để làm rõ trách nhiệm trong việc để lây nhiễm bệnh dịch ra cộng đồng.
Tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người
1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, thì bị phạt tiền từ 50 triệu đồng đến 200 triệu đồng, hoặc phạt tù 1-5 năm:
a) Đưa ra hoặc cho phép đưa ra khỏi vùng có dịch bệnh động vật, thực vật, sản phẩm động vật, thực vật hoặc vật phẩm khác có khả năng lây truyền dịch bệnh nguy hiểm cho người, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
b) Đưa vào hoặc cho phép đưa vào lãnh thổ Việt Nam động vật, thực vật hoặc sản phẩm động vật, thực vật bị nhiễm bệnh hoặc mang mầm bệnh nguy hiểm có khả năng lây truyền cho người.
c) Hành vi khác làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho người.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 5-10 năm:
a) Dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND cấp tỉnh hoặc Bộ trưởng Bộ Y tế.
b) Làm chết người.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 10-12 năm:
a) Dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ.
b) Làm chết hai người trở lên.
4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20-100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm.
Quốc Thắng
