Title: Mua thận ghép giá 1,1 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/mua-than-ghep-gia-1-1-ty-dong-4236456.html
subData: Mua thận ghép giá 1,1 tỷ đồng 
Ngày 17/2, Hiệp, 30 tuổi và Phương, 33 tuổi, bị Công an quận Ba Đình khởi tố để điều tra tội Mua bán, chiếm đoạt mô hoặc bộ phận cơ thể người theo điều 154 Bộ luật hình sự.
Theo điều tra, hai bị can từng đi bán thận nên biết các thủ tục và quy trình mua bán nên nảy sinh ý định kiếm lời. Hiệp và Phương lên mạng xã hội tìm người có nhu cầu bán thận với giá 230 triệu đồng một quả sau đó vào các bệnh viện tìm người có nhu cầu mua.
Ngày 1/2, hai người đã làm thủ tục mua bán thận cho hai ca tại một bệnh viện ở Hà Nội. Chúng thu của mỗi người mua là 1,1 tỷ đồng để dùng đóng viện phí, phí xét nghiệm, nuôi ăn ở và trả tiền cho người bán thận. Sau mỗi phi vụ thành công, hai người thu lời từ 200 đến 300 triệu đồng.
Ngày 2/2, cả hai bị Công an quận Ba Đình bắt giữ. Khám xét nơi ở của chúng, cảnh sát phát hiện thêm bốn trường hợp đang được nuôi và làm thủ tục chờ người mua thận.
Hiệp và Phương khai nhận đã thực hiện trót lọt nhiều vụ mua bán thận. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
