Title: Hai nghi phạm vận chuyển tiền trái phép ra đầu thú - Link: https://vnexpress.net/hai-nghi-pham-van-chuyen-tien-trai-phep-ra-dau-thu-4241165.html
subData: Hai nghi phạm vận chuyển tiền trái phép ra đầu thú 
Ngày 27/2, Công an tỉnh Quảng Ninh, cho biết Dung và Đông cùng trú TP Hải Phòng đã ra đầu thú ngày 23 và 26/2.
Trước đó tháng 9/2020, Công an tỉnh Quảng Ninh ra quyết định khởi tố vụ án Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Theo hồ sơ vụ án, Dung và Đông đã đứng ra thành lập, quản lý, điều hành nhiều công ty xuất nhập khẩu hàng hóa để kinh doanh tạm nhập, tái xuất.
Lợi dụng hình thức thanh toán điện tử chuyển tiền đối với các công ty có hoạt động kinh doanh, mua bán hàng hóa với công ty nước ngoài, Dung, Đông thuê người hoặc trực tiếp mua, bán, sử dụng, làm giả hồ sơ thương mại xuất nhập khẩu hàng hóa để hợp pháp hóa việc chuyển tiền trái phép ra nước ngoài cho khách hàng có nhu cầu với số tiền hàng chục nghìn tỷ đồng.
Công an tỉnh Quảng Ninh đang mở rộng vụ án, tiếp tục truy bắt, vận động nghi phạm truy nã ra đầu thú.
