Title: Bị bắt vì cho vay lãi suất 300% một năm - Link: https://vnexpress.net/bi-bat-vi-cho-vay-lai-suat-300-mot-nam-4225768.html
subData: Bị bắt vì cho vay lãi suất 300% một năm 
Ngày 24/1, Hoàng (quê Hải Phòng) và Nguyễn Văn Sơn (25 tuổi, quê Thái Bình) bị Công an TP Vũng Tàu tạm giữ hình sự về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Theo điều tra, hai thanh niên này in card visit, tờ rơi với nội dung quảng cáo cho vay tiêu dùng "không cần thế chấp", "giới thiệu có hoa hồng"... kèm theo số điện thoại rồi đi dán cột điện, bức tường, mời chào nơi công cộng ở TP Vũng Tàu.
Khi có người vay, Hoàng và Sơn đến tận nơi đưa ra mức lãi suất 25% một tháng (tức 300% một năm), cộng 200.000 đồng phí làm hồ sơ cho một lần vay và thu lãi lẫn gốc mỗi ngày.
Ba hôm trước, chúng cho vay tiền ở phường Rạch Dừa thì bị cảnh sát hình sự phát hiện, thu giữ nhiều hồ sơ liên quan đến hoạt động tín dụng đen.
Bước đầu, Công an TP Vũng Tàu xác định cả hai cho 16 người vay 340 triệu đồng, thu lợi trên 50 triệu đồng.
Quang Bình
