Title: Thiệt hại 940 tỷ đồng tại Sadeco 'đã được khắc phục' - Link: https://vnexpress.net/thiet-hai-940-ty-dong-tai-sadeco-da-duoc-khac-phuc-4220098.html
subData: Thiệt hại 940 tỷ đồng tại Sadeco 'đã được khắc phục' 
Kết luận điều tra về các sai phạm trong việc bán 9 triệu cổ phần của Công ty CP phát triển Nam Sài Gòn (Sadeco, công ty con của Công ty Tân Thuận IPC - thuộc UBND TP HCM), Công an TP HCM cho rằng Tề Trí Dũng (nguyên Tổng giám đốc IPC, Chủ tịch HĐQT Sadeco), nguyên phó bí thư Thành ủy Tất Thành Cang cùng 18 người khác đã gây thiệt hại cho nhà nước hơn 940 tỷ đồng.
Tuy nhiên, hồi tháng 8/2018, lúc bị thanh tra, Sadeco đã đàm phán với Công ty Nguyễn Kim để hủy hợp đồng hợp tác đầu tư. Ngày 17/1/2019, Sadeco nhận lại 9 triệu cổ phần đồng thời hoàn trả 360 tỷ đồng cho Nguyễn Kim nên hậu quả của vụ án đã được khắc phục.
Trong vụ án, Tề Trí Dũng bị cho là có vai trò xuyên suốt từ đầu đến khi thực hiện xong việc phát hành cổ phần cho Công ty Cổ phần đầu tư và Phát triển Nguyễn Kim (Công ty Nguyễn Kim).
Theo điều tra, cuối năm 2016, sau khi mua 5,2 triệu cổ phần Sadeco từ Công ty Exim (giá 57.000/cổ phần), Công ty Nguyễn Kim đề xuất mua thêm cổ phần để trở thành cổ đông chiến lược của Sadeco và cam kết cùng phát triển 2 dự án tại 79B Lý Thường Kiệt (quận Tân Bình) và Khu dân cư Rạch Chiếc (hiện là TP Thủ Đức).
Tháng 1/2017, Sadeco thuê Công ty Cổ phần Chứng khoán TP HCM (HSC) xác định giá trị doanh nghiệp, xác định mỗi cổ phần là hơn 36.500 đồng. Đến tháng 6/2017, Sadeco đã phát hành 9 triệu cổ phần và bán cho Nguyễn Kim với giá 40.000 đồng/cổ phần.
Theo cơ quan điều tra, giá này thấp hơn giá trị thực rất nhiều, do Dũng sử dụng kết quả thẩm định giá của HSC - doanh nghiệp không có chức năng thẩm định, khiến tài sản của Sadeco bị đánh giá thấp (trong khi năm 2017 nhà đất tăng giá rất nhiều) gây thiệt hại nghiêm trọng cho Sadeco.
Để tính thiệt hại vụ án, cơ quan điều tra cùng VKS trao đổi, đưa ra hai phương án. Một là chọn giá trị mà Công ty HSC đã định giá trước đó nhưng theo định giá đầy đủ, thì cổ phần của Sadeco phải có giá hơn 86.000 đồng/cổ phần. Từ đây, cơ quan điều tra tính phần chênh lệch để nhân với số cổ phần bán ra sẽ cho ra thiệt hại.
Cụ thể là: (86.000-40.000) x 9 triệu cổ phần = 777 tỷ đồng. Như vậy, thiệt hại của vụ án sẽ là 417 tỷ đồng (777 tỷ - 360 tỷ).
Tuy nhiên, cách tính này sau đó bị bác bỏ bởi Công ty HSC không có chức năng thẩm định giá và phương pháp họ dùng cũng không phản ánh đúng giá trị tài sản.
Theo quy định tại Nghị định 59/2011/NĐ-CP ngày 18/7/2011 cúa Chính phủ, Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự xác định, thời điểm tháng 1/2017, giá trị tài sản của Sadeco là gần 2.890 tỷ đồng, cổ phần Sadeco phải là 144.489 đồng/cổ phần. Vì vậy, khi nhân cho 9 triệu cổ phần sẽ ra thiệt hại là hơn 940 tỷ đồng.
Với các sai phạm trên, ông Tất Thành Cang, Tề Trí Dũng và các bị can khác bị đề nghị truy tố về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí.
Ngoài ra, Tề Trí Dũng và Hồ Thị Thanh Phúc (Tổng giám đốc Sadeco) còn bị cáo buộc thêm hành vi Tham ô tài sản.
