Title: Ông Nguyễn Hoàng Thắng làm Trưởng Công an TP Thủ Đức - Link: https://vnexpress.net/ong-nguyen-hoang-thang-lam-truong-cong-an-tp-thu-duc-4225384.html
subData: Ông Nguyễn Hoàng Thắng làm Trưởng Công an TP Thủ Đức 
Quyết định điều động đại tá Nguyễn Hoàng Thắng được công bố cùng các quy định chức năng của Công an TP Thủ Đức, sáng 23/1.
Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng quê Bến Tre, từng giữ các vị trí: Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý, Trưởng Công an quận Bình Thạnh, Trưởng Công an quận Thủ Đức (thuộc Công an TP HCM).
Đại tá Trang Viết Thanh, 53 tuổi, quê Đồng Tháp - Trưởng Công an quận 9, được phân công giữ vị trí Phó trưởng Công an TP Thủ Đức.
Các Phó trưởng khác gồm: thượng tá Lê Minh Hưng, 49 tuổi; thượng tá Đoàn Văn Phê (54 tuổi, cùng là nguyên Phó trưởng Công an quận Thủ Đức) - phụ trách lĩnh vực phòng chống tội phạm. Thượng tá Tân Xuân Tiên (55 tuổi, nguyên Phó trưởng Công an quận 9) phụ trách quản lý hành chính; thượng Tá Quách Thắng (55 tuổi, nguyên Phó trưởng Công an quận 9) và trung tá Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (42 tuổi, nguyên Phó trưởng Công an quận 2).
Công an TP Thủ Đức do Trưởng Công an TP chỉ huy, có không quá 5 cấp phó, gồm 16 đơn vị trực thuộc như: Đội Cảnh sát Hình sự, Đội cảnh sát điều tra tội phạm ma túy, Đội CSGT, Đội Cảnh sát PCCC và Cứu hộ cứu nạn... Biên chế công an thành phố này do Giám đốc Công an TP HCM quyết định trong tổng biên chế.
Tổ chức Cơ quan CSĐT Công an TP Thủ Đức gồm 4 đội điều tra: tổng hợp, hình sự, kinh tế chức vụ, ma túy.
TP Thủ Đức có 34 Công an phường. Trong đó, thành lập Công an phường Thủ Thiêm trên cơ sở sáp nhập phường An Khánh nhập vào Thủ Thiêm; Công an phường An Khánh là phường Bình Khánh nhập vào Bình An.
Bộ máy thành phố mới chính thức vận hành từ ngày 22/1. TP Thủ Đức rộng hơn 211 km2, với khoảng một triệu người, trực thuộc TP HCM.
Việc lập TP Thủ Đức được kỳ vọng góp phần tinh gọn bộ máy, phát huy nguồn lực phát triển kinh tế, xã hội địa phương. Thành phố mới dự kiến đóng góp 30% tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) TP HCM và 7% tổng sản phẩm nội địa (GDP) cả nước. Đây sẽ là động lực tăng trưởng mới cho thành phố và vùng trọng điểm kinh tế phía Nam.
Ông Nguyễn Văn Hiếu, 45 tuổi, Bí thư Quận ủy quận 5 được Ban Thường vụ Thành ủy điều động giữ chức Bí thư Thành ủy TP Thủ Đức nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Ông Hoàng Tùng, 41 tuổi, Chủ tịch UBND huyện Nhà Bè được kỳ họp thứ nhất HĐND TP Thủ Đức bầu làm Chủ tịch UBND TP Thủ Đức.
Quốc Thắng
