Title: Đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép - Link: https://vnexpress.net/dua-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4233633.html
subData: Đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép 
Ba người bị bắt giữ gồm: Nguyễn Thị Chuân, 47 tuổi; Phan Ngọc Tuyên, 27 tuổi cùng trú huyện Tiên Yên, Quảng Ninh và Hà Văn Quốc Trọng, 29 tuổi, trú tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Ngày 28/1, tại xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc, Công an Thừa Thiên Huế bắt quả tang Chuân lái ôtô chở Li Zhi Kai, 37 tuổi, quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Cùng lúc đó, tổ công tác Công an Thừa Thiên Huế phối hợp với Công an Khánh Hòa bắt giữ Tuyên và Trọng.
Chuân khai sau khi nhận người từ Trung Quốc sẽ tách nhỏ và chia nhiều chặng đường, dùng ôtô biển số địa phương để vận chuyển. Những người Trung Quốc nhập cảnh trái phép mang giấy CMND giả, có người Việt Nam đi kèm.
Khi vận chuyển, tất cả có xe đi trước cảnh giới, theo dõi các chốt cảnh sát giao thông. Với thủ đoạn trên, từ tháng 11/2020 đến khi bị bắt giữ, Chuân, Tuyên và Trọng đã đưa nhiều người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.
Sau khi hoàn tất công tác điều tra ban đầu, Công an Thừa Thiên Huế phối hợp với các lực lượng liên quan tổ chức kiểm tra y tế, xét nghiệm PCR các nghi can, cho kết quả âm tính. Chuân và LiZhi Kai được cách ly tập trung.
Võ Thạnh
