Title: Bà trùm Oanh Hà là chủ sòng bạc, kho ma tuý - Link: https://vnexpress.net/ba-trum-oanh-ha-la-chu-song-bac-kho-ma-tuy-4227863.html
subData: Bà trùm Oanh Hà là chủ sòng bạc, kho ma tuý 
Ngày 28/1, 8 bị cáo trong vụ án mua bán gần 100 kg ma túy do Oanh Hà cầm đầu bị TAND TP HCM đưa ra xét xử. Do bà trùm 64 tuổi đã bỏ trốn, cơ quan điều tra tách riêng hành vi, xử lý sau.
Trong số các bị cáo, Trần Văn Cường (37 tuổi, ngụ Hải Phòng) được xác định có vai trò chủ đạo. Những người còn lại gồm: Trần Thị Lệ Chi (46 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang); Vũ Quang Trung (61 tuổi, ngụ Nam Định); Nguyễn Thị Huệ; Trần Văn Thình; Phạm Duy Minh; Phạm Thị Bình (48 tuổi, ngụ Hà Nội) và Đồng Dương Nam.
Là người đầu tiên bị thẩm vấn, Cường khai từng làm thuê trong sòng bài của Oanh Hà ở Campuchia. Quá trình làm ở đây, anh ta biết bà chủ còn có cả kho ma túy. Sau đó, bị cáo được Oanh Hà thuê cho căn nhà ở quận 10 để ở và làm nơi cất giấu ma túy.
Theo sự chỉ đạo của bà chủ, Cường và Trung sang kho ở Campuchia vận chuyển mỗi lần hàng chục kg ma túy đá về TP HCM, giao cho các đầu mối.
Ngày 12/5/2018, hai người vận chuyển 20 kg ma tuý bằng đường tiểu ngạch về Việt Nam. Một tuần sau họ vận chuyển thêm hai lần nữa với trọng lượng 3 thùng, đều để ở căn nhà thuộc quận 10.
Chiều nay tòa tiếp tục làm việc.
Theo cáo trạng, tháng 4/2018, Oanh Hà thuê 2 căn nhà cho gia đình Cường và Vũ Quang Trung ở, giao cho họ chiếc ôtô làm phương tiện đưa ma túy từ Campuchia về Sài Gòn. Ma túy được lấy từ kho của Oanh gần sòng bài ở Campuchia hoặc do một người Campuchia mang đến. Cứ 5 ngày, Cường và Trung lại vận chuyển một lần 4-8 kg hàng đá.
Số ma túy này Cường và Trung đem giao cho khách theo sự chỉ đạo của Oanh Hà, hoặc đem về nhà cất giấu chờ mối lấy. Tiền mua bán ma túy, Cường giao cho Trần Thị Lệ Chi và Phạm Thị Bình (giúp việc cho gia đình Oanh Hà ở phường 14, quận 10) để họ chuyển ra nước ngoài cho bà chủ.
Ngày 24/5/2018, Bộ Công an phát hiện tại nhà Nguyễn Thị Huệ ở quận 12 có 9,8 kg heroin, 6 kg ma túy tổng hợp, hơn 1.700 viên thuốc lắc. Thu giữ tại nhà Cường 13 kg ma túy tổng hợp, 3,5 kg heroin; tại nhà Trần Văn Thình một bánh heroin, 4,3 kg ma túy tổng hợp, gần một kg thuốc lắc...
Tổng cộng đường dây của Oanh Hà mua bán gần 100 kg ma túy các loại, thu lợi hàng chục tỷ đồng. Riêng Cường tham gia mua bán 82 kg ma túy.
Oanh Hà từng bị bắt trong chuyên án ma tuý năm 2002. Do có nhiều đóng góp giúp cảnh sát phá án, bà này được hưởng hình phạt nhẹ, mãn hạn tù chỉ sau 7 năm. Tuy nhiên, khi ra trại, bà trùm thực hiện kế hoạch gầy dựng đường dây mua bán ma túy với quy mô lớn hơn.
Năm 2010, khi tổ chức sòng bạc cực lớn ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Oanh Hà và hàng chục người có nhiều hung khí bị Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) bắt giữ. Khi ra tù, bà trùm tiếp tục bị bắt khi tham gia sòng bạc tại tỉnh Lâm Đồng.
Sau hai năm thụ hình, Oanh Hà chuyển qua cửa khẩu ThoMos (Campuchia) thuê sảnh lớn ở Casino 666 (gần biên giới Việt Nam) tiếp tục tổ chức đánh bạc và mua bán ma túy.
Khi nắm rõ hoạt động của băng nhóm Oanh Hà ở TP HCM và các đầu nậu tại Campuchia, Bộ Công an phối hợp cảnh sát Campuchia ập vào sòng bạc này bắt giữ nhiều người. Tuy nhiên bà trùm được đàn em cản đường, đưa ra cửa sau bỏ trốn bằng xe máy.
Dương Trang
