Title: Bị phạt 7,5 triệu đồng vì không khai báo từng về Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/bi-phat-7-5-trieu-dong-vi-khong-khai-bao-tung-ve-hai-duong-4240095.html
subData: Bị phạt 7,5 triệu đồng vì không khai báo từng về Hải Dương 
Quyết định phạt hành chính 7,5 triệu đồng với lỗi "không khai báo y tế khi đến Đà Nẵng từ vùng dịch Covid-19" được ông Lê Tự Gia Thạnh, Chủ tịch UBND quận Hải Châu, ký ngày 25/2.
Nam cán bộ được xác định không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền, theo khoản 2, điều 14 Nghị định 117/2020/NĐ-CP.
UBND quận Hải Châu đã gửi thông báo xử phạt hành chính đến Ban quản lý có địa chỉ tại quận Cầu Giấy, Hà Nội. Do Ban quản lý không có văn phòng đại diện ở Đà Nẵng, nhà chức trách sẽ chờ đại diện vào làm việc để hoàn tất hồ sơ xử phạt hành chính. "Mức phạt từ 10 đến 20 triệu đồng, tuỳ vào mức độ vi phạm", ông Thạnh nói.
Người đàn ông 43 tuổi về ăn Tết Nguyên đán tại Hải Dương. Ngày 16/2 (mùng 5 Tết), anh vào Đà Nẵng và ở tại Khu nhà Ban quản lý điều hành công trình (Tổng công ty 319), phường Hoà Thuận Đông, quận Hải Châu.
Chiều 20/2, anh có biểu hiện ho, sốt nên đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng khám. Lúc này, nhân viên y tế mới phát hiện người này đến từ Hải Dương và chưa làm khai báo y tế trước đó. Khi nhân viên bệnh viện thông báo làm xét nghiệm để sàng lọc (có thu phí), anh tự ý dời đi.
Do bệnh nhân có biểu hiện bệnh và nguy cơ dịch tễ, bệnh viện đã báo sự việc cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng. Sau nhiều giờ xác minh, nhân viên y tế đã đưa anh đi cách ly tập trung 14 ngày tại Khu ký túc xá phía Tây Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm nCoV lần đầu âm tính.
Theo bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng, nam cán bộ đang được theo dõi chặt chẽ vì có biểu hiện của Covid-19. Việc xét nghiệm lần hai sẽ được tiến hành.
Đà Nẵng chưa phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng trong đợt dịch Covid-19 bùng phát từ Hải Dương hồi cuối tháng 1. Để tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, chính quyền yêu cầu thực hiện khai báo y tế toàn dân, không tổ chức các lễ hội tập trung đông người, xử phạt nghiêm các trường hợp không khai báo hoặc khai báo y tế không trung thực...
Nguyễn Đông
