Title: Cần sa gửi về sân bay Tân Sơn Nhất - Link: https://vnexpress.net/can-sa-gui-ve-san-bay-tan-son-nhat-4217276.html
subData: Cần sa gửi về sân bay Tân Sơn Nhất 
Tối 6/1, Cục Hải quan TP HCM phối hợp các đơn vị rà soát những chuyến bay, từ tuyến đường trọng điểm liên quan ma túy, vừa xuống Tân Sơn Nhất. Chó nghiệp vụ phát hiện bất thường trong lô thực phẩm chức năng chuyên dùng cho người tập Gym, được gửi từ Vancouver (Cannada), quá cảnh qua Hong Kong rồi về Việt Nam.
Lực lượng chức năng tìm thấy 20 túi nylon hút chân không chứa cần sa. Lô hàng này để chung kiện bánh kẹo, đồ dùng cá nhân gửi cho người ở quận 3.
Đây là lần thứ hai trong một tuần hải quan phát hiện cần sa đưa từ nước ngoài về Việt Nam.
Quốc Thắng
