Title: Đưa hai bé trai sang Trung Quốc giá 4.000 USD - Link: https://vnexpress.net/dua-hai-be-trai-sang-trung-quoc-gia-4-000-usd-4220959.html
subData: Đưa hai bé trai sang Trung Quốc giá 4.000 USD 
Ngày 14/1, Điệp, 34 tuổi, quê Kiên Giang và Đal, 32 tuổi, quê Bạc Liêu, bị Công an tỉnh Lạng Sơn khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Mua bán người.
Theo điều tra, hai bị can được một người đàn ông Trung Quốc thuê đưa hai bé trai khoảng 10 tháng tuổi sang Bằng Tường, Trung Quốc với tiền công 2.000 USD một người và được chi trả mọi chi phí ăn uống, đi lại.
Đầu tháng 1, Điệp và Đal đón hai bé trai ở khu vực biên giới Việt Nam Campuchia sau đó lên mạng xã hội đặt mua giấy khai sinh giả để đi máy bay ra Hà Nội. Hai bị can từ Hà Nội tới Cao Bằng sau đó thuê một người đàn ông giá 40 triệu đồng để dẫn sang biên giới.
Không liên lạc được với người đàn ông Trung Quốc thuê vận chuyển, Điệp và Đal bắt taxi về Lạng Sơn. Khoảng 10h ngày 10/1, hai người bị Công an huyện Tràng Định, Lạng Sơn bắt quả tang trên Quốc lộ 4B cùng hai đứa trẻ.
Hiện hai bé trai sức khỏe đã ổn định và được đưa vào cơ sở bảo trợ xã hội tỉnh để chăm sóc.
