Title: Chuyển 40 bánh heroin vào Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/chuyen-40-banh-heroin-vao-viet-nam-4214988.html
subData: Chuyển 40 bánh heroin vào Việt Nam 
Ngày 1/1, Biên phòng Quảng Bình cho biết đang hoàn thiện hồ sơ xử lý Khuất Đình Diễn (39 tuổi) và Đặng Thị Thu Trang (37 tuổi, cùng trú phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) về hành vi vận chuyển trái phép chất ma tuý.
Trước đó, 16h20 ngày 30/12 tại phường Bến Thủy (thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An), lực lượng chức năng Quảng Bình chủ trì, phối hợp với nhà chức trách Hà Tĩnh, Nghệ An bắt quả tang hai người trên vận chuyển 13 kg chất bột màu trắng (tương đương 40 bánh nghi heroin).
Sau hơn 10 giờ làm việc, Diễn và Trang thừa nhận đã vận chuyển trái phép chất ma túy.
Hai nghi phạm bị cáo buộc tham gia đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia. "Hàng" chuyển từ Thái Lan sang Lào, vận chuyển bằng hình thức ký gửi hàng hoá trên ôtô từ Lào qua cửa khẩu quốc tế Cha Lo (Quảng Bình) để vào Việt Nam. Ma tuý được giao nhận tại Vinh (Nghệ An), sau đó chuyển ra tỉnh Quảng Ninh để sang Trung Quốc và ra nước ngoài tiêu thụ.
