Title: Cựu chủ tịch TP Phan Thiết không bị tăng án - Link: https://vnexpress.net/cuu-chu-tich-tp-phan-thiet-khong-bi-tang-an-4219792.html
subData: Cựu chủ tịch TP Phan Thiết không bị tăng án 
Ngày 12/1, TAND Cấp cao tại TP HCM bác kháng nghị của VKS cùng cấp, giữ nguyên mức án 2 năm tù treo đối với ông Điệp về tội Vi phạm các quy định trong quản lý đất đai.
Phán quyết được HĐXX đưa ra do bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn nan hối cải; có nhân thân tốt; quá trình công tác có nhiều cống hiến, tham gia chiến trường Campuchia; là con liệt sĩ, được các hộ dân làm đơn xin cứu xét...
Đối với bị cáo Trần Hoàng Khôi, cựu phó chủ tịch TP Phan Thiết, tòa phúc thẩm cũng giữ nguyên mức án 4 năm vì cho rằng "đã đủ mức răn đe, giáo dục phòng ngừa chung".
Theo án sơ thẩm, từ tháng 2/2016 đến 12/2018, UBND TP Phan Thiết đã ban hành 132 quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất ở nông thôn với hơn 170.900 m2 trái với kế hoạch sử dụng đất đã được cấp tỉnh phê duyệt, vi phạm Luật Đất đai.
Trong đó, ông Điệp ký 32 quyết định với tổng diện tích 46.800 m2, tổng giá trị quyền sử dụng đất hơn 4,7 tỷ đồng. Ông Khôi đã ký 100 quyết định với tổng diện tích hơn 124.000 m2, tổng giá trị quyền sử dụng đất hơn 8,6 tỷ đồng.
Xử sơ thẩm năm ngoái, TAND tỉnh Bình Thuận tuyên ông Điệp, Khôi cùng Phạm Thanh Thái (nguyên Trưởng phòng Tài nguyên Môi trường) và 4 chuyên viên, nhân viên bị TAND tỉnh Bình Thuận phạm tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai theo Điều 229 BLHS. Tuy nhiên, cho rằng mức án đối với các bị cáo quá nhẹ, VKSND Cấp cao đã kháng nghị.
Tại phiên phúc thẩm hôm nay, bị cáo Điệp và Khôi đều nhận trách nhiệm do kiểm tra, quá tin tưởng cấp dưới nên mới để xảy ra các sai phạm chứ không phải cố ý.
Liên quan đến vụ án, hôm 7/1, Công an Bình Thuận đã khởi tố thêm 5 bị can tại Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai và Chi cục Thuế TP Phan Thiết về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trong đó, 3 người bị bắt giam và 2 người được cho tại ngoại.
Việt Quốc
