Title: Nhóm giang hồ cưỡng đoạt tài sản liên tỉnh - Link: https://vnexpress.net/nhom-giang-ho-cuong-doat-tai-san-lien-tinh-4232250.html
subData: Nhóm giang hồ cưỡng đoạt tài sản liên tỉnh 
Nhóm Nhẫn, tức Xẻng, bị Công an Tây Ninh bắt về hành vi Cưỡng đoạt tài sản và Hủy hoại tài sản, ngày 5/2.
Theo cơ quan điều tra, đây là nhóm giang hồ chuyên hoạt động bảo kê. Nhẫn có hàng chục đàn em sẵn sàng vác mã tấu chém, đập phá tài sản các quán ăn, karaoke... bắt chủ cơ sở đưa 2-3 triệu đồng mỗi tháng nếu muốn "yên ổn làm ăn".
Nhóm này cũng nhận đòi nợ thuê, giải quyết mâu thuẫn cá nhân (đánh mướn) cho ai có nhu cầu với giá 10-30 triệu đồng, hoặc nhận 30% trên tổng số tiền khách đòi nợ được. Ngoài ra, đàn em của Nhẫn còn tổ chức trộm cắp xe.
Cơ quan điều tra xác định, đến lúc bị bắt nhóm của Nhẫn thực hiện 12 vụ cưỡng đoạt tài sản, 7 vụ hủy hoại tài sản, 3 vụ cố ý gây thương tích, 5 vụ trộm và một vụ tổ chức đánh bạc.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.
Hồng Tuyết
