Title: Chủ nhà hàng cầm đầu băng trộm - Link: https://vnexpress.net/chu-nha-hang-cam-dau-bang-trom-4237612.html
subData: Chủ nhà hàng cầm đầu băng trộm 
Ngày 20/2, Công an huyện Thường Xuân đã khởi tố bị can, bắt giam Thành, 51 tuổi, trú tại thị trấn Kim Sơn, huyện Quế Phong, Nghệ An và bốn nghi can khác về tội Trộm cắp tài sản.
Công an cáo buộc, Thành mở bán quán nhậu ở huyện Quế Phong. Từ tháng 7/2020 đến nay, chủ cửa hàng cùng các nghi phạm đã bắt trộm trâu, bò thả rông trên rừng của người dân. Mỗi kg thịt, Thành mua giá 100.000 đồng.
Nhóm trộm thường lợi dụng thời điểm đêm tối hoặc lúc vắng người, mang dao và dụng cụ đóng giả người đi rừng. Khi thấy gia súc trong rừng, chúng dùng muối nhử con vật đi vào khu vực hẻo lánh rồi xẻ lấy thịt, còn phần xương vứt lại.
Đầu tháng hai, nhóm nghi phạm vừa tập kết thịt trâu về huyện Quế Phong thì bị bắt quả tang. Trong khoảng 6 tháng, họ đã gây ra 33 vụ ở các huyện miền núi Thanh Hóa và Nghệ An, thu lợi hàng trăm triệu đồng, nhà chức trách cáo buộc.
