Title: Đoạt mạng hàng xóm, trả thù cho bố - Link: https://vnexpress.net/doat-mang-hang-xom-tra-thu-cho-bo-4236683.html
subData: Đoạt mạng hàng xóm, trả thù cho bố 
Nam, trú xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Xuyên, bị khởi tố về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết ngày 18/2.
Theo kết quả điều tra, ông Phạm Đức Lập (bố Nam) và người hàng xóm tên Thuyết có mâu thuẫn cá nhân hơn 10 năm nay song chưa thể giải quyết.
Khoảng 13h ngày 12/2 (mùng 1 Tết Tân Sửu), ông Lập và Thuyết cùng có mặt chúc Tết tại nhà người dân ở thôn Na Trung, xã Cẩm Thạch và uống rượu, hát karaoke. Cả hai sau đó nhắc lại chuyện cũ rồi ẩu đả.
Ông Lập gọi điện thoại cho Nam bảo "bố bị đánh", cần giúp sức. Đang đi chơi Tết cùng bạn, Nam tức tốc đến nhà hàng xóm, tấn công ông Thuyết. Trong lúc giằng co, Nam cầm dao gọt hoa quả đâm liên tiếp khiến nạn nhân tử vong.
Người hàng xóm Âu Văn Kỳ (37 tuổi) vào can ngăn cũng bị Nam khua dao gây đứt gân tay, đang điều trị tại Bệnh viện ở Thừa Thiên Huế.
Bị bắt sau một tiếng gây án, Nam khai nghe tin bố bị đánh đã "bức xúc trong người" nên gây án.
Công an Hà Tĩnh đang làm rõ hành vi đồng phạm của ông Lập cùng một số người liên quan.
