Title: Nghi can giết chủ quán đầu thú - Link: https://vnexpress.net/nghi-can-giet-chu-quan-dau-thu-4240988.html
subData: Nghi can giết chủ quán đầu thú 
Công an Bình Thuận cho biết Giang, ngụ TP Phan Thiết, đến đầu thú vào chiều 26/2, thừa nhận đã đâm chết ông Lâm Minh Sỹ, 57 tuổi, chủ quán ăn ở xã Hàm Mỹ, huyện Hàm Thuận Nam.
Theo điều tra, khuya 24/2, bạn của Giang là Nguyễn Trung Hiếu, 22 tuổi, chở bạn gái đến quán ông Sỹ mua cháo. Hiếu và ông Sỹ xảy ra mâu thuẫn, chủ quán lấy dao cắt thịt chém khách bị thương ở tay.
Bạn gái của Hiếu gọi điện nhờ Giang đưa đi cấp cứu. Bức xúc vì bạn bị tấn công, Giang gọi thêm Bảy (chưa rõ lai lịch) đến quán "xử" ông Sỹ.
Tới nơi, Giang rút dao đâm ông Sỹ ngã gục, rồi lên xe bỏ chạy về Phan Thiết. Đến cầu Cà Ty trên quốc lộ 1, anh ta quăng hung khí gây án xuống sông.
Người tên Bảy đang bị truy bắt.
Việt Quốc
