Title: Giả danh cán bộ biên phòng lừa tiền - Link: https://vnexpress.net/gia-danh-can-bo-bien-phong-lua-tien-4213180.html
subData: Giả danh cán bộ biên phòng lừa tiền 
Ngày 28/12, Công an TP Móng Cái đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Lê Văn Phúc (28 tuổi, trú thị xã Kinh Môn, Hải Dương) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, ngày 11/12, chị Phạm Thị An (35 tuổi, quê Ninh Bình) cách ly tại khu Centerway thuộc phường Trà Cổ do nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc về Việt Nam.
Chị An nhận được điện thoại của Lê Văn Phúc, xưng là cán bộ Đồn Biên phòng Bắc Sơn, TP Móng Cái, nói sẽ đưa chồng chị và anh họ chồng (cả hai đang bị công an Trung Quốc tạm giữ) về Việt Nam với chi phí 23 triệu đồng.
Do tin tưởng, chị An chuyển 23 triệu đồng cho Phúc qua tài khoản ngân hàng. Không thấy Phúc liên lạc, chị An biết bị lừa nên tố cáo đến cơ quan công an.
Vào cuộc, Công an TP Móng Cái xác định nghi phạm là Phúc nên bắt giữ.
Tại cơ quan điều tra, Phúc khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
