Title: Tung tin người nghi nhiễm Covid-19 'đi hát có tay vịn' - Link: https://vnexpress.net/tung-tin-nguoi-nghi-nhiem-covid-19-di-hat-co-tay-vin-4230833.html
subData: Tung tin người nghi nhiễm Covid-19 'đi hát có tay vịn' 
Ngày 2/2, thanh niên trú tại thành phố Sông Công, Thái Nguyên đã bị Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Thái Nguyên triệu tập và xử phạt theo điều 101, Nghị định 15/2020 do cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật.
Ngày 28/1, trên tài khoản Facebook của mình, nam thanh niên đã đăng tải bài viết có nội dung "Covid đi hát có tay vịn luôn", kèm theo hình ảnh chụp "Lịch trình di chuyển của người nghi nhiễm Covid-19 ở Quảng Ninh. Nội dung này sau đó được lan truyền trên mạng.
Tại cơ quan công an, nam thanh niên khai "trong quá trình truy cập facebook, thấy có nội dung trên đã đăng tải lại với mục đích thu hút sự chú ý mà không kiểm chứng tính chính xác".
Đại diện Sở Thông tin và Truyền thông thông tỉnh Quảng Ninh cũng bác bỏ thông tin này và cho hay qua rà soát, có một nam thanh niên trú ở Cẩm Phả tên giống trong bản lịch trình chia sẻ trên mạng nhưng thuộc diện F1, đang được cách ly tại Bệnh viện Dã chiến số 2 Quảng Ninh. Qua kết quả xét nghiệm lần 1, anh này âm tính với Covid-19.
Tại Thừa Thiên - Huế, anh Trần Công Phú, 34 tuổi ở phường Phú Hiệp, TP Huế cũng bị Sở Thông tin Truyền thông xử phạt 5 triệu đồng khi tung tin nam bệnh nhân Covid-19 "đi hát karaoke có tay vịn".
Ngày 29/1, anh Phú sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng tải thông tin lịch trình di chuyển của một nam bệnh nhân mắc Covid-19 ở Cẩm Phả, Quảng Ninh, trong đó nếu sau khi ăn tất niên đã đi hát karaoke "có tay vịn".
Anh Phú khai đọc thông tin trên trang mạng xã hội nên đăng lại. Anh không có mục đích gì, không có ý định "câu like hay câu view".
Sau 57 ngày không lây nhiễm cộng đồng, hôm 28/1, Covid-19 đã bùng phát với 98 ca mắc mới mất dấu F0, tập trung tại Hải Dương, Quảng Ninh. Đây là đợt lây nhiễm trong cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay. Bệnh nhân nhiễm biến thể mới ở Anh, tốc độ lây lan nhanh.
Tính từ ngày 28 đến sáng nay 3/2, Bộ Y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
