Title: Ba bố con chết trên giường - Link: https://vnexpress.net/ba-bo-con-chet-tren-giuong-4222290.html
subData: Ba bố con chết trên giường 
Vụ việc được bố đẻ anh Hoàng phát hiện sáng 17/1 tại xã Võ Miếu, huyện Thanh Sơn. Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường, tử thi để điều tra nguyên nhân.
Theo lãnh đạo xã Võ Miếu, tối 16/1, sau trận cãi cự thì vợ anh Hoàng bỏ về nhà mẹ đẻ cách đó chừng 40 km. Trong nhà lúc này chỉ còn ba bố con anh Hoàng và bố đẻ anh Hoàng. Tuy nhiên ông cụ say rượu nên đến sáng tỉnh dậy đã phát hiện ba bố con anh Hoàng tử vong trên giường.
"Chúng tôi đang nghi ngờ Hoàng sát hại hai con sau đó tự sát. Nhà chức trách cũng phát hiện bức thư tuyệt mệnh, anh Hoàng viết rằng hãy đưa ba bố con đi hoả thiêu và dặn dò người thân về một số khoản tiền", lãnh đạo xã nói.
