Title: Nghi can làm chết bạn vì 'trò chơi tình dục' bị bắt - Link: https://vnexpress.net/nghi-can-lam-chet-ban-vi-tro-choi-tinh-duc-bi-bat-4214335.html
subData: Nghi can làm chết bạn vì 'trò chơi tình dục' bị bắt 
Ngày 30/12, Vũ bị Công an quận Bình Thạnh khởi tố, bắt tạm giam do thực hiện nhiều hành vi quá mức gây ra cái chết cho Nam, 26 tuổi.
Kết quả khám nghiệm hiện trường, giám định pháp y thể hiện Vũ có các động tác như dùng dây trói, khăn ướt bịt miệng, mắt, rồi dùng băng keo đen quấn đầu (chừa phần mũi) nạn nhân - là nguyên nhân tử vong.
6 hôm trước, người dân phát hiện Nam tử vong tại ban công căn nhà trên đường Nguyễn Hữu Cảnh (phường 22, quận Bình Thạnh) trong tư thế quỳ, bị trói, đầu quấn băng keo... Hiện trường có nhiều dụng cụ đồ chơi tình dục, thẻ nhớ máy quay phim đặt trong phòng.
Trích xuất camera, cảnh sát phát hiện Vũ đã vào phòng nạn nhân nên bắt giữ.
Nghi can khai, đêm 23/12 được Nam nhắn tin rủ đến phòng trọ chơi "trói nghệ thuật" - trò chơi tình dục đồng tính mà cả hai từng thực hiện nhiều lần. Nam yêu cầu Vũ lấy các dụng cụ thực hiện với mình.
Vũ sau đó chào Nam ra về. Đến trưa hôm sau anh ta gọi điện cho người tình đồng giới nhưng không liên lạc được.
Quốc Thắng
* Tên nạn nhân đã thay đổi.
