Title: Chủ quán bị khách chém tử vong - Link: https://vnexpress.net/chu-quan-bi-khach-chem-tu-vong-4240115.html
subData: Chủ quán bị khách chém tử vong 
Ông Sỹ là chủ quán phở và đồ nhậu tại xã Hàm Mỹ, huyện Hàm Thuận Nam.
Theo công an địa phương, tối 24/2, Hiếu đến mua đồ ăn thì xảy ra cãi vã với ông Sỹ khi yêu cầu cho thêm nước chấm. Đôi co một lúc, chủ quán lấy dao trong bếp chém Hiếu bị thương.
Anh này bỏ chạy, ít phút sau quay lại cùng hai người. Nhóm Hiếu dùng hung khí chém ông Sỹ gục tại chỗ. Được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân không qua khỏi.
Hiếu đang điều trị tại bệnh viện dưới sự giám sát của cảnh sát. Hai người còn lại đang bị truy bắt.
Việt Quốc
