Title: Lừa tình qua nhắn tin suốt 5 năm - Link: https://vnexpress.net/lua-tinh-qua-nhan-tin-suot-5-nam-4216626.html
subData: Lừa tình qua nhắn tin suốt 5 năm 
Thùy, 36 tuổi, xã Quế Xuân 2, huyện Quế Sơn bị khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Công an Quảng Nam cho biết ngày 5/1.
Năm 2014, chị Tâm đã lớn tuổi nhưng chưa lập gia đình nên người nhà nhờ Thùy mai mối. Thùy giới thiệu một người đàn ông ở huyện Đại Lộc và đưa số điện thoại cho chị Tâm.
Tuy nhiên số điện thoại này của Thùy. Mỗi ngày, Thùy giả danh người đàn ông nhắn tin yêu đương, không liên lạc qua nói chuyện. Tháng 10/2014, "người tình ảo" của chị Tâm báo đã sang Nhật Bản công tác.
Cuối năm 2014, Thùy báo tin bị "người tình" của chị Tâm bị tai nạn lao động tại Nhật Bản, đã được chuyển về TP HCM và có định tử tự vì bệnh tình quá nặng.
Qua nhắn tin với "người tình", chị Tâm thương cảm, an ủi động viên. Khi "người tình" cho biết cần số tiền lớn để sang Pháp phẫu thuật, chị đồng ý gửi tiền thông qua Thùy.
Theo nhà chức trách, Thùy dựng nhiều chiêu trò lấy tiền của chị Tâm. Thấy nghi ngờ, người phụ nữ tìm đến người đàn ông thì biết đã có vợ con và không liên quan tin nhắn đã trao đổi 5 năm qua.
Thùy bị cáo buộc từ năm 2014 đến năm 2019 đã lừa lấy 1,2 tỷ đồng của chị Tâm.
