Title: Ba cán bộ xã lập khống danh sách trực dân quân tự vệ - Link: https://vnexpress.net/ba-can-bo-xa-lap-khong-danh-sach-truc-dan-quan-tu-ve-4218018.html
subData: Ba cán bộ xã lập khống danh sách trực dân quân tự vệ 
Phạm Đắc Thành, 43 tuổi; Lê Hoàn Vũ, 37 tuổi và Ngô Phi Thâm, 55 tuổi cùng trú xã Duy Sơn bị khởi tố vụ án, bị can để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Thành và Vũ bắt tạm giam, Thâm được tại ngoại, Công an huyện Duy Xuyên cho biết 8/1.
Theo kết quả điều tra, từ năm 2016 đến năm 2019, ông Thâm khi làm chủ tịch xã Duy Sơn đồng ý cho Thành làm Trưởng ban Chỉ huy quân sự xã Duy Sơn và Lê Hoàn Vũ, Phó ban chỉ huy quân sự xã lập danh sách người trực hưởng trợ cấp theo quy định.
Hai người đưa những người không phải là dân quân tự vệ của xã trực thay những người có trong danh sách rồi lập khống chứng từ thanh toán chế độ trực.
Trong thời gian nói trên, ba người này đã rút tiền từ ngân sách nhà nước hơn 573 triệu đồng, trong đó hơn 384 triệu đồng là số tiền lập khống chứng từ, còn lại là số tiền trực sai đối tượng.
