Title: Cướp vé số, nhảy sông trốn cảnh sát - Link: https://vnexpress.net/cuop-ve-so-nhay-song-tron-canh-sat-4231652.html
subData: Cướp vé số, nhảy sông trốn cảnh sát 
Ngày 4/2, Tý bị Công an huyện U Minh Thượng tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Cướp giật tài sản. Ông ta từng có tiền án về tội Trộm cắp tài sản, vừa ra tù.
Trưa hôm qua, Tý chạy xe máy trên đường nông thôn ở xã Hoà Chánh, thấy ông Trương Văn Huệ (66 tuổi, bị bệnh tai biến) bán vé số dạo liền nảy sinh ý đồ đen tối. Hắn dừng lại, mua hai tờ vé số và đưa tờ tiền 500.000 đồng.
Khi ông Huệ thối lại 480.000 đồng, Tý giật xấp tiền của nạn nhân tăng ga bỏ chạy về nhà ở xã Hoà Chánh.
Công an địa phương đến nhà tìm, Tý nhảy xuống sông lẩn trốn. Một cán bộ nhanh chóng lao theo khống chế Tý đưa lên bờ; thu hồi tang vật trả lại cho bị hại.
Lan Vy
