Title: Mẹ kiện con trai trong vụ ly hôn lớn nhất Anh - Link: https://vnexpress.net/me-kien-con-trai-trong-vu-ly-hon-lon-nhat-anh-4217800.html
subData: Mẹ kiện con trai trong vụ ly hôn lớn nhất Anh 
Đây là diễn biến mới nhất trong vụ ly hôn giữa Tatiana và chồng cũ Farkhad, tỷ phú người Nga sở hữu số tài sản trị giá hơn 1,4 tỷ USD. 41,5% khối tài sản này thuộc về Tatiana, theo phán quyết năm 2016 của tòa án Anh, nhưng tới nay bà chưa nhận được tiền từ chồng cũ.
Cuộc hôn nhân rạn nứt sau khi hai bên cáo buộc lẫn nhau không chung thủy. Khi phiên xử ly hôn diễn ra ở Anh vào năm 2016, Farkhad từ chối đưa luật sư tham dự vì cho rằng quan hệ hôn nhân đã bị tòa án ở Moscow (Nga) hủy bỏ từ năm 2000. Tuy nhiên, giấy tờ Farkhad cung cấp bị nhận định là "bị làm giả".
Khi Tatiana không nhận được tiền từ chồng, thẩm phán ra lệnh đóng băng tài sản toàn thế giới và yêu cầu Farkhad giao du thuyền tên Luna trị giá khoảng 466 triệu bảng Anh. Lệnh của tòa án Anh bị Farkhad bỏ mặc ngoài tai.
Lúc này, Tatiana ký thỏa thuận với Burford Capital, công ty chuyên cung cấp vốn kiện tụng. Theo đó, Burford Capital cam kết tài trợ hàng triệu USD án phí cho luật sư của Tatiana, cũng như cho bà hàng triệu USD để lo chi phí sinh hoạt. Đổi lại, công ty này sẽ lấy 30% với mọi khoản tiền được thu hồi cùng án phí.
Nhưng nguồn tiền của Burford Capital cũng không thể giúp giành lấy du thuyền từ tay Farkhad. Trong hai năm, con tàu chôn chân tại bến cảng ở Dubai chờ kết quả xử lý của tòa án sở tại. Tới cuối năm 2018, một tòa án địa phương căn cứ luật Hồi giáo Sharia, vốn thường nghiêng về người chồng khi xử lý ly hôn, và kết luận yêu cầu của Tatiana không thể được thi hành tại Dubai.
Cuối năm 2020, Tatiana và luật sư chuyển tầm ngắm sang người con trai cả, Temur Akhmedova, 27 tuổi, người có tài sản dễ bị cưỡng chế vì là công dân Anh. Hơn nữa, Temur còn được bố "trao cho số tiền ngoài sức tưởng tượng", theo lời luật sư của anh trong giấy tờ gửi tòa.
Số tài sản ấy bao gồm căn hộ ba phòng ngủ gần công viên Hyde được bố mua cho khi Temur còn học đại học. Anh còn là "chủ xe trên đăng ký" nhiều xe sang như chiếc Rolls-Royce trị giá 460.000 USD, Mercedes-Benzes,...
Nhưng Tatiana khởi kiện không đơn thuần vì nguồn gốc của những tặng phẩm trên. Đơn kiện của bà đặt giả thuyết rằng người con trai có vai trò mấu chốt trong việc giúp bố chuyển hàng triệu bảng Anh vào các quỹ ủy thác và thiên đường thuế khắp thế giới để ngăn mẹ thực thi phán quyết. Vì thế, Tatiana yêu cầu gần 100 triệu USD từ con trai.
Đối với Temur, chuyện này thật nực cười. "Đúng rồi, tôi chỉ đạo bố tôi đấy, tôi chính là chủ mưu", Temur mỉa mai trong buổi phỏng vấn trực tuyến ngày 4/12/2020, trước khi ra tòa làm chứng.
Xuất hiện trước tòa qua cuộc gọi trực tuyến, Temur được mô tả như "phó tướng" của bố, nhưng anh nói mình có vai trò giống thư ký hơn. Khi di chuyển cùng bố, Temur sẽ gõ lời ông thành tin nhắn để gửi cho đội ngũ nhân viên. Nội dung các tin nhắn thường là hướng dẫn cách trốn tránh mẹ và người hậu thuẫn tài chính cho bà.
Tuy nhiên, Temur khẳng định rằng những tin nhắn này không liên quan tới việc giấu giếm tiền bạc và tài sản. Ví dụ như tin nhắn về kế hoạch chuyển bộ sưu tập nghệ thuật trị giá khoảng 100 triệu USD của Farkhad từ Liechtenstein (một quốc gia ở châu Âu) lên du thuyền. Theo Temur, mục đích của việc này là để bố mình có thể thuận tiện ngắm nhìn các tác phẩm.
"Ông ấy muốn chuyển số tranh vẽ trị giá hơn 100 triệu USD lên du thuyền chỉ để ngắm chúng thôi sao?", luật sư của Tatiana hỏi vặn.
Temur liền đáp: "Tôi không muốn khoe khoang hay gì nhưng trên con thuyền trị giá 500 triệu USD, số tranh trị giá 100 triệu USD không phải điều gì quá điên rồ. Thật tuyệt khi được ngắm chúng".
Trong hai ngày làm chứng, Temur lên án mẹ là người cơ hội và tham lam vì đệ đơn ly hôn ngay sau khi bố vừa bán cổ phần trong công ty dầu khí. Temur còn nói mẹ từng từ chối đề nghị hòa giải ngoài tòa 100 triệu USD của bố, số tiền anh cho là đặc biệt hào phóng nếu tính đến lịch sử không chung thủy của mẹ.
Qua người phát ngôn, Farkhad thể hiện lập trường không trả cho vợ một đồng nào, đặc biệt là khi một phần ba số tiền sẽ thuộc về công ty tài trợ vụ kiện.
Vụ kiện giữa Tatiana và con trai dự kiến có kết quả vào cuối tháng 1. Nhưng theo New York Times, dù phán quyết của tòa án ở Anh ra sao, sự việc vẫn sẽ làm nổ ra các cuộc đụng độ giữa luật sư trên khắp thế giới. Thủ tục tố tụng đã được khởi xướng tại Liechtenstein, nơi đặt bộ sưu tập nghệ thuật của Farkhad, và tại Quần đảo Marshall, nơi du thuyền đang tranh chấp được đăng ký.
Quốc Đạt (Theo The New York Times)
