Title: Tung tin có bom vì muốn nghỉ làm - Link: https://vnexpress.net/tung-tin-co-bom-vi-muon-nghi-lam-4226222.html
subData: Tung tin có bom vì muốn nghỉ làm 
Ngày 22/1, Porzelt cùng bạn trai Evan Hauserman, 39 tuổi, bị cảnh sát thành phố St. Peters, bang Missouri khởi tố về hành vi Hoang báo tin có bom và Đe dọa khủng bố.
Cáo trạng xác định, Porzelt khi bị bắt đang là nhân viên của một trường mầm non tại thành phố St. Peters. Vì Porzelt không muốn đi làm nhưng vẫn muốn hưởng nguyên lương, Hauserman dùng phần mềm nhắn tin nặc danh để dọa có bom tại ngôi trường này.
Khi bị đe dọa lần đầu tiên vào ngày 12/1, trường mầm non đã phải sơ tán mọi người trong trường dưới thời tiết lạnh hơn hai độ C. Tới 21/1, nhà trường tiếp tục bị đe dọa lần hai và phải sơ tán hơn 90 người, trong đó có trẻ sơ sinh trên xe đẩy.
Cả hai lần, cảnh sát thành phố St. Peters đều tổ chức tìm kiếm tòa nhà nhưng không tìm được thiết bị nổ.
Theo cảnh sát, hai nghi phạm đều đã thừa nhận vai trò trong quá trình gây án. Nhà chức trách hiện chưa công bố Porzelt có công việc gì tại trường mầm non.
Hiện, Porzelt và Hauserman bị tạm giam.
Quốc Đạt (Theo St. Louis Post-Dispatch, AP)
