Title: CSGT bị đuổi chém - Link: https://vnexpress.net/csgt-bi-duoi-chem-4229686.html
subData: CSGT bị đuổi chém 
Ngày 1/2, Êban bị Công an huyện Cư M’gar (tỉnh Đăk Lăk) tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.
Chiều hôm qua, Êban đi xe máy không đội mũ bảo hiểm qua địa bàn xã Cư Suê, có biểu hiện say xỉn. Tổ CSGT huyện Cư M’gar yêu cầu dừng xe để kiểm tra.
Sau khi lao xe máy vào môtô công vụ, anh ta đi bộ về nhà, lái máy cày quay lại rồi rút dao đuổi chém nhiều CSGT. Cảnh sát và người dân vây bắt, Êban bỏ chạy vào vườn cà phê ven đường thoát thân.
Công an huyện Cư M’gar tung nhiều người truy tìm, vài giờ sau bắt được Êban. Tại trụ sở, anh ta vẫn nồng nặc mùi rượu, kết quả đo nồng độ cồn là 1,574 mg/lít khí thở - vượt mức cho phép nhiều lần.
Êban thừa nhận trước đó cùng hai người uống hết 2 lít rượu, khi đi mua đồ về bơm nước thì bị cảnh sát kiểm tra, chống đối.
Thu Hà
