Title: Sắp xét xử phúc thẩm vụ án giết người ở Đồng Tâm - Link: https://vnexpress.net/sap-xet-xu-phuc-tham-vu-an-giet-nguoi-o-dong-tam-4239781.html
subData: Sắp xét xử phúc thẩm vụ án giết người ở Đồng Tâm 
Phiên toà do thẩm phán Ngô Tự Học làm chủ toạ. 12 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo.
5 bị cáo xin xem xét giảm nhẹ hình phạt với lý do án sơ thẩm quá nặng là Lê Đình Công, 57 tuổi, Lê Đình Chức, 41 tuổi, Lê Đình Doanh, 33 tuổi, Nguyễn Quốc Tiến, 41 tuổi và Bùi Viết Hiểu, 78 tuổi.
Đây là 5 trong nhóm 6 người bị TAND Hà Nội xác định là cầm đầu, chủ mưu vụ án. Theo đó, bị cáo Công, Chức bị tuyên phạt tử hình, Doanh án chung thân, Hiểu 16 năm tù, Tiến 13 năm tù cùng về tội Giết người.
Riêng bị cáo Bùi Thị Nối, 63 tuổi, kháng cáo do không đồng tình với bản án sơ thẩm. Tại phiên sơ thẩm, bà Nối bị tuyên 6 năm tù về tội Chống người thi hành công vụ, mức án cao nhất trong nhóm 23 người bị kết tội này.
Bản án sơ thẩm thể hiện, khu đất ở cánh đồng Sênh, xã Đồng Tâm, Mỹ Đức, Hà Nội được kết luận là đất quốc phòng. Tuy nhiên từ năm 2013, ông Kình cùng bị cáo Hiểu, Công, Tuyển và nhiều người đã lập "tổ Đồng thuận" với mục đích kích động người dân, chiếm lại đất để chia nhau.
Cuối năm 2019, khi Quân chủng Phòng không - Không quân, Bộ Quốc phòng có kế hoạch xây dựng tường rào bảo vệ sân bay Miếu Môn, ông Kình chỉ đạo Công bàn bạc với thành viên "tổ đồng thuận" mua lựu đạn, chuẩn bị vũ khí để "tấn công, tiêu diệt" công an làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự.
Rạng sáng 9/1/2020, khi công an đến cổng làng thôn Hoành, thành viên "tổ đồng thuận" và nhiều bị cáo đồng loạt ném gạch đá, bom xăng, bùi nhùi lửa vào lực lượng thi hành công vụ. Cảnh sát dùng loa kêu gọi ngừng tấn công song bất thành. Khi làm nhiệm vụ bắt nhóm phạm tội quả tang, ba cảnh sát bị chọc rơi xuống hố, đổ xăng thiêu. Các chiến sĩ hy sinh do "ngạt khí và cháy than hóa toàn thân".
TAND Hà Nội nhận định đây vụ án hình sự đặc biệt nghiêm trọng, có sự cấu kết chặt chẽ. Các bị cáo hành động "có tổ chức, mang tính chất côn đồ, giết nhiều người một cách dã man". Trong 29 người bị đưa ra xét xử sơ thẩm, 6 người bị kết tội Giết người, 23 người bị cáo buộc Chống người thi hành công vụ.
Ông Kình do đã chết nên không bị đề cập xử lý.
