Title: Đấm CSGT vì không được qua chốt Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/dam-csgt-vi-khong-duoc-qua-chot-covid-19-4233524.html
subData: Đấm CSGT vì không được qua chốt Covid-19 
Công an thị xã Đông Triều đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý Thuận về hành vi chống người thi hành công vụ.
Theo kết quả điều tra, khoảng 11h30 ngày 7/2, Thuận lái xe đến khu vực cầu Đá Vách, phường Mạo Khê theo hướng sang thị xã Kinh Môn (Hải Dương), trên xe có Trần Văn Hùng (39 tuổi, thành phố Uông Bí).
Khi đến chốt kiểm soát Covid-19 ở cầu Đá Vách, tài xế được tổ công tác tại chốt giải thích, yêu cầu quay trở lại để đảm bảo quy định phòng dịch. Không qua được chốt, Thuận lái xe sang lối khác và tự ý dỡ rào chắn tại khu đô thị Tân Việt Bắc để đi lên cầu Đá Vách.
Lúc này, lực lượng chức năng yêu cầu lái xe quay lại. Vừa mở cửa bước xuống xe, Thuận đấm vào mặt một cán bộ cảnh sát giao thông gây chảy máu mũi.
Thuận cùng Hùng bị nhà chức trách khống chế, đưa Công an thị xã Đông Triều để xử lý.Từ ngày 28/1 đến chiều 7/2, Quảng Ninh ghi nhận 47 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa liên quan đến ca Covid-19.
