Title: Nghi phạm sát hại nghệ sĩ Vũ Mạnh Dũng bị đề nghị truy tố - Link: https://vnexpress.net/nghi-pham-sat-hai-nghe-si-vu-manh-dung-bi-de-nghi-truy-to-4241875.html
subData: Nghi phạm sát hại nghệ sĩ Vũ Mạnh Dũng bị đề nghị truy tố 
Bình, trú quận Hoàn Kiếm, vừa bị Công an Hà Nội đề nghị truy tố về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Khoảng 18h ngày 18/2/2020, Bình mua nửa lít rượu táo mèo với giá 20.000 đồng về uống hết. Khuya cùng ngày, Bình chửi vợ con và gây gổ với gia đình em gái (vợ nghệ sĩ opera Vũ Mạnh Dũng).
Bình sau đó khoá trái cửa cổng chung giữa hai nhà ở ngõ 609 Bạch Đằng, phường Chương Dương, rồi châm lửa đốt xe máy, uy hiếp các thành viên trong gia đình. Khi phát hiện cảnh sát đang tiếp cận khống chế, Bình cầm dao trèo qua nhà em gái và đâm vào ngực khiến anh Dũng tử vong.
Nhà chức trách xác định, trước, trong và sau khi gây án, Bình bị rối loạn tâm thần do sử dụng nhiều loại ma túy và các chất kích thích khác. Nghi phạm bị hạn chế về khả năng nhận thức và điều khiển hành vi, cần được điều trị bệnh nhưng không thuộc diện áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh.
Nghệ sĩ Vũ Mạnh Dũng, 43 tuổi, được khán giả biết tới qua nhiều ca khúc Tình ca (tác giả Hoàng Việt), Bài ca xây dựng (Hoàng Vân), Người là niềm tin tất thắng (Chu Minh). Anh là ca sĩ solist, Phó đoàn trưởng đoàn Hát, Nhà hát Nhạc vũ Kịch Việt Nam, được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú hồi tháng 8/2019.
