Title: Cuộc vây bắt 4 người chở gần 200 kg ma tuý - Link: https://vnexpress.net/cuoc-vay-bat-4-nguoi-cho-gan-200-kg-ma-tuy-4218707.html
subData: Cuộc vây bắt 4 người chở gần 200 kg ma tuý 
Bốn người gồm: Lỳ A Pó (21 tuổi), Vừ A Thắng (20 tuổi), Giàng A Minh (22 tuổi) và Mùa A Vừ (23 tuổi), đều trú tỉnh Điện Biên. Ngày 9/1, Công an Nghệ An cho hay cả bốn đã bị khởi tố, tạm giam về tội Vận chuyển trái phép ma túy.
Đây là kết quả sau một tháng điều tra việc bắt quả tang vụ vận chuyển 150 bánh heroin, 126 kg ma túy đá.
Nhà chức trách xác định nhóm Lỳ A Pó móc nối với một số người tại Lào thiết lập đường dây ma tuý từ Lào qua biên giới bằng lối mòn Nghệ An, sau đó vận chuyển bằng ôtô riêng ra các tỉnh miền Bắc. Chúng luôn thủ vũ khí nóng, sẵn sàng quyết tử khi phát hiện ở dọc đường. Việc vận chuyển luôn được tổ chức kín kẽ nhằm "cắt đuôi" cảnh sát.
Ngày 7/12/2020, trinh sát hiện trường báo nhóm Pó đã di chuyển vào Nghệ An, chuẩn bị thực hiện một phi vụ vận chuyển ma túy lớn từ Lào qua địa phận huyện Kỳ Sơn. Hàng chục trinh sát chia làm nhiều tổ mật phục dọc quốc lộ 7 qua các huyện của Nghệ An như Anh Sơn, Con Cuông, Tương Dương, Kỳ Sơn.
4h ngày 8/12/2020, nhóm Pó rời nhà nghỉ ở thị trấn Mường Xén, huyện Kỳ Sơn lên xe bán tải đi về phía cửa khẩu Quốc tế Nậm Cắn. Khoảng 30 phút, xe này quay đầu về xuôi.
5h cùng ngày, xe lăn bánh trên quốc lộ 7 tới địa phận xã Tam Đình (huyện Tương Dương), nhiều tổ công tác mật phục đã chặn đường. Xe bán tải không thể di chuyển, 4 người bên trong cố thủ.
"Trước tình huống nguy cấp, chúng tôi nổ súng chỉ thiên để trấn áp, phá cửa xe, khống chế thành công cả 4 người", thượng tá Nguyễn Hữu Cường (Trưởng Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an Nghệ An) kể.
Tang vật thu trong xe gồm 8 bao tải màu trắng chứa 150 bánh heroin, 126 kg ma tuý đá. Giá trị lô hàng ước tính hàng chục tỷ đồng.
Nhóm Pó khai lô ma túy nhận từ người quốc tịch Lào song chưa rõ tên tuổi, đưa ra miền Bắc tiêu thụ.
Trước đó, tháng 4/2019, Công an Nghệ An từng thu gần 490 kg ma túy bị vứt tại cánh đồng muối huyện Quỳnh Lưu. Từ manh mối này, cảnh sát bắt 3 người Việt Nam có liên quan. Song ông chủ của lô hàng này là người Đài Loan đã rời khỏi Việt Nam trước khi chỉ đạo vứt phi tang lô hàng.
