Title: Bộ Công an thông báo về tổ chức khủng bố 'Triều đại Việt' - Link: https://vnexpress.net/bo-cong-an-thong-bao-ve-to-chuc-khung-bo-trieu-dai-viet-4216726.html
subData: Bộ Công an thông báo về tổ chức khủng bố 'Triều đại Việt' 
Ngày 5/1, Bộ Công an cho biết trụ sở của tổ chức khủng bố "Triều đại Việt" đặt tại Canada. Người cầm đầu, chỉ huy gồm: Ngô Văn Hoàng Hùng, sinh 1952 tại Tiền Giang, quốc tịch Canada, tự xưng là "Tổng tư lệnh Triều đại Việt"; Trần Thanh Đình, sinh 1957 tại Nam Định, quốc tịch Đức, tự xưng là "Phó Thủ tướng"; Ngô Mạnh Cương, sinh năm 1961 tại TP HCM, quốc tịch Pháp, tự xưng là "Tổng cục trưởng Tổng cục đặc nhiệm"; Huỳnh Thanh Hoàng, sinh 1976, quốc tịch Mỹ, "phát ngôn viên Triều đại Việt".
Tổ chức khủng bố này bị xác định đã gửi hàng chục nghìn USD, hàng trăm triệu đồng cho số người trong nước mua sắm vũ khí, chế tạo bom, mìn, may cờ, in truyền đơn, khẩu hiệu phản động. "Triều đại Việt" chỉ đạo số cơ sở trong nước tiến hành các hoạt động khủng bố, phá hoại; kích động người dân xuống đường biểu tình, bạo loạn cướp chính quyền.
"Triều đại Việt" chỉ đạo số cơ sở nội địa đồng loạt lập ra các "quân khu" như: "quân khu 4" tại các tỉnh miền Tây Nam Bộ; "quân khu 3" tại các tỉnh Nam Trung Bộ; "quân khu 1" tại các tỉnh phía Bắc.
Nhiệm vụ của các "quân khu" là tìm cách móc nối, phát triển lực lượng, mở rộng địa bàn hoạt động; mua sắm vũ khí, chế tạo thuốc nổ và khảo sát, lên kế hoạch tấn công khủng bố nhằm vào trụ sở các cơ quan nhà nước, đơn vị vũ trang, mục tiêu bảo vệ và các địa điểm công cộng.
"Triều đại Việt" còn có ý đồ thành lập một số nhóm vũ trang hoạt động độc lập như "Trung đoàn Tây Đô", "Biệt động quân", "Thủy quân lục chiến", "Cảnh sát Đại Việt", "Không quân", "Hải quân"... quy tụ những người sẵn sàng thực hiện các vụ tấn công khủng bố bất chấp hậu quả. Các hành vi này đều bị lực lượng chức năng của Việt Nam phát hiện, ngăn chặn, vô hiệu hóa kịp thời, Bộ Công an cho hay.
Nhà chức trách thông báo người nào tham gia, tuyên truyền, lôi kéo, xúi giục người khác tham gia; tài trợ, nhận tài trợ hoặc tham gia các khóa đào tạo, huấn luyện và hoạt động theo chỉ đạo của "Triều đại Việt"... là phạm tội Khủng bố, Tài trợ khủng bố và sẽ bị xử lý theo pháp luật Việt Nam.
Trước đó, dưới sự chỉ đạo của Ngô Văn Hoàng Hùng từ Canada, Nguyễn Khanh, 56 tuổi ngụ ở Đồng Nai và 19 người khác đã tham gia tổ chức khủng bố, gây nổ trụ sở Công an phường 12 quận Tân Bình, khiến 2 người bị thương vào tháng 6/2018.
Đến tháng cuối tháng 9/2020, nhóm khủng bố hầu toà và nhận các mức án từ 2-24 năm tù về các tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân và Chế tạo, tàng trữ, mua bán trái phép vật liệu nổ. Riêng Nguyễn Khanh, với vai trò chỉ đạo nhóm khủng bố gây nổ ở trụ sở Công an lĩnh án 24 năm tù với hai tội danh trên.
Theo điều tra, Ngô Văn Hoàng Hùng người đứng đầu tổ chức khủng bố có trụ sở tại Canada đã bị Cơ quan An ninh điều tra khởi tố về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân, quyết định truy nã quốc tế, khi bắt được bị can sẽ xử lý. Ngô Văn Hoàng Hùng từng bị TAND TP Mỹ Tho (Tiền Giang) tuyên án tử hình, sau giảm xuống chung thân về tội Âm mưu lật đổ chính quyền, năm 1979.
