Title: Chủ fanpage từ thiện bị cáo buộc lừa đảo - Link: https://vnexpress.net/chu-fanpage-tu-thien-bi-cao-buoc-lua-dao-4217328.html
subData: Chủ fanpage từ thiện bị cáo buộc lừa đảo 
Thủy, quê Đồng Nai, bị Công an huyện Bình Chánh bắt tạm giam để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự, ngày 6/1. Nhiều tài liệu, vật chứng được cho là liên quan đến hành vi của bị can đã được thu giữ.
Động thái này được cơ quan điều tra đưa ra sau khi làm rõ nhiều đơn tố cáo Thủy về việc làm ăn, cho thuê xe. Nhiều người khác cũng đang bị điều tra.
Năm 2011, Thủy bị TAND huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai, tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, cho hưởng án treo. Thời gian sau, Thuỷ từng hoạt động, tổ chức những sự kiện, chương trình trên truyền hình và làm cộng tác viên cho vài tờ báo.
Gần đây, bà này tạo fanpage chia sẻ, livestream... nhiều vụ việc "nóng" trên mạng xã hội và có hàng trăm nghìn lượt theo dõi, bình luận.
Trên fanpage của mình, Thuỷ cũng chia sẻ các hoạt động từ thiện, nêu nhiều hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật, kêu gọi giúp đỡ.
Quốc Thắng
