Title: Trinh sát vây bắt 'cậu ấm' trốn truy nã - Link: https://vnexpress.net/trinh-sat-vay-bat-cau-am-tron-truy-na-4223462.html
subData: Trinh sát vây bắt 'cậu ấm' trốn truy nã 
"Khi trinh sát ập vào quán cà phê sân vườn, anh ta nhón người bỏ chạy nhưng những phát súng chỉ thiên khiến anh ta chùn bước", cán bộ Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu kể lúc bắt giữ Ngô Xuân Quyền, 29 tuổi, theo lệnh truy nã.
Quyền là con trai duy nhất của cựu Phó Công an huyện Xuyên Mộc. Học hết lớp 12, anh ta đi lính nghĩa vụ. Xuất ngũ trở về, "cậu ấm" sa vào cờ bạc mặc cho cha và người thân trong gia đình khuyên nhủ.
Năm 2017, Quyền tổ chức sòng bạc tại quán cà phê gần nhà ở thị trấn Phước Bửu (huyện Xuyên Mộc) và bị bắt, lĩnh 8 tháng tù. Ra tù cưới vợ sinh con, anh ta vẫn không từ bỏ thói đỏ đen.
Cuối tháng 10/2019, Quyền gầy sòng xóc đĩa hoạt động từ 12h đến 18h mỗi ngày tại cánh rừng thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu. Sòng được dựng bằng những tấm bạt tạm bợ giữa bốn bề cây cối um tùm. Mỗi ngày anh ta thay đổi một địa điểm nhằm tránh sự phát hiện của cảnh sát.
Quyền thuê đám đàn em với tiền công 300.000-700.000 đồng mỗi ngày phụ giúp xóc đĩa, cảnh giới nhiều vòng, dẫn người chơi vào sòng và nhắc nhở họ chung tiền sau mỗi lần đặt cược. Mỗi ván người thắng phải đóng cho chủ sòng 50.000 đồng tiền xâu cho mỗi một triệu đồng thắng cược. Các con bạc tiết lộ, có những ván số tiền đặt cược chẵn - lẻ vài trăm triệu đồng đến một tỷ đồng.
Tháng 11 năm đó, sòng bạc bị lộ. Quyền và đàn em Trần Minh Sang (28 tuổi) cùng nhiều người nhanh chân bỏ trốn. Trong khi hơn 20 người khác bị bắt và bị kết án từ phạt tiền đến 4 năm tù giam về các tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
"Trong hơn một năm truy nã, thông tin của anh ta lúc sáng lúc mờ", cán bộ truy bắt nói và cho biết, hôm 10/1 khi hay tin Quyền và đàn em xuất hiện ở miền Tây, một tổ trinh sát tức tốc lên đường. Sau ba ngày đêm gần như thức trắng, di chuyển qua hàng loạt tỉnh thành, cảnh sát bắt kịp dấu vết của Quyền.
21h ngày 13/1, taxi chở Quyền và Sang mang theo hành lý đến quán cà phê sân vườn rộng hàng trăm m2 ở phường Vĩnh Thạnh (TP Rạch Giá, Kiên Giang). Họ vào trong chờ người đến đón, tiếp tục hành trình trốn chạy. Tuy nhiên, ít phút sau các trinh sát đã bao vây tứ phía quán cà phê, ập vào bắt giữ 2 kẻ trốn truy nã.
Theo điều tra, Quyền và Sang không trốn cùng lúc, song bằng cách nào đó cả hai gặp nhau, cùng trốn qua nhiều tỉnh thành. Họ chỉ tá túc nhà bạn bè, người quen xã hội, và liên tục đổi chỗ để tránh bị phát hiện.
Bộ đôi thường di chuyển bằng taxi hoặc được người quen chở trong suốt hành trình trốn truy nã khiến việc truy bắt gặp nhiều khó khăn.
Trường Hà
