Title: Giả 'công an mật' chiếm gói hàng cấm - Link: https://vnexpress.net/gia-cong-an-mat-chiem-goi-hang-cam-4220388.html
subData: Giả 'công an mật' chiếm gói hàng cấm 
Ngày 13/1, Nghĩa, 21 tuổi, trú xã Cương Gián đang bị Công an huyện Nghi Xuân tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Mua bán hàng cấm và Giả mạo chức vụ, vị trí công tác nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra, đầu tháng 1, Nghĩa lên mạng đặt mua 2 gói pháo bi trọng lượng 0,6 kg với giá hơn 1,3 triệu đồng. Chiều 10/1, nhân viên chuyển phát nhanh Lê Văn Thành, 46 tuổi, đưa gói hàng đến xã Cương Gián giao cho khách.
Theo quy định của nhà cung cấp, đơn hàng trị giá một triệu đồng trở lên, nhân viên được phép mở ra kiểm tra trước khi giao. Khi gặp Nghĩa tại thôn Ngư Tịnh, xã Cương Gián, ông Thành mở gói hàng, phát hiện bên trong là pháo nên hủy giao dịch.
Nhà chức trách cáo buộc, Nghĩa sau đó tự xưng với ông Thành là "công an mật", đang điều tra vụ án buôn hàng cấm, đề nghị tịch thu số pháo trên. Anh ta yêu cầu ông Thành lái xe máy chở mình về trụ sở Công an huyện Nghi Xuân lấy lời khai.
Đi được 10 km, đến trụ sở UBND xã Xuân Mỹ, Nghĩa nói với ông Thành dừng xe để mang tang vật vào bên trong gặp cán bộ "giải quyết một số việc". Anh ta sau đó lẻn ra cổng phụ, mang 2 gói pháo về nhà cất giấu.
Từ trình báo của nạn nhân, sau hai ngày điều tra, Nghĩa bị cảnh sát lần ra hành tung.
