Title: 93 kg sừng nghi của loài tê giác - Link: https://vnexpress.net/93-kg-sung-nghi-cua-loai-te-giac-4210353.html
subData: 93 kg sừng nghi của loài tê giác 
Những khối sừng động vật này được Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (C05, Bộ Công an) phối hợp Công an TP HCM phát hiện ngày 22/12. Toàn bộ tang vật đã được đưa đi giám định, tìm nguồn gốc.
Lô hàng thuộc loại quá cảnh tại Việt Nam, sau đó chuyển tiếp sang các nước khác.
Theo Công ước Cites, sừng tê giác thuộc danh mục các loài động vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm không được phép săn bắt, buôn bán, tàng trữ, vận chuyển.
Quốc Thắng
