Title: 5 năm tù cho người đổ đất lên đầu ông hàng xóm - Link: https://vnexpress.net/5-nam-tu-cho-nguoi-do-dat-len-dau-ong-hang-xom-4213804.html
subData: 5 năm tù cho người đổ đất lên đầu ông hàng xóm 
Bản án chiều 31/12 của TAND huyện Hương Sơn tuyên Quỳnh, trú xã Kim Hoa phạm tội Cố ý gây thương tích, theo khoản 3 điều 134 Bộ luật Hình sự.
Tại tòa, bị cáo Quỳnh thừa nhận hành vi, cho hay đã bồi thường cho gia đình nạn nhân 350 triệu đồng, mong được hưởng khung hình phạt nhẹ nhất để làm lại cuộc đời. Phía gia đình ông Chinh cũng có đơn xin cho Quỳnh hưởng án treo.
Luật sư hai bên trong phần tranh luận đều lập luận Quỳnh đã khắc phục đầy đủ hậu quả, ăn năn hối lỗi, gia đình có công với cách mạng, mong HĐXX cân nhắc tình tiết giảm nhẹ, nếu áp dụng kịch khung sẽ thiệt thòi cho bị cáo.
Tuy nhiên, đại diện Viện kiểm sát cho rằng hành vi của Quỳnh là dùng hung khí nguy hiểm, có tính chất côn đồ, đề nghị tòa xử phạt bị cáo 5 năm 6 tháng tù để răn đe. HĐXX sau đó phạt 5 năm.
Theo cáo trạng, khoảng 18h ngày 1/1/2019, Quỳnh làm lễ động thổ, đào hố trồng cây chanh tại đồi Eo Cao, thôn Kim Lĩnh. Đây là khu đất hành lang an toàn giao thông do UBND xã Kim Hoa, huyện Hương Sơn quản lý. Diện tích này nhiều năm qua được gia đình ông Chinh, 52 tuổi, trồng keo, thu hoạch.
Cho rằng đây là khu đất của gia đình, ông Chinh cùng một số người thân yêu cầu Quỳnh không được thi công. Khi Quỳnh không hợp tác, vẫn lái máy xúc đào đất, ông Chinh đứng trước máy ngăn cản.
Yêu cầu hàng xóm rời đi nhưng không nhận được sự chấp thuận, Quỳnh hai lần điều khiển máy xúc múc đất, đưa gàu lên cách đầu ông Chinh khoảng một mét rồi đổ đất xuống người, cáo trạng nêu.
Ông Chinh ngã sấp giữa vườn, gãy vai, chấn thương cột sống, tổn hại sức khỏe 39%. Theo tố cáo của nạn nhân, ngày 31/5/2019, Quỳnh bị Công an huyện Hương Sơn khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Trước đó, ngày 15-16/12, TAND huyện Hương Sơn mở phiên sơ thẩm xét xử Quỳnh, song bị hại sau đó sức khỏe không đảm bảo nên có đơn xin hoãn tòa. Phiên xử mở lại từ ngày 30-31/12. Trong bốn hôm xét xử, các bên đều tranh luận về việc bồi thường thiệt hại, làm rõ hành vi phạm tội của Quỳnh.
