Title: Bị sát hại khi đang hát karaoke - Link: https://vnexpress.net/bi-sat-hai-khi-dang-hat-karaoke-4240172.html
subData: Bị sát hại khi đang hát karaoke 
Ngày 25/2, Hận ngụ Cần Thơ, bị Công an tỉnh Đồng Tháp tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, giữa năm 2019, Hận làm đám cưới với người phụ nữ 32 tuổi ở huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp, nhưng không đăng ký kết hôn. Tháng 3/2020, hai người phát sinh mâu thuẫn, người vợ bỏ đi.
Tối 3 hôm trước, Hận hay tin vợ đang hát karaoke ở nhà cha mẹ ruột, có người đàn ông 45 tuổi quê Sóc Trăng tham gia. Cho rằng hai người có quan hệ tình cảm, Hận cầm dao xông vào đuổi chém ông này.
Nạn nhân bị thương, bỏ chạy khoảng 30 m thì bị Hận đuổi kịp chém thêm nhiều nhát, tử vong tại chỗ. Hôm sau Hận đến công an đầu thú.
Phương Phương
