Title: Trộm 30 vụ, đào hầm trốn cảnh sát - Link: https://vnexpress.net/trom-30-vu-dao-ham-tron-canh-sat-4219832.html
subData: Trộm 30 vụ, đào hầm trốn cảnh sát 
Ngày 12/1, Luân và đồng phạm Đặng Đinh Hồng Giang, 35 tuổi, bị Công an TP Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk, bắt về hành vi Trộm cắp tài sản và làm rõ các dấu hiệu tội phạm khác.
Theo điều tra, Luân từng có 3 tiền án, nghiện nhiều năm, chuyên đi trộm để có tiền mua ma túy sử dụng. Anh ta thường đội tóc giả khi đột nhập nhà dân để tránh bị nhận diện, mang theo ớt bột để chống trả nếu bị phát hiện.
Khám xét nhà nghi can tại đường 19 tháng 5, phường Ea Tam, cảnh sát tìm thấy hàng chục tượng, bàn ghế gỗ và tài sản khác - nghi là tang vật các vụ án; 4 khẩu súng, 6 viên đạn, trên 20 cây dao rựa, mã tấu; 270g ma túy đá.
Thượng tá Bùi Trọng Tuấn, Trưởng Công an TP Buôn Ma Thuột, cho biết phía sau vườn nhà Luân có 2 hầm. Một cái anh ta dùng cất giấu ma túy và lẩn trốn nếu lực lượng chức năng xuất hiện. Hầm còn lại Luân tàng trữ 176 kg pháo các loại để bán vào dịp Tết Nguyên đán sắp tới. Phía trước nhà, Luân lắp hệ thống camera và gương cầu lồi để quan sát từ xa, nếu có người lạ (trinh sát) xuất hiện sẽ trốn xuống hầm.
Mở rộng điều tra, Công an TP Buôn Ma Thuột bắt Giang với vai trò đồng phạm.
Viện khoa học Hình sự - Bộ Công an phía Nam, xác định 2 trong 4 khẩu súng của Luân có tính năng như súng quân dụng, còn lại là súng hơi và thể thao.
Thu Hà
