Title: Lĩnh án tử hình vì giết người yêu - Link: https://vnexpress.net/linh-an-tu-hinh-vi-giet-nguoi-yeu-4210734.html
subData: Lĩnh án tử hình vì giết người yêu 
Ngày 23/12, Bình, ngụ Trà Vinh, bị TAND TP HCM kết tội Giết người với tình tiết tăng nặng là mang tính côn đồ, thực hiện hành vi phạm tội quyết liệt, nên phải áp dụng mức án cao nhất để răn đe.
Theo cáo trạng, Bình và chị Kim yêu nhau từ năm 2015. Sau 4 năm tìm hiểu, cả hai quyết định sẽ đi đến hôn nhân. Tuy nhiên, giữa năm 2019, hai tháng trước đám cưới, hai người xảy ra mâu thuẫn gay gắt nên Kim hủy hôn.
Nghe tin cô có bạn trai mới, Bình ghen tức, nảy sinh ý định giết người yêu. 6h ngày 25/7/2019, Bình cho dao vào cốp xe máy, chạy đến đường Võ Văn Ngân, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh - nơi chị Kim hàng ngày đi làm qua. Vừa nhìn thấy cô, Bình ép xe vào lề đường, đâm nhiều nhát khiến nạn nhân chết tại chỗ.
Gây án xong, Bình đến cây cầu ở xã Hưng Long, huyện Bình Chánh, nhảy xuống tự tử nhưng sau đó bơi vào bờ rồi ra đầu thú.
Tại toà, Bình thừa nhận toàn bộ hành vi, gửi lời xin lỗi gia đình nạn nhân. Anh ta khai mang dao theo chỉ để dọa chị Kim, nhưng lúc cãi nhau không kìm chế được mới ra tay.
Dương Trang
