Title: Đinh Ngọc Hệ: '725 tỷ là tiền của tôi' - Link: https://vnexpress.net/dinh-ngoc-he-725-ty-la-tien-cua-toi-4207913.html
subData: Đinh Ngọc Hệ: '725 tỷ là tiền của tôi' 
Chiều 17/12, phiên xử Đinh Ngọc Hệ (tức Út "Trọc", 49 tuổi, nguyên phó giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng); cựu bộ trưởng Giao thông Vận tải (GTVT) Đinh La Thăng... tiếp tục với phần xét hỏi.
Trả lời câu hỏi của luật sư bảo vệ mình - ông Lê Hồng Nguyên, về nội dung cáo trạng quy kết "ăn chặn" tiền của nhà nước, bị cáo Hệ giọng rành rọt: "725 tỷ đó thuộc quyền sử hữu của tôi, của Công ty Yên Khánh (do Hệ thành lập), thì làm sao tôi phải chiếm đoạt. Công ty đã trúng đấu gía thì lời ăn lỗ chịu".
Luật sư quay sang hỏi ông Đinh La Thăng: "Nếu Công ty Yên Khánh đã nộp đủ tiền thu phí thì tiền doanh thu vượt quá 2.004 tỷ đồng (tiền trúng đấu giá) thuộc sở hữu của ai?". Ông Thăng trả lời: "Theo quy định của luật đấu giá, khi bán quyền thu phí đã thu đủ số tiền trúng đấu giá, đơn vị trúng đấu giá phải thực hiện theo quy định pháp luật. Tiền thu được thấp hơn mức đấu giá thì phải chịu, vượt thì được hưởng. Nhưng thu phải đúng theo quy định pháp luật chứ không phải muốn thu bao nhiêu thì thu".
Đối với chi tiết báo cáo doanh thu của Công ty Yên Khánh gửi cho Bộ GTVT, cụ thể là Tổng Công ty Cửu Long (thuộc Bộ GTVT, quản lý cao tốc Trung Lương), ông Thăng nói dự án này đã giao cho các thứ trưởng chỉ đạo. "Hợp đồng kinh tế chi tiết và các văn bản liên quan tôi không nắm được chi tiết", cựu bộ trưởng nói.
Trước đó, để làm rõ về thiệt hại trong vụ án, luật sư Trương Trọng Nghĩa (bào chữa cho bị cáo Đinh La Thăng) hỏi đại diện Bộ Tài chính về việc định giá quyền thu phí là 2.004 tỷ đồng có hợp lý không? Người này khẳng định Bộ Tài chính đã có văn bản quy định về các chỉ tiêu và đã gửi đến Bộ GTVT. Bộ Tài chính không có thẩm quyền để đánh giá số tiền định giá đó là cao hay thấp.
Luật sư cũng đặt câu hỏi với đại diện Bộ GTVT (được xác định tư cách bị hại của vụ án) về những thiệt hại nào đã xảy ra, yêu cầu bồi thường bao nhiêu và ai phải bồi thường. Ông này trả lời: "Đến nay chưa biết tính thiệt hại thế nào, chưa xác định được thiệt hại bao nhiêu nên chờ vào phán quyết của toà".
Cáo trạng xác định, Đinh Ngọc Hệ nhiều lần nhờ ông Đinh La Thăng tác động với Tổng Công ty Cửu Long tạo điều kiện cho mình tham gia đấu giá quyền thu phí cao tốc Trung Lương. Do các công ty của mình không có khả năng tài chính, kinh doanh thua lỗ, Hệ chỉ đạo cấp dưới làm báo cáo tài chính khống thành có lãi để làm hồ sơ đấu giá.
Quá trình thu phí, Hệ bị cáo buộc chỉ đạo Công ty Yên Khánh mua phần mềm khác thay thế phần mềm thu phí của Bộ GTVT trước đó để che giấu doanh thu, chiếm đoạt 725 tỷ đồng tiền thu phí của nhà nước.
Ông Đinh La Thăng bị cáo buộc đã "phớt lờ" các quy định về quản lý tài sản nhà nước, giúp Hệ giành được quyền thu phí.
Dương Trang
