Title: Đưa 'bệnh nhân 1440' vượt biên, 3 người bị bắt - Link: https://vnexpress.net/dua-benh-nhan-1440-vuot-bien-3-nguoi-bi-bat-4218361.html
subData: Đưa 'bệnh nhân 1440' vượt biên, 3 người bị bắt 
Hùng; Phạm Thanh Hập, 25 tuổi; Trang Văn Út, 21 tuổi bị cáo buộc hành vi Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép.
Theo điều tra, Hùng đã móc nối với đường dây ở Campuchia, tổ chức đưa người nhập cảnh trái phép.
Chiều 23/12/2020, ông ta được đối tác gọi điện thông báo có 9 khách từ Campuchia về Việt Nam vào sáng sớm hôm sau, để đi Châu Đốc và TP HCM. Hùng sau đó thông báo cho Hập, Út và hai người khác là Trương Chí Tài, Lê Văn Dinh (đang cách ly phòng chống Covid-19) cùng tham gia. Ông ta dặn Út tìm thuê ôtô 7 chỗ để chở khách.
Khi 9 người vừa được đưa qua sông Bình Di, vào huyện An Phú thì Hùng sắp xếp chở 3 người phụ nữ về nhà Hập ở xã Khánh Bình. Tại đây, Út lấy ôtô chở họ đi theo quốc lộ 91 vào sâu trong nội địa. Khi đến TP Châu Đốc, một người xuống bắt taxi về Cà Mau, hai người được Út đưa đến TP HCM.
6 người còn lại (một nữ) được đưa lên xe 7 chỗ do Mai Văn lái, đi đường tỉnh lộ sang Đồng Tháp, Long An rồi về TP HCM. Khi đến tỉnh Long An thì người đàn ông và một phụ nữ xuống xe, bắt ôtô khác để về Vĩnh Long và Đồng Tháp.
Trưa 24/12, người đàn ông về đến nhà ở huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long. Mẹ anh ta đã báo ngành chức năng đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính nCoV, trở thành "bệnh nhân 1440".
Lúc đầu bệnh nhân này nói nhập cảnh tại địa bàn biên giới tỉnh Tây Ninh, nhưng sau đó khai vượt biên ở khu vực cửa khẩu Long Bình (An Giang) - gây khó khăn cho công tác điều tra. Đến nay, 4 trong số 9 người vượt biên bị nhiễm nCoV là: "bệnh nhân 1440", cô gái ở Đồng Tháp (bệnh nhân 1452), hai nam thanh niên ở TP HCM – "bệnh nhân 1451" và "bệnh nhân 1453".
Công an tỉnh An Giang đã phối hợp công an các tỉnh Vĩnh Long, Đồng Tháp, Sóc Trăng, Cần Thơ và TP HCM rà soát, phát hiện đường dây nhập cảnh trái phép.
Ngày 30/12, Cơ quan an ninh điều tra Công an An Giang khởi tố vụ án Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép theo Điều 348 Bộ luật Hình sự. Hùng cùng 4 đàn em bị khởi tố vào hôm sau nhưng được đưa đi cách ly phòng chống dịch bệnh theo quy định.
Công an tỉnh Vĩnh Long cũng khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm theo Điều 240 Bộ luật Hình sự.
Cửu Long
