Title: 47 người dương tính với ma túy trong quán karaoke - Link: https://vnexpress.net/47-nguoi-duong-tinh-voi-ma-tuy-trong-quan-karaoke-4219146.html
subData: 47 người dương tính với ma túy trong quán karaoke 
Quán karaoke Diamond ở khối phố Long Xuyên 2, thị trấn Nam Phước. Khi cảnh sát đột kích kiểm tra, năm phòng đang cho khách thuê hát với tổng cộng 50 người. Thấy cảnh sát, nhiều khách bỏ chạy nhưng không thoát.
Với 47 người bị phát hiện có phản ứng dương tính với chất ma túy, lực lượng chức năng đã đưa về công an tỉnh để phục vụ điều tra.
Ngoài những người nói trên, cảnh sát phát hiện Nguyễn Thư Hoàn, là nhân viên của quán đang tàng trữ trái phép hai viên thuốc lắc và một gói nilon chứa chất ma túy ketamin. Hoàn khai số ma túy trên nhặt được khi dọn dẹp phòng karaoke vào sáng ngày 10/1, cất giữ với mục đích bán lại.
