Title: Xịt dầu gió cướp taxi - Link: https://vnexpress.net/xit-dau-gio-cuop-taxi-4238631.html
subData: Xịt dầu gió cướp taxi 
Ngày 22/2, Hiếu bị Công an huyện Mê Linh tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi cướp tài sản.
Hiếu sống lang thang, không nghề nghiệp ổn định. Khoảng 18h ngày 20/2, Hiếu đặt taxi công nghệ từ Trung tâm Hội nghị Quốc gia đi Bệnh viện đa khoa huyện Mê Linh. Trước khi lên xe, anh ta giấu một viên gạch vào balo và đổ dầu gió vào lọ rửa tay làm hung khí gây án.
Theo cáo buộc, đến khu vực thôn Liễu Trì, xã Mê Linh, Hiếu thấy vắng người nên vờ bảo lái xe dừng lại để gọi bạn ra đón. Hiếu sau đó xịt dầu gió vào mặt tài xế, khống chế để ép đưa tiền song bất thành. Khi lái xe mở cửa bỏ chạy, anh ta đuổi theo dùng gạch đập vào mặt.
Tổ tuần tra công an xã Đại Thịnh nghe tiếng kêu cứu nên có mặt khống chế, giải Hiếu về trụ sở.
