Title: Trộm phong bì mừng cưới - Link: https://vnexpress.net/trom-phong-bi-mung-cuoi-4209737.html
subData: Trộm phong bì mừng cưới 
Sau khi Công an thành phố Thái Nguyên vào cuộc xác minh, Ánh bị tạm giữ để điều tra hành vi trộm cắp tài sản, ngày 21/12.
Ánh khai sáng 19/12, khi đi qua tổ 12, phường Trung Thành thấy đám cưới nhà bà Hà đang nhộn nhịp nên trà trộn vào. Khi mọi người không để ý, Ánh lẻn lên tầng 2 rồi phá tủ, lấy trộm phong bì tiền mừng đám cưới. Ánh về kiểm đếm được 98,5 triệu đồng.
Trước đó, Ánh đã thực hiện ba vụ trộm cắp tiền mừng cưới trên tại địa bàn phường Tân Lập và Chùa Hang, thành phố Thái Nguyên và huyện Phú Bình.
Cảnh sát đã thu hồi 98,5 triệu đồng và đang làm rõ ba vụ việc còn lại.
