Title: Bị đâm chết trong hỗn chiến - Link: https://vnexpress.net/bi-dam-chet-trong-hon-chien-4220935.html
subData: Bị đâm chết trong hỗn chiến 
Trưa 14/1, công an quận Ngũ Hành Sơn bàn giao Nguyễn Tuấn cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Đà Nẵng để thụ lý khởi tố về tội Giết người.
Theo điều tra, tối 13/1, Huỳnh Bá Lâm cùng người bạn tên Quý đi nhậu về thì giáp mặt Nguyễn Tuấn. Từng xảy ra mâu thuẫn trên mạng xã hội Facebook, Quý đuổi đánh Tuấn.
Khoảng 22h30, Tuấn chạy về nhà trọ lấy một con dao, hẹn Quý ra ngã tư Võ Qúi Huân - Nguyễn Duy Trinh (phường Hoà Hải, quận Ngũ Hành Sơn) nói chuyện. Lâm biết điểm hẹn gặp nên đến.
"Tuấn khai khi vừa đến nơi, Lâm lao vào đánh. Tuấn đâm một nhát dao trúng cổ Lâm", Thượng tá Kiều Văn Vương - Phó trưởng Công an quận Ngũ Hành Sơn, cho biết.
Khi Lâm tử vong, Tuấn bỏ dép chạy về phòng trọ để thu dọn đồ đạc. Trên đường đi, nghi phạm vứt con dao gây án.
Công an quận Ngũ Hành Sơn huy động hơn 50 cán bộ chiến sĩ tham gia phá án, bắt Tuấn lúc 0h ngày 14/1. Đến 10h30, con dao gây án được tìm thấy.
