Title: Cựu bí thư xã bị tuyên tử hình - Link: https://vnexpress.net/cuu-bi-thu-xa-bi-tuyen-tu-hinh-4218081.html
subData: Cựu bí thư xã bị tuyên tử hình 
Trưa 8/1, Minh, 49 tuổi, bị TAND tỉnh Đăk Nông tuyên phạm 4 tội danh như cáo trạng truy tố; không chấp nhận quan điểm của các luật sư rằng vụ án còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ, cần trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Về việc Minh cho rằng không cố ý sát hại nạn nhân, khai thêm tình tiết liên quan đến người làm thuê biết việc bị cáo lỡ tay làm Trần Nho Vương chết, HĐXX cho biết quá trình điều tra cơ quan chức năng đã lấy lời khai người này nhưng không thể hiện nội dung trên.
Trước đó, Minh nói rằng chưa từng khai với cơ quan điều tra.
Theo HĐXX, Minh gây ra vụ án đặc biệt nghiêm trọng, rúng động dư luận, thực hiện hành vi giết người tàn độc nhằm trục lợi số tiền bảo hiểm. Bị cáo phạm nhiều tình tiết định khung tăng nặng, phạm nhiều tội, khai quanh co, gian dối... nên phải xử mức án nghiêm để răn đe.
Từ đó, tòa tuyên phạt Minh án tử hình về tội Giết người, 18 năm về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; 5 năm tội Huỷ hoại tài sản; 4 năm tội Xâm phạm mồ mả. Tổng hình phạt, Minh phải chấp hành án tử hình.
Ngoài ra, bị cáo phải bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân Trần Nho Vương và bồi thường gần 23 tỷ đồng gốc và lãi đã chiếm đoạt của 16 người.
HĐXX xác định, do mắc nợ và thua lỗ khi tham gia sàn giao dịch cà phê trực tuyến, Minh đã lên kế hoạch giả chết để vợ con được hưởng 18 tỷ đồng bảo hiểm nhân thọ.
Ngày 25/4/2020, bí thư xã chạy ôtô đến nghĩa trang ở huyện Đăk Glong đào mộ người vừa chôn, khi đào đến quan tài thì ông ta phải bỏ cuộc vì không cạy được nắp.
Chiều 4/5, bí thư xã ghé chòi rẫy tại huyện Đăk G'long nhậu cùng cháu vợ là Trần Nho Vương. Khuya hôm đó, Minh dùng búa đánh 2 cái vào trán anh Vương khiến nạn nhân tử vong. Ông ta đưa thi thể lên ôtô bán tải của mình chạy đến quốc lộ 28 xã Đăk Som, huyện Đăk G'Long - cách nơi gây án khoảng 70 km. Minh tông xe vào cột mốc bên đường nhằm tạo hiện trường vụ tai nạn, sau đó đưa xác anh Vương vào ghế lái, đeo đồng hồ của mình cho nạn nhân, bỏ lại chìa khóa...
Bí thư xã đốt xe bằng 3 can dầu, một can xăng (mỗi can 30 lít). Ông ta đi bộ về nhà dân cách hiện trường 1,5 km lấy xe máy gửi trước đó, bỏ trốn xuống Bình Phước thuê trọ nhưng sau đó bị bắt.
Quá trình xét xử, Minh thừa nhận 3 tội danh, riêng ở tội Giết người, bị cáo phản cung, nói không có kế hoạch sát hại nạn nhân Trần Nho Vương như lời khai trước đó tại cơ quan điều tra. Ông ta cũng cho rằng có người làm công làm chứng việc mình lỡ tay quăng cây búa trúng đầu nạn nhân.
Được nói lời sau cùng, Minh tỏ ra ân hận, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để có cơ hội trở về với gia đình, làm lại cuộc đời.
Trần Hóa
