Title: Bán ba tiếp viên karaoke giá 7 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/ban-ba-tiep-vien-karaoke-gia-7-trieu-dong-4227420.html
subData: Bán ba tiếp viên karaoke giá 7 triệu đồng 
Chiều 27/1, nhận định hành vi của các bị cáo xâm hại quyền con người, ảnh hưởng xấu đến an ninh xã hội và thuần phong mỹ tục, TAND Hà Nội tuyên phạt Lê Văn Mạnh, 31 tuổi và Đỗ Văn Kỳ, 32 tuổi, mỗi người 5 năm tù về tội Mua bán người, 12 năm tù về tội Mua bán người dưới 16 tuổi, tổng hình phạt 17 năm.
Bị cáo Ngô Văn Kế, 30 tuổi, bị phạt 24 năm tù cho ba tội danh Mua bán người, Mua bán người dưới 16 tuổi và Môi giới mại dâm.
Bị cáo Nguyễn Bá Thắng, 39 tuổi, nhận 24 tháng tù về tội Mua dâm người dưới 18 tuổi.
Cáo trạng xác định, Mạnh làm nghề "chăn dắt" nhân viên phục vụ quán hát tại khu vực khu vực huyện Hoài Đức và quận Hà Đông. Tháng 11/2019, qua mạng xã hội, Mạnh tuyển được 3 nữ nhân viên về làm tại quán karaoke dưới sự quản lý của Mạnh và Kế. Trong số này có một người 17 tuổi, hai người 16 tuổi.
Mạnh bố trí phòng trọ, thoả thuận trả mỗi cô 100.000 đồng cho một giờ làm việc song không thực hiện nên các nữ nhân viên nói không muốn làm. Mạnh và Kế do đó lên mạng đăng tin "chuyển nhượng" 3 cô gái này với giá 7 triệu đồng. Kỳ hành nghề "môi giới" ở Bắc Giang đồng ý mua.
7h30' ngày 3/1/2020, Mạnh giao 3 nữ tiếp viên cho Kỳ tại khu vực huyện Hoài Đức và doạ đánh nếu họ không vâng lời. Một ngày sau khi theo Kỳ tới Bắc Giang, biết bị bán, ba cô gái nhờ người quen tới trả tiền "chuộc" cho Kỳ với giá 7,5 triệu đồng.
Được thả, các bị hại tới trình báo công an. Mạnh, Kỳ và Kế bị bắt ngày 14/1/2020.
Tại phiên xét xử, Mạnh khai mở quán karaoke song chưa đăng ký kinh doanh, khi thuê ba thiếu nữ làm tiếp viên đã không kiểm tra chứng minh thư, cũng không ký hợp đồng lao động. Mạnh khai các bị hại đều nói sinh năm 2002 nên tin tưởng, "nếu biết còn nhỏ tuổi, bị cáo đã không thuê".
Mạnh khẳng định đã trả tiền công theo thoả thuận, song đối chất tại phiên toà các bị hại đều phủ nhận.
Mạnh cho rằng không phạm tội Mua bán người, chỉ chuyển nhượng ba bị hại, tiền nhận được cũng bao gồm khoản chi phí ăn ở, đi lại các bị hại "nợ" trước đó. Chủ toạ nghiêm khắc nhắc nhở: "Có nợ thì đòi. Con người không phải hàng hóa, bị cáo không có quyền mua đi bán lại".
Trong khi đó, bị cáo Kỳ khai thấy Mạnh đăng tin "chuyển nhượng" người trên mạng xã hội nên chủ động liên lạc để thoả thuận giá, cũng không rõ tuổi của bị hại.
Cáo trạng còn xác định, trong thời gian làm việc tại quán karaoke, Kế còn môi giới Thắng mua dâm với một trong ba bị hại, khi đó chưa đủ 16 tuổi, với giá một triệu đồng.
Kế xin hưởng khoan hồng do chỉ là nhân viên đưa đón làm việc cho quán karaoke, không được hưởng lợi từ việc mua bán dâm. Toàn bộ sự việc do bị hại và người mua dâm tự thoả thuận. Còn Thắng nói không biết người mình mua dâm dưới 18 tuổi.
Ba bị hại quê ở Đồng Nai và TP HCM tại phiên toà yêu cầu Mạnh trả tiền công trong một tháng làm việc, đồng thời đề nghị HĐXX giảm án cho cả 4 bị cáo.
Thanh Vân
