Title: Ba thanh tra giao thông bị bắt - Link: https://vnexpress.net/ba-thanh-tra-giao-thong-bi-bat-4229280.html
subData: Ba thanh tra giao thông bị bắt 
Các ông Lê Phong Hòa (45 tuổi), Phan Văn Triển (48 tuổi) và Trần Minh Mẫn (51 tuổi), thanh tra Sở Giao thông Vận tải Ninh Thuận bị bắt tạm giam để điều tra hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 360 BLHS, lãnh đạo Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm cho biết ngày 31/1.
Theo điều tra, tối 30/9/2020, ba thanh tra giao thông phát hiện xe tải chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Phan Rang ra Nha Trang có dấu hiệu chở hàng quá tải. Tổ này yêu cầu tài xế dừng xe trên cầu Thành Hải (xã Thành Hải) để kiểm tra.
Lúc này, nam thanh niên 21 tuổi ở xã Bắc Phong (huyện Thuận Bắc) chạy xe máy qua cầu đã tông vào đuôi xe tải đang dừng cùng chiều, khiến anh này tử vong.
Thượng tá Nguyễn Đình Thuận Hải, Trưởng công an TP Phan Rang – Tháp Chàm cho biết, qua điều tra xác định, tai nạn xảy ra do lỗi các cán bộ thanh tra giao thông đã không đặt biển báo khi cho dừng xe tải trên cầu.
Việt Quốc
