Title: Đường 'Nhuệ' bị cáo buộc cưỡng đoạt tiền hoả táng của 25 cơ sở - Link: https://vnexpress.net/duong-nhue-bi-cao-buoc-cuong-doat-tien-hoa-tang-cua-25-co-so-4230515.html
subData: Đường 'Nhuệ' bị cáo buộc cưỡng đoạt tiền hoả táng của 25 cơ sở 
Đường "Nhuệ", 50 tuổi, cùng Ninh Đức Lợi, 47 tuổi, Nguyễn Thị Dương, vợ Đường, 41 tuổi, Phạm Văn Úy, 32 tuổi, Nguyễn Khắc Nin, 42 tuổi và Quách Việt Cường, 47 tuổi vừa bị Công an tỉnh Thái Bình đề nghị truy tố về tội Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 170 Bộ luật hình sự.
Theo kết luận điều tra ra ngày 1/2, năm 2017 Đường được một người ở thành phố Thái Bình nhờ giúp đỡ mở cơ sở tang lễ nên anh ta biết đến hoạt động hoả táng. Thời điểm này, các dịch vụ tang lễ ở Thái Bình hoạt động lộn xộn, tranh giành địa bàn của nhau dẫn đến mất trật tự.
Ông Trần Đình Giao, Chủ tịch HĐQT Công ty Hoàng Long, đơn vị sở hữu Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình tại tỉnh Nam Định, đề nghị Đường hợp tác cùng Công ty Thành Phát (đơn vị độc quyền dịch vụ hoả táng tại Thái Bình) của ông Giao. Đường chịu trách nhiệm giải quyết tranh chấp giữa các công ty làm dịch vụ tang lễ.
Tuy nhiên đầu tháng 12/2017, Đường cùng đồng bọn đã ép Công ty Thành Phát phải ngừng hoạt động ở Thái Bình. Đường sau đó cùng Lợi thâu tóm hoạt động hỏa táng trên địa bàn, tự xưng là "chủ tịch Hiệp hội tang lễ Thái Bình". Đường buộc các công ty làm dịch vụ phải chấp nhận quy định do mình đặt ra.
Đường phân chia địa bàn hoạt động cho các công ty dịch vụ tang lễ và đặt ra quy định về các khoản nộp bắt buộc tính trên số ca hỏa táng. Đường yêu cầu các công ty phải nộp 500.000 đồng trên một ca đưa đi hoả táng. Ai muốn tham gia hiệp hội đều phải xin phép Đường hoặc Lợi.
Cơ sở nào chống đối hoặc tự ý nhận làm dịch vụ đám ma mà không báo cáo, Đường chỉ đạo đàn em đe doạ, chặn xe, đánh người gây cản trở đám tang. Do sợ bị trả thù, các công ty này không dám tố cáo đến nhà chức trách địa phương.
Đường "Nhuệ" đang bị cáo buộc trong ba vụ án và đã phải hầu toà ở hai vụ với tổng mức hình phạt 6 năm tù. Dương cũng bị điều tra trong ba vụ án và bị xét xử trong hai vụ, án 4 năm 6 tháng tù.
