Title: Sát hại thẩm phán khi hối lộ thất bại - Link: https://vnexpress.net/sat-hai-tham-phan-khi-hoi-lo-that-bai-4223568.html
subData: Sát hại thẩm phán khi hối lộ thất bại 
Ngày 18/1, Huệ bị công tố viên tại tỉnh Hồ Nam phê chuẩn lệnh bắt với cáo buộc dùng dao giết Châu Xuân Mai, 45 tuổi, thẩm phán tòa cấp cao tỉnh Hồ Nam.
Công tố viên cáo buộc, Huệ bị công ty sa thải vào tháng 3/2019 do hành hung cấp trên. Chị ta sau đó khởi kiện và yêu cầu hủy quyết định sa thải. Quá trình này, Huệ nhiều lần xin thẩm phán Mai can thiệp và tác động tới thẩm phán thụ lý vụ kiện. Huệ tin sẽ được bà Mai giúp thắng kiện vì là người cùng quê và bạn học cũ.
Ngày 7/9/2020, Huệ biếu thẩm phán Mai hộp hoa quả, trong đó giấu 20.000 nhân dân tệ (khoảng 68 triệu đồng) và chiếc vòng tay vàng. Ba ngày sau, số đồ này được bà Mai đem tới nhà Huệ để trả lại trước sự làm chứng của đồng nghiệp.
Cuối cùng, Huệ bị xử thua kiện. Đơn kháng cáo cũng bị tòa cấp cao tỉnh Hồ Nam bác.
Theo công tố viên, sau sự việc, Huệ sinh lòng oán hận và muốn trả thù. Ngày 4/1, chị ta xin vào làm lao công tại khu dân cư nơi bà Mai sinh sống để có cơ hội tiếp cận. Khoảng 7h ngày 12/1, Huệ dùng dao tấn công nạn nhân tại hầm gửi xe dưới tòa nhà, gây tử vong.
Tại Trung Quốc đã có một số thẩm phán bị đương sự trả thù. Năm 2017, Phó Minh Sinh, thẩm phán về hưu ở Quảng Tây, bị đâm chết tại nhà riêng. Hung thủ là người bị thẩm phán Sinh tuyên án bất lợi trong vụ ly hôn diễn ra hơn 20 năm trước. Kẻ này sau đó lãnh án tử hình.
Cuối năm 2018, một thẩm phán tại thành phố Trùng Khánh bị đâm chết dưới tay kẻ mình từng xét xử.
Quốc Đạt (Theo China Daily, The Paper)
