Title: Hai người bị bắt trong vụ rơi thang máy chở 11 công nhân - Link: https://vnexpress.net/hai-nguoi-bi-bat-trong-vu-roi-thang-may-cho-11-cong-nhan-4230340.html
subData: Hai người bị bắt trong vụ rơi thang máy chở 11 công nhân 
Khánh, trú TP HCM, là Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn MTV Kiểm định kỹ thuật an toàn miền Nam. Nam, trú tại Nghệ An, là cộng tác viên của công ty. Khánh và Nam cùng bị khởi tố bị can, tạm giam về tội Vi phạm quy định về an toàn lao động, lãnh đạo Công an tỉnh Nghệ An cho biết, ngày 2/2.
Chiều 2/1, thang máy thi công (còn gọi là vận thăng lồng) tại công trình xây dựng trụ sở Sở Tài chính Nghệ An trong lúc chở 11 công nhân di chuyển từ mặt đất lên tầng khu vực tầng 6 đã bị sập. Tai nạn khiến 3 người tử vong, 8 người bị thương nặng.
Nguyên nhân tai nạn do gãy trục bánh răng ăn khớp với thanh răng, phanh chống rơi của vận thăng không hoạt động.
Thiết bị này sản xuất 8/2002, thời hạn loại bỏ 8/2008. Tuy nhiên thời điểm xảy ra tai nạn, thiết bị này do Công ty trách nhiệm hữu hạn MTV Kiểm định kỹ thuật an toàn miền Nam chứng nhận đang còn thời hạn đến 8/2021.
Cơ quan chức năng kết luận, Nam không có văn bằng, chứng chỉ chuyên môn kiểm định song đã giả mạo chữ ký trong biên bản kiểm định mang tên kiểm định viên chính thức của công ty. Trong quá trình kiểm tra, Nam không phát hiện bộ phanh chống rơi đã bị nhà sản xuất yêu cầu loại bỏ từ năm 2008.
Khánh biết việc kiểm định không do kiểm định viên thực hiện, quy trình thực hiện không đúng quy định nhưng vẫn cấp giấy chứng nhận.
