Title: Bé 3 tuổi ở Sài Gòn chết bất thường - Link: https://vnexpress.net/be-3-tuoi-o-sai-gon-chet-bat-thuong-4223824.html
subData: Bé 3 tuổi ở Sài Gòn chết bất thường 
Ngày 20/1, Công an quận Bình Tân lấy lời khai của người phụ nữ được cha bé trai nhờ trông con, sau đó nạn nhân chết với nhiều dấu vết bất thường. Cơ quan điều tra cũng giám định vết thương, tìm nguyên nhân tử vong của nạn nhân.
Theo điều tra, bé trai sống với cha tại nhà ở đường Thoại Ngọc Hầu, quận Tân Phú. Thời gian gần đây anh này phải chăm sóc người thân trong bệnh viện nên gửi con cho người phụ nữ ngụ ở hẻm đường Mã Lò, quận Bình Tân, nhờ trông giữ.
Chiều 15/1, bà này đưa bé vào Bệnh viện quận Bình Tân cấp cứu trong tình trạng hôn mê, mạch nhanh, đồng tử giãn, phản xạ ánh sáng yếu, nội khí quản có bọt hồng, được các bác sĩ duy trì hơi thở bằng bóp bóng. Nạn nhân được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 ngay sau đó nhưng đã ngưng thở.
Kết quả kiểm tra cho thấy, bé trai bị phù não nặng, xuất huyết dưới màng cứng... khả năng do chấn thương hoặc bệnh lý. Ngoài ra, nhiều bộ phận cơ thể của bé như nách, ngang hông... có các vết bầm tím. Nghi nạn nhân bị bạo hành, các bác sĩ báo cảnh sát.
Lúc đầu người phụ nữ khai không liên quan đến cái chết của bé, sau đó thừa nhận có đánh vì bé tè ra quần. Lúc cậu bé ói trong nhà vệ sinh bà ta lấy lược đánh vào đầu. Khi phát hiện bé trai tím tái, bà đưa đi cấp cứu.
Quốc Thắng
