Title: Kẻ trộm trả còng tay cho cảnh sát sau hơn 60 năm - Link: https://vnexpress.net/ke-trom-tra-cong-tay-cho-canh-sat-sau-hon-60-nam-4232892.html
subData: Kẻ trộm trả còng tay cho cảnh sát sau hơn 60 năm 
Hiện đã 74 tuổi, tên trộm ngày nào bày tỏ mong muốn được ẩn danh khi kể lại câu chuyện đằng sau chiếc còng tay.
Người viết kể khi còn là thiếu niên 14 tuổi đã có lần chứng kiến cảnh sát vật lộn với gã du côn trong nhà hàng. Khi chiếc còng tuột ra khỏi người cảnh sát và rơi trước mặt, ông ta nhặt lên đem về nhà. Trong những năm sau đó, cụ ông luôn có chút áy náy mỗi khi nhìn thấy món đồ trộm được.
Gần đây, trong một lần được hai cháu trai tới thăm, cụ ông đem còng thật ra khoe để gây ấn tượng. Hai đứa trẻ đều nghĩ chiếc còng thật "ngầu" cho tới khi được nghe ông kể lại nguồn gốc. Khi bị cháu hỏi tại sao trộm còng của cảnh sát, cụ ông không thể đưa ra lời giải thích hợp lý.
Câu hỏi của cháu khiến cụ ông suy nghĩ và nhận ra mình đã sai lầm nghiêm trọng. Vì thế, ông hiện muốn trả lại chiếc còng cùng lời thú tội. Lá thư được gửi tới cảnh sát nhưng cũng sẽ được gửi cho hai người cháu với hy vọng "chúng sẽ có cái nhìn khác" về ông.
Lời xin lỗi của tên trộm còng tay đã được phía cảnh sát chấp nhận. Ngày 5/2, tài khoản mạng xã hội của phòng cảnh sát thành phố Los Angeles đăng tải nội dung bức thư đã được che tên người gửi.
"Thông điệp ở đây là không bao giờ quá muộn để làm điều đúng đắn. Ông ấy đã truyền đạt những giá trị ấy tới các cháu của mình", Mike Lopez, phát ngôn viên phòng cảnh sát thành phố Los Angeles, cho biết.
Bên cạnh việc trả lại còng tay và viết thư xin lỗi, cụ ông còn quyên góp 100 USD vào quỹ của phòng cảnh sát.
Quốc Đạt (Theo Los Angeles Times)
