Title: Giả mạo Facebook của công an để lừa tiền - Link: https://vnexpress.net/gia-mao-facebook-cua-cong-an-de-lua-tien-4226868.html
subData: Giả mạo Facebook của công an để lừa tiền 
Công an huyện Vân Đồn ngày 26/1, cho biết Khải đã bị bắt.
Nhà chức trách cáo buộc, Khải lập tài khoản Fcebook mạo danh một cán bộ Công an huyện Vân Đồn, sau đó kết bạn với người thân, bạn bè của anh này.
Ngày 15 và 21/1, Khải dùng Facebook giả nhắn tin vay tiền anh Châu Ngọc Huy (40 tuổi, trú xã Đông Xá) là bạn của vị công an và được chuyển 7 triệu đồng.
Ngày 22/1, Khải tiếp tục nhắn tin với anh Nguyễn Viết Cương, chủ của một khách sạn trên địa bàn, yêu cầu nộp 2 triệu đồng với lý do bồi dưỡng Tết cho Công an huyện.
