Title: Phó giám đốc xác nhận thanh toán khống 600 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/pho-giam-doc-xac-nhan-thanh-toan-khong-600-trieu-dong-4219375.html
subData: Phó giám đốc xác nhận thanh toán khống 600 triệu đồng 
Ngày 11/1, Công an tỉnh Quảng Bình khởi tố bị can, khám xét nơi ở và làm việc của ông Lâm về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Nhà chức trách xác định ông Lâm thực hiện không đầy đủ nhiệm vụ thẩm định được giao, để nhà thầu làm giả hồ sơ dự thầu, không yêu cầu nhà thầu bổ sung các sai sót trong hồ sơ. Ông không nghiệm thu nhưng vẫn xác nhận bảng tổng hợp khối lượng công việc hoàn thành để thanh toán cho nhà thầu hơn 600 triệu đồng.
Trước đó, Công an tỉnh Quảng Bình khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ban quản lý dự án Môi trường và biến đổi khí hậu thành phố Đồng Hới; khởi tố bị can với ông Nguyễn Văn Thuận, nguyên giám đốc và Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng phòng Kế hoạch - Kỹ thuật...
