Title: Xét xử băng mafia quyền lực lớn nhất Italy - Link: https://vnexpress.net/xet-xu-bang-mafia-quyen-luc-lon-nhat-italy-4219769.html
subData: Xét xử băng mafia quyền lực lớn nhất Italy 
Bên cạnh bị cáo, phiên tòa còn có sự tham gia của 400 luật sư và hơn 900 nhân chứng cho bên công tố. Trong đó, 58 nhân chứng cho hay sẵn sàng phá luật im lặng và tiết lộ những bí mật bị chôn vùi bấy lâu của 'Ndrangheta.
Được cho là lần xét xử mafia lớn nhất trong 30 năm qua, phiên tòa sẽ mở trong tòa nhà được gia cố đặc biệt nằm giữa địa bàn của 'Ndrangheta thuộc vùng Calabria, phía nam Italy.
Số lượng bị cáo lớn đến mức trong buổi điều trần gần đây, tòa phải mất ba tiếng để đọc hết tên, bao gồm sếp mafia Luigi Mancuso (biệt hiệu "Ông chú") và hàng chục kẻ khác với biệt danh như được lấy từ phim Hollywood như "Sói", "Thằng Béo", và "Vàng hoe"....
Nắm quyền truy tố là Nicola Gratteri, 62 tuổi, công tố viên chống mafia nổi tiếng nhất Italy. Từng thề sẽ đánh đổ 'Ndrangheta, ông Gratteri phải sống dưới sự bảo vệ của cảnh sát trong 30 năm qua.
Quy mô phiên tòa sắp tới chỉ kém phiên tòa xử mafia đầu tiên của Italy diễn ra năm 1986-1987. Lần ấy, 338 người là thành viên hoặc có dính líu tới mafia Cosa Nostra vùng Sicily bị kết án nhưng thẩm phán Paolo Borsellino và công tố viên Giovanni Falcone sau đó đều bị ám sát.
Tuy có quy mô hạn chế hơn vì chỉ tập trung vào một trong số hàng trăm gia đình mafia ước tính, phiên tòa lần này vẫn quan trọng vì liên quan nhiều luật sư, chính khách, công chức, và doanh nhân tiếp tay cho 'Ndrangheta. "Phiên tòa sẽ cho thấy 'Ndrangheta đã len lỏi vào sâu trong xã hội đến mức nào", ông Federico Varese, giáo sư tội phạm học tại Đại học Oxford nói.
Đa số các bị cáo bị bắt giữ trong chuỗi vụ đột kích diễn ra vào sáng sớm tại Italy, Đức, Thụy Sĩ và Bulgaria trong tháng 12/2019. Họ mang trên mình nhiều cáo buộc như Tham gia tổ chức mafia, Giết người, Buôn ma túy, Tống tiền, Cho vay nặng lãi, và Lạm dụng chức vụ...
Các phiên tòa xử mafia quy mô lớn thường gây tranh cãi vì mỗi nghi phạm cần được xét xử công bằng. Nhưng theo công tố viên, mạng lưới hoạt động sâu rộng của 'Ndrangheta khiến hành vi phạm tội không dễ được tách riêng và truy tố nhỏ lẻ.
Áp lực mà công tố viên Nicola Gratteri phải đối mặt rất lớn. "Nếu ít người bị kết án, phiên tòa sẽ bị coi là thất bại", theo Nicola Lo Torto, luật sư bào chữa.
Nhưng kể cả khi phiên tòa thành công, đây cũng chưa phải cái kết của 'Ndrangheta. "Bạn có thể bỏ tù chúng nhưng nếu không diệt trừ tận gốc, chúng sẽ lại sinh sôi", giáo sư Varese nhận định.
Quốc Đạt (Theo AFP)
