Title: 16 người bị bắt trong vụ hỗn chiến sau đám cưới - Link: https://vnexpress.net/16-nguoi-bi-bat-trong-vu-hon-chien-sau-dam-cuoi-4237989.html
subData: 16 người bị bắt trong vụ hỗn chiến sau đám cưới 
Ngày 21/2, Chiến, 33 tuổi, cùng 9 người bạn ở An Giang, Bình Dương, TP HCM, Kon Tum bị Công an huyện Thoại Sơn khởi tố, bắt tạm giam để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng. Cùng hành vi, Trần Hoàng Tân (35 tuổi) cùng 5 thanh niên khác ở huyện Thoại Sơn cũng bị khởi tố, bắt tạm giam.
Theo điều tra, ngày 5/12/2020, Chiến thuê ôtô 16 chỗ để Bùi Quốc Quân (32 tuổi) chở nhóm bạn từ Bình Dương về Thoại Sơn ăn đám cưới người quen.
Tan tiệc khoảng 15h, Chiến được bạn mới quen tên Nguyễn Văn Thiện (28 tuổi) nhờ chi viện lực lượng giải quyết mâu thuẫn với Tân, cùng ở huyện Thoại Sơn.
Gần 10 phút sau, hai nhóm gặp nhau, lao vào hỗn chiến, Tân rút súng tự chế bắn hai phát chỉ thiên. Nhóm của Chiến dùng dao, mã tấu chém Tân cùng một đàn em khác thương tật lần lượt 9% và 30%.
Nhóm Tân tháo chạy và được người dân đưa đi cấp cứu. Quân lái ôtô chở Chiến cùng nhóm bạn quay về Bình Dương.
Lúc này, một đàn em của Tân đã gọi điện nhờ đại ca giang hồ Huỳnh Văn Tèo (Tèo 72 nốt ruồi, ở TP Long Xuyên) chặn đánh nhóm đối thủ.
Khi ôtô chạy trên quốc lộ 91, đoạn qua phường Mỹ Thới (TP Long Xuyên), cách hiện trường khoảng 40 km thì bị Tèo cùng 8 đàn em rượt đuổi, chặn đánh, đập phá. Chiến, Quân cùng 3 người khác trên xe bị thương, được đưa đi cấp cứu...
Công an TP Long Xuyên đã khởi tố vụ án Cố ý làm hư hỏng tài sản và Gây rối trật tự công cộng; đang truy bắt Tèo cùng các đồng phạm.
An Phú
