Title: Dùng tiền giả lừa máy gửi tiền tự động - Link: https://vnexpress.net/dung-tien-gia-lua-may-gui-tien-tu-dong-4214040.html
subData: Dùng tiền giả lừa máy gửi tiền tự động 
Ngày 27/12, Nathapong Nakpasing (27 tuổi) và Sasinapa Nakpasing (21 tuổi) bị bắt tại xã Thung Thong, tỉnh Nong Bua.
Khám nhà, cảnh sát thu hơn 600 tờ tiền giả mệnh giá 100 baht, một tờ tiền giả mệnh giá 500 baht, cùng máy in màu...
Vợ chồng Nakpasing thú nhận nảy ý định in tiền giả sau khi xem video trên ứng dụng mạng xã hội. Họ mua máy in, in ra một vài tờ tiền giả để thử gửi vào tài khoản ngân hàng thông qua máy gửi tiền tự động. Kết quả, tiền giả được máy chấp nhận, tài khoản của hai vợ chồng được cộng tiền.
Bước đầu thành công, đôi vợ chồng tiếp tục thực hiện hơn 60 lần gửi tiền khống với số tiền tổng cộng hơn 60.000 baht (tương đương hơn 46 triệu đồng). Một phần tiền trong số này đã bị rút ra tiêu xài.
Sau khi nhận tin báo từ công ty phụ trách máy gửi tiền tự động, cảnh sát vào cuộc điều tra. Qua camera an ninh, nhà chức trách truy ra cặp nam nữ nhiều lần chở nhau bằng xe máy tới các nơi gửi tiền là hai vợ chồng nhà Nakpasing.
Theo cảnh sát, đại diện công ty thừa nhận bộ phận cảm biến của một số máy gửi tiền tự động có vấn đề khiến máy chấp nhận tiền giả.
Quốc Đạt (Theo Bangkok Post)
