Title: 20 thanh niên mang mã tấu chém người - Link: https://vnexpress.net/20-thanh-nien-mang-ma-tau-chem-nguoi-4224978.html
subData: 20 thanh niên mang mã tấu chém người 
Theo điều tra, Hà Quang Hiệu (28 tuổi, ở quận Gò Vấp) ngồi nhậu cùng 4 người bạn ở khu phố 2, phường Đông Hưng Thuận, rạng sáng hai hôm trước.
Tại đây, anh ta gọi điện cho Khổng Đức Độ (30 tuổi, ở huyện Hóc Môn) nói "đánh tay đôi" để giải quyết mâu thuẫn trên mạng xã hội.
2 giờ sau, khoảng 20 người đi trên chục xe máy mang theo mã tấu xông vào quán chém xối xả khiến mọi người chạy tán loạn. Hiệu chạy vào nhà vệ sinh lẩn trốn nhưng bị truy đuổi, chém gục. Nhóm gây án nhanh chóng rời khỏi hiện trường.
Nạn nhân được đưa vào Bệnh viện 175 cấp cứu trong tình trạng gần đứt lìa tay phải cùng nhiều vết thương ở lưng...
"Chục người ngồi sau xe máy đều cầm mã tấu, xông vào chém rất hung hãn", chủ quán nói và cho biết lúc đó trong quán có một bàn khách và nhân viên.
Công an quận 12 đã trích xuất camera, lấy lời khai các người có liên quan và truy bắt nhóm gây án.
Đình Văn
