Title: Người gây rối tòa Bình Thuận 'đi chữa tâm thần' - Link: https://vnexpress.net/nguoi-gay-roi-toa-binh-thuan-di-chua-tam-than-4239613.html
subData: Người gây rối tòa Bình Thuận 'đi chữa tâm thần' 
Ngày 24/2, trong quyết định hoãn xét xử, sẽ mở lại vào ngày 18/3, HĐXX cho biết hôm 22/2 bị cáo Nữ có đơn xin hoãn phiên tòa vì cho là đang đi chữa bệnh tại Bệnh viện tâm thần Trung ương II (Biên Hòa) nhưng không cung cấp bất kỳ giấy tờ, tài liệu chứng minh.
Đại diện VKS cho rằng việc hoãn xét xử là phù hợp với tố tụng, song đề nghị HĐXX xác minh tình trạng sức khỏe thật sự của bị cáo.
Theo cáo trạng, hai năm trước, Nữ được bà Huỳnh Vũ Mai Vương (ở cùng phường Mũi Né, Phan Thiết) ủy quyền tham gia tố tụng, giải quyết các vấn đề liên quan trong một vụ án dân sự do TAND tỉnh Bình Thuận xử phúc thẩm.
Không đồng ý với nội dung bản án đã tuyên, sáng 28/6/2018, bà Nữ cùng chồng và bà Vương đến trụ sở tòa tỉnh tìm Chánh án Biện Văn Hoan và thẩm phán Lương Thanh Chín (chủ tọa phiên phúc thẩm). Nữ đi từ tầng một lên tầng ba, giật cửa một số phòng làm việc, livestream lên mạng xã hội, chửi ông Hoan và Chín cho đến trưa.
Lúc 14h nhóm này quay lại tòa, Nữ tiếp tục các hành động tương tự khiến cuộc họp tại hội trường tầng một phải dời lên tầng 3, sau đó tiếp tục chuyển phòng họp một lần nữa. Nữ đi theo lên tầng 3 quậy, cuộc họp phải chuyển xuống tầng một.
Cơ quan điều tra xác định hành vi của Nữ đã làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của tòa án, gây mất an ninh trật tự, ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của cơ quan nhà nước, phạm tội Gây rối trật tự công cộng theo Điều 318 BLHS, mức án cao nhất đến 2 năm tù.
Quá trình điều tra, bà Nữ giao nộp các tài liệu thể hiện bản thân nhập viện và điều trị tâm thần tại Bệnh viện tâm thần Trung ương 2 từ ngày 14 đến 27/8/2020.
Kết luận của Trung tâm Giám định Pháp y Tâm thần TP HCM cho rằng tại thời điểm thực hiện hành vi Nữ bị hạn chế khả năng nhận thức và khả năng điều khiển hành vi.
Việt Quốc
