Title: Tổ chức vượt biên sang Đài Loan giá 7.500 USD - Link: https://vnexpress.net/to-chuc-vuot-bien-sang-dai-loan-gia-7-500-usd-4228023.html
subData: Tổ chức vượt biên sang Đài Loan giá 7.500 USD 
Ngày 28/1, Hà và Sang đang bị tạm giữ hình sự về hành vi tổ chức đưa người ra nước ngoài trái phép, Công an huyện Nam Đàn cho biết.
Theo hồ sơ, từ tháng 7/2020, Hà và Sang móc nối với một số người ở Trung Quốc và Đài Loan thiết lập đường dây đưa người sang Đài Loan trái phép, thu 7.500 USD mỗi suất.
Sau khi nộp tiền, người lao động được đưa vượt biên bằng đường bộ rồi lên tàu thủy vào Đài Loan.
4 người ở Nghệ An đã trả trước hơn 270 triệu đồng cho nhóm của Hà. Đến Đài Loan, những lao động chui này bị cảnh sát phát hiện, trục xuất về nước.
