Title: 10 tháng tra tấn người giúp việc - Link: https://vnexpress.net/10-thang-tra-tan-nguoi-giup-viec-4240558.html
subData: 10 tháng tra tấn người giúp việc 
Ngày 23/2, Gaiyathiri thừa nhận đã phạm 28 tội danh như cáo trạng, trong đó nghiêm trọng nhất là tội Ngộ sát. Gaiyathiri sẽ bị tuyên án ở buổi làm việc sau.
Nạn nhân Piang Ngaih Don, 24 tuổi, quốc tịch Myanmar, làm việc cho gia đình Gaiyathiri tại thị trấn Bishan từ cuối tháng 5/2015. Quá trình này, Piang không được cho phép có ngày nghỉ hoặc sở hữu điện thoại. Chị bị Gaiyathiri nhận xét là làm chậm, vệ sinh cá nhân kém, và ăn nhiều.
Ban đầu, Gaiyathiri chỉ quát mắng mỗi khi Piang làm trái ý. Nhưng sau bốn tháng, lời quát mắng trở thành những trận đòn gần như hàng ngày.
Bữa ăn của Piang thường chỉ có những lát bánh mì đẫm nước, thức ăn nguội vừa lấy từ tủ lạnh, hoặc ít cơm vào buổi tối. Nữ giúp việc chỉ được ngủ khoảng 5 tiếng mỗi ngày và phải đeo nhiều lớp khẩu trang vì bị cho là ở bẩn.
Lần tra tấn cuối cùng Piang phải chịu đựng xảy ra vào tối 25/7/2016 do bị cho là giặt giũ chậm. Sáng hôm sau, Piang bất tỉnh dưới sàn.
Trong lúc chờ xe cứu thương, mẹ con Gaiyathiri thay cho Piang mặc áo khô và khiêng lên ghế sofa. Khi bác sĩ tuyên bố Piang đã chết, Gaiyathiri nói dối vừa thấy nạn nhân di chuyển và phủ nhận đánh đập.
Tuy nhiên, kết quả giải phẫu cho thấy cơ thể Piang có tổng cộng 31 vết sẹo mới và 47 vết thương ngoài da. Nguyên nhân tử vong do bị bóp cổ liên tục khiến não thiếu oxy. Khi chết, Piang chỉ nặng 24 kg, giảm gần 40% so với trước khi làm cho gia đình Gaiyathiri.
Tại tòa, luật sư bào chữa đề nghị 14 năm tù. Vị này chỉ ra rằng do bị rối loạn trầm cảm trong lúc mang thai, chứng rối loạn tính cách ám ảnh cưỡng chế của Gaiyathiri càng thêm nghiêm trọng.
Phản bác, công tố viên cho rằng đã cân nhắc sức khỏe tâm thần của Gaiyathiri khi giảm cáo trạng từ Giết người xuống còn Ngộ sát. Cơ quan công tố đề nghị mức án chung thân.
Bên cạnh Gaiyathiri, chồng và mẹ ruột của bà ta cũng đối diện nhiều cáo trạng về gây thương tích cho nạn nhân. Vụ án của hai người này đang được xử lý.
Quốc Đạt (Theo Strait Times)
