Title: 31 kg ma tuý gửi về Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/31-kg-ma-tuy-gui-ve-sai-gon-4220576.html
subData: 31 kg ma tuý gửi về Sài Gòn 
Số ma túy này gồm MDMA (ma tuý tổng hợp), cocain, ketamin và cần sa bị lực lượng Hải quan cùng Công an TP HCM, Đội Kiểm soát phòng chống ma tuý, Cục Điều tra chống buôn lậu phát hiện ngày 13/1.
Trước đó, lực lượng chức năng phát hiện nghi vấn trong 16 kiện hàng nhập vào Việt Nam. Quá trình kiểm tra phát hiện nhiều loại ma tuý được tội phạm dát mỏng, ép vào giấy bạc giấu trong drap trải giường; giữa hai lớp thùng carton hàng quà biếu là quần áo, bánh kẹo hoặc ngụy trang trong các hộp sữa...
Đây là lần đầu tiên Hải quan TP HCM phát hiện ma túy được vận chuyển trái phép vào Việt Nam qua tuyến đường mới là từ Hong Kong và Trung Quốc.
Thời gian qua lực lượng hải quan liên tiếp ra quân trong đợt cao điểm, phát hiện nhiều ma túy trong các lô hàng. Hồi tháng 11 năm ngoái, đơn vị này cũng phát hiện hơn 20 kg được giấu trong hàng hóa, lương thực vào Việt Nam.
Quốc Thắng
