Title: Bị sát hại nhầm - Link: https://vnexpress.net/bi-sat-hai-nham-4233495.html
subData: Bị sát hại nhầm 
Ngày 8/2, Công an tỉnh Bình Thuận bắt 5 người trong nhóm hung thủ, ngụ tại thị trấn Phan Rí Cửa (huyện Tuy Phong) để điều tra về tội Giết người. "Bước đầu các nghi phạm khai đã đâm nhầm người", lãnh đạo Phòng Cảnh sát Hình sự cho biết.
Trước đó, nhóm thanh niên xảy ra mâu thuẫn với anh Võ Văn Hải, 32 tuổi - hàng đêm ngủ ở võng trong sạp hàng chợ Phan Rí Cửa. Rạng sáng 7/2, chúng mang theo dao đến đâm tới tấp người nằm võng rồi bỏ trốn. Tuy nhiên, nạn nhân là anh An, người quen của Hải.
Anh An được chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cấp cứu, nhưng tử vong sau đó.
Việt Quốc
