Title: Người trốn truy nã bị phát hiện khi về quê ăn Tết - Link: https://vnexpress.net/nguoi-tron-truy-na-bi-phat-hien-khi-ve-que-an-tet-4221689.html
subData: Người trốn truy nã bị phát hiện khi về quê ăn Tết 
Dế, quê ở huyện Bắc Hà, Lào Cai, bị Biên phòng Nghệ An bàn giao cho Công an huyện Đăk Glong, tỉnh Đăk Nông thụ lý theo quy định, ngày 15/1.
Một tuần trước, Giàng A Dế một mình mang theo ba lô nhập cảnh trái phép từ Lào vào huyện Kỳ Sơn thì lực lượng đồn biên phòng cửa khẩu Quốc tế Nậm Cắn phát hiện. Cán bộ y tế Nghệ An đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với Dế, kết quả âm tính.
Theo nhà chức trách, 5/2020, Dế bị Công an Đăk Glong truy nã liên quan tới một vụ trộm cắp tài sản. Người này sau đó trốn sang lào để làm ăn. Gần đây, Dế quyết định trở về quê để chuẩn bị đón Tết song sợ đi theo đường chính ngạch sẽ bị phát hiện nên quyết định vượt biên.
Biên phòng Nghệ An đang duy trì hơn 170 chiến sỹ làm nhiệm vụ tại 26 chốt dọc biên giới với Lào dài 468 km. Từ khi xuất hiện Covid-19, lực lượng này đã phát hiện hàng trăm người xuất, nhập cảnh trái phép qua biên giới...
