Title: Lừa tiền hơn 100 thanh niên muốn làm 'phi công trẻ' - Link: https://vnexpress.net/lua-tien-hon-100-thanh-nien-muon-lam-phi-cong-tre-4211289.html
subData: Lừa tiền hơn 100 thanh niên muốn làm 'phi công trẻ' 
Ngày 24/12, Tài, 19 tuổi, trú Đà Nẵng, bị Công an huyện Can Lộc khởi tố, bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả điều tra, nhiều tháng qua, Tài giả danh tính phụ nữ, lập nhiều tài khoản mạng xã hội đăng tin đang làm môi giới "người tình trẻ" cho phụ nữ lớn tuổi. Giá một lần "đi khách" 5-10 triệu đồng.
Tiếp cận được "con mồi" là đàn ông trẻ tuổi, Tài sử dụng điện thoại cài phần mềm chuyển đổi giọng nói từ nam sang nữ khi liên lạc. Anh ta yêu cầu những người này gửi mã thẻ cào điện thoại để nộp phí dịch vụ, rồi mới nhắn tin thời gian, địa điểm "khách hàng" đang chờ.
Hành vi của Tài bị lộ tẩy từ việc ngày 21/12 liên lạc với nam thanh niên 28 tuổi ở thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc. Sau khi chốt giá, Tài yêu cầu anh này 6 lần nộp thẻ điện thoại với tổng số tiền 23 triệu đồng. Mất tiền môi giới nhưng sau đó không thể liên lạc được với Tài, nạn nhân biết bị lừa nên báo cảnh sát.
Sau một ngày điều tra, cảnh sát bắt Tài ở nhà riêng tại huyện Hòa Vang, Đà Nẵng.
Nhà chức trách xác định, với thủ đoạn tương tự, Tài đã lừa hơn 100 nạn nhân khác, trong đó nhiều người ở Hà Tĩnh, chiếm đoạt khoảng 200 triệu đồng.
