Title: Giám đốc khách sạn 4 sao 'lừa hàng trăm tỷ đồng' - Link: https://vnexpress.net/giam-doc-khach-san-4-sao-lua-hang-tram-ty-dong-4232099.html
subData: Giám đốc khách sạn 4 sao 'lừa hàng trăm tỷ đồng' 
Đinh Tiến Sử (49 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty TNHH SXTMDV Bạch Việt - Bavico) cùng cấp phó Nguyễn Văn Đạt (46 tuổi) và Bùi Tiến Dũng (42 tuổi, phụ trách bán hàng bất động sản Bvico) bị VKS Quân sự Trung ương truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS 2015.
Hồi tháng 9/2019, Sử cùng 3 người khác bị TAND TP Nha Trang xét xử tội Chứa mại dâm nhưng sau đó trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Thời gian được tại ngoại Sử bỏ trốn, bị phát hiện tại Huế.
Theo cáo trạng, Bavico ký kết với Quân khu 5 và Quân khu 7 xây khách sạn Bavico tại Nha Trang, Đà Lạt trên đất quốc phòng.
Tại Nha Trang, dự án rộng hơn 3.400 m2 trên đường Phan Bội Châu, được cấp phép xây 22 tầng nổi và một tầng hầm để kinh doanh nhà ăn, nhà khách và tổ hợp thương mại, khách sạn, văn phòng. Tuy nhiên, ông Sử đã xây 24 tầng nổi và một tầng hầm với 317 phòng. Trong đó, hai tầng xây không phép với diện tích 2.900 m2.
Sau đó, Sử đề nghị điều chỉnh dự án, xin chuyển 126 phòng khách sạn thành 90 căn hộ du lịch, rồi giao Bùi Tiến Dũng phụ trách bán bất động sản, Đạt đảm nhiệm vai trò pháp chế.
Tháng 4/2015, UBND tỉnh Khánh Hòa đã chấp nhận điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư dự án theo đề nghị của Bavico, nhưng không cho phép bán căn hộ du lịch.
Khách sạn Bavico Đà Lạt có diện tích hơn 7.590 m2 được thiết kế ba tầng hầm, 5 tầng nổi, 172 phòng với mục đích kinh doanh, văn phòng, nhà hàng, khách sạn và tổ hợp thương mại.
Theo VKS Quân sự Trung ương, hai dự án trên có thời gian được thuê 45 năm, không thuộc diện được mua bán, chuyển nhượng. Ông Sử đã mang các căn hộ ở hai khách sạn này thế chấp cho ngân hàng TMCP Quân đội (MB) vay 365 tỷ đồng (Bavico Nha Trang vay 185 tỷ đồng).
Sử và hai bị can nắm rõ quy định các căn hộ ở hai khách sạn đang thế chấp ngân hàng; không được phép mua bán, chuyển nhượng. Nhưng từ năm 2015 đến 2017, những người này đã bán 225 căn hộ cho 163 người để chiếm đoạt gần 293 tỷ đồng.
Xuân Ngọc
