Title: Làm giả hồ sơ vay tiền ngân hàng - Link: https://vnexpress.net/lam-gia-ho-so-vay-tien-ngan-hang-4213760.html
subData: Làm giả hồ sơ vay tiền ngân hàng 
Đính, là nhân viên hợp đồng của Trung tâm xúc tiến việc làm Tam Kỳ (Sở Lao động thương binh và xã hội Quảng Nam) bị khởi tố bị can, bắt giam về tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. Liên quan vụ án, Lữ Thị Lâm Quy, 36 tuổi, xã Tam Xuân 1, bị khởi tố cùng tội danh nhưng được tại ngoại, Công an huyện Núi Thành cho biết, ngày 29/12.
Đính khai làm công việc tư vấn cho người có nhu cầu đi xuất khẩu lao động nên biết những người này nếu vay tiền ngân hàng sẽ được ưu đãi tiền lãi. Khi Quy có nhu cầu vay vốn, Đính nhận làm hồ sơ giả để vay 100 triệu đồng. Ngân hàng nơi Quy vay vốn phát hiện hồ sơ bị làm giả nên trình báo công an.
Đính thừa nhận đã làm giả hồ sơ cho bốn người mình, vay ngân hàng được 250 triệu đồng bằng hồ sơ giả. Mỗi bộ hồ sơ sau khi vay được tiền, Đính nhận 5-10 triệu đồng tiền công.
