Title: Cựu phó chánh án quận 4 bị đề nghị cao nhất 2 năm tù - Link: https://vnexpress.net/cuu-pho-chanh-an-quan-4-bi-de-nghi-cao-nhat-2-nam-tu-4213867.html
subData: Cựu phó chánh án quận 4 bị đề nghị cao nhất 2 năm tù 
Sáng 30/12, phiên xử Nguyễn Hải Nam, 46 tuổi, và Lâm Hoàng Tùng (29 tuổi, cựu giảng viên Trường đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm sát TP HCM) tiếp tục với phần tranh tụng.
Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKS cho rằng, xuất phát từ tranh chấp hợp đồng mua bán nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm (phường Đa Kao, quận 1) giữa bà Hoàng Trọng Anh Chi và Hoàng Thị Thu Thảo, chiều 19/9/2019, hai bị cáo cùng Nguyễn Thị Hương Tâm và hơn chục nhân viên bảo vệ xông vào nhà này đuổi gia đình bà Thảo ra ngoài.
Nam, Tùng và Tâm mỗi người bế một con nhỏ của bà Thảo (từ 3 tháng đến 3 tuổi) đưa lên taxi. Khi mọi người ngăn cản, họ để các bé vào nôi trước cửa rồi bỏ đi. Nhóm bảo vệ đóng cửa nhà, chiếm đóng bên trong không cho bất kì người nhà bà Thảo vào.
Theo VKS, Nam và Tùng không thừa nhận hành vi phạm tội, song chứng cứ là dữ liệu camera thu tại hẻm 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm đã ghi lại đầy đủ những hành vi này. Đủ cơ sở kết luận Tùng, Nam và Tâm phạm vào tội Xâm phạm chỗ ở của người khác. Do Tâm đã đi khỏi nơi cư trú, cơ quan điều tra đang truy nã, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.
"Tùng và Nam từng công tác trong lĩnh vực pháp luật, hiểu pháp luật nhưng cố tình vi phạm, coi thường nhân thân của người khác. Hành vi của hai bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, phản cảm, bức xúc trong dư luận nên phải xử nghiêm", đại diện VKS nêu quan điểm, đồng thời cũng đề nghị HĐXX ghi nhận một số tình tiết giảm nhẹ cho hai bị cáo.
Từ đó, VKS đề nghị tòa xử phạt Nam từ 1 năm 6 tháng đến 2 năm tù; Tùng từ 2 năm đến 2 năm 6 tháng tù.
Các bị cáo, luật sư đang tranh luận với đại diện VKS.
Trong phiên xử hôm qua, bị cáo Nam và Tùng thừa nhận sự việc như trong video gia đình bà Thảo cung cấp cho cơ quan điều tra, song phản bác cáo trạng buộc tội xâm phạm nhà ở của người khác.
Tùng cho biết đã hùn tiền mua nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm với Hoàng Trọng Anh Chi nhưng để bà này đứng tên. Sau đó Chi bán căn nhà cho Thảo, nhận cọc 7 tỷ đồng, nhưng chưa sang tên. Quá trình thực hiện hợp đồng cả hai xảy ra mâu thuẫn do bà Thảo xây công trình trái phép, bị Sở Xây dựng đình chỉ.
Việc bà Thảo xây dựng trái phép đã bị xử phạt 2 lần, không thể tiếp tục thực hiện hợp đồng. Nhưng khi yêu cầu ngừng giao dịch, bà này đòi phạt cọc gốc đôi, tức bà Chi phải đưa lại 14 tỷ.
Cựu giảng viên trường kiểm sát khai đã nhiều lần chứng kiến công trình này bị thanh tra lập biên bản nhưng chủ đầu tư đều lánh mặt, ban đêm thợ đến xây dựng. Do không lấy được tiền từ Thảo, Chi ủy quyền cho Tùng giải quyết tranh chấp.
Chiều 19/9/2019, Tùng dẫn người đến lập vi bằng lấy lại căn nhà "để làm đúng giấy phép xây dựng". Do người nhà Thảo không chịu bế 3 đứa trẻ ra ngoài nên Tùng, Nam và Tâm bế các cháu đưa lên taxi để giao cho Thảo.
Tùng cho rằng, chỉ có chủ sở hữu căn nhà, hoặc người được ủy quyền, mới có quyền chỗ ở hợp pháp. Hiện, căn nhà vẫn do bà Chi đứng tên, Tùng được ủy quyền, thì bị cáo không phạm tội như truy tố.
Còn cựu phó chánh án khai, chiều hôm xảy ra sự việc Tùng gọi nói có 3 người thuê nhà đến quậy, nhờ ông đến giúp. Khi nghe tin, ông đã gọi báo cho Trưởng Công an phường Đa Kao, lúc đến nơi đã thấy công an, dân phòng và cả thừa phát lại ở đó... nên không thể có hành vi như cáo buộc.
Dương Trang
