Title: Giết người vì hủ tục 'đám cưới ma' - Link: https://vnexpress.net/giet-nguoi-vi-hu-tuc-dam-cuoi-ma-4234334.html
subData: Giết người vì hủ tục 'đám cưới ma' 
Ngày 8/2, Hoa bị tòa án cấp trung thành phố Khánh Dương, tỉnh Cam Túc thi hành án tử hình. Trước đó, hắn ta đã bị kết tội Cố ý giết người vào ngày 1/7/2019.
Tòa án xác định, tháng 3/2016, Hoa được biết có gia đình trong khu vực đang tìm mua thi thể để làm lễ "âm hôn" cho chú ruột. "Âm hôn", hay còn gọi là "đám cưới ma", là hủ tục cưới xin trong đó ít nhất một bên vợ chồng đã chết. Theo truyền thống, đây được cho là cách hai người chăm sóc cho nhau ở kiếp sau.
Qua nghe ngóng, Hoa biết trong địa phương có người phụ nữ bị bệnh thần kinh tên Lưu Thái Hà, 45 tuổi. Đầu tháng 4/2016, hắn giả làm người mai mối và lấy cớ đã tìm được chồng cho Hà để đưa nạn nhân đi sau khi trả tiền sính lễ cho người thân. Sau khi tiêm thuốc mê liều lớn khiến Hà tử vong, Hoa bán thi thể cho người cần làm lễ "âm hôn" với giá 35.000 nhân dân tệ (khoảng 125 triệu đồng).
Ngay sau đó, Hoa sang làng khác để bắt cóc một phụ nữ mắc bệnh thần kinh tên An Phúc Vinh, 51 tuổi, với sự giúp sức của hai người trong làng. Hắn cũng tiêm thuốc khiến Vinh tử vong và định bán thi thể cho người ở tỉnh khác với giá 42.000 nhân dân tệ (khoảng 150 triệu đồng).
Ngày 13/4/2016, cảnh sát bắt giữ Hoa giữa đường vận chuyển thi thể. Hai kẻ giúp sức cho Hoa cũng bị bắt giữ và khởi tố.
Sau khi bị tuyên án tử hình, Hoa kháng cáo nhưng bị tòa tòa tối cao Trung Quốc bác bỏ. "Mã Sùng Hoa gây án lợi dụng hủ tục ‘âm hôn’, bắt cóc phụ nữ mắc bệnh thần kinh để bán thi thể thu lợi trái phép,... Tình tiết và hậu quả đặc biệt nghiêm trọng", tòa tối cao nhận định.
Tại các vùng quê hẻo lánh miền Bắc Trung Quốc, nhiều người vẫn tin rằng việc trai chưa vợ phải sang thế giới bên kia khi không có phụ nữ nào bên cạnh là điềm xấu. Để tránh điều đó, người thân phải tìm cô dâu ma kết hôn với người chết để mang lại bình yên cho gia đình.
Đám cưới ma có nhiều mức độ khác nhau. Hình thức cơ bản là các tượng cô dâu ma bằng đất sét hoặc bạc chôn cạnh thi thể nam quá cố. Nhưng theo truyền thống, đám cưới ma "tốt nhất" phải có thi thể nữ giới. Chính vì nhu cầu này, nhiều kẻ hám lợi bất chấp pháp luật, đạo đức ăn cắp các thi thể đã được mai táng.
Hủ tục này đã bị chính phủ Trung Quốc cấm từ năm 1949.
Quốc Đạt (Theo The Paper, Global Times)
