Title: 30 thanh niên sử dụng ma túy trong khách sạn - Link: https://vnexpress.net/30-thanh-nien-su-dung-ma-tuy-trong-khach-san-4225802.html
subData: 30 thanh niên sử dụng ma túy trong khách sạn 
Chiều 22/1, sau khi phát hiện một nhóm thanh niên đang tụ tập trong quán karaoke ở thị trấn Quỳ Hợp, Công an huyện Quỳ Hợp huy động gần 100 cảnh sát ập vào. 29 nam, một nữ tuổi đời 24-43, trú tại Nghệ An, đang có hành vi sử dụng, tàng trữ ma túy. Trong số này nhiều người từng có tiền án.
Tang vật thu giữ gồm nhiều gam ma túy đá và kentamin cùng các vật dụng khác. Công an xác định trước khi bị bắt, nhóm người này cùng dự một đám cưới tại địa bàn Quỳ Hợp.
Công an đang phân loại hành vi nhóm người này để xử lý.
