Title: Chém vỡ kính xe của cảnh sát giao thông - Link: https://vnexpress.net/chem-vo-kinh-xe-cua-canh-sat-giao-thong-4219240.html
subData: Chém vỡ kính xe của cảnh sát giao thông 
Ngày 11/1, Công an thành phố Đồng Hới khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Tuấn về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản.
Khoảng 15h20 ngày 7/1, tổ Tuần tra kiểm soát Công an giao thông Quảng Bình làm nhiệm vụ tại Km990 đường Hồ Chí Minh nhánh đông, đoạn qua phường Đồng Sơn (thành phố Đồng Hới). Tuấn đi xe đạp ngược chiều qua đây.
Khi xe công vụ dừng lại, Tuấn cầm dao chém liên tiếp vào kính chắn gió phía trước bên trái. Tài sản thiệt hại được định giá 12 triệu đồng.
Tuấn từng có nhiều tiền án, tiền sự về tội Trộm cắp tài sản, Gây rối trật tự công cộng, Cố ý gây thương tích.
