Title: Sới bạc trong rừng - Link: https://vnexpress.net/soi-bac-trong-rung-4217519.html
subData: Sới bạc trong rừng 
Ngày 7/1, Hải cùng Vũ Ngọc Trung, 40 tuổi, tức Trung "Quý" và 12 người bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố điều tra về tội Đánh bạc, Tổ chức đánh bạc và Tàng trữ vũ khí quân dụng.
Nhà chức trách cho biết, Hải là giang hồ cộm cán, chuyên đòi nợ thuê, bảo kê.
Theo kết quả điều tra, từ tháng 7/2020, Hải "Lu", Trung "Quý" và Nguyễn Văn Quân (35 tuổi, đang bỏ trốn) hợp tác mở sới xóc đĩa tại những nơi hẻo lánh, ít người qua lại, lối vào độc đạo và giáp ranh giữa các tỉnh.
Chúng dựng lán trong rừng, tuyển đàn em có tiền án, tiền sự tham gia điều hành. Người chơi tập hợp tại một điểm và được đưa đến lán trên ôtô có rèm che kín.
Sới bạc mở hai ca một ngày, 14-16h và 22-24h, có 30-40 người tham gia. Ai muốn vào chơi phải đóng "thuế" từ 500.000 đến 1,5 triệu đồng.
Ngày 18/12/2020, các trinh sát Cục Cảnh sát hình sự phối hợp cùng các đơn vị liên quan đột kích sới bạc từ nhiều phía, thu 200 triệu đồng, hai khẩu súng bắn đạn ghém, 4 dao quắm, một búa sắt...
