Title: Lừa bán thiên thạch dỏm giá 45 tỷ USD - Link: https://vnexpress.net/lua-ban-thien-thach-dom-gia-45-ty-usd-4209777.html
subData: Lừa bán thiên thạch dỏm giá 45 tỷ USD 
Ngày 21/12, Kim Anh bị Công an tỉnh Trà Vinh bắt tạm giam để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ, năm 2012 ông Thạch Khone, 57 tuổi, ở huyện Châu Thành nhờ ông Thạch Ngọc Tra, 60 tuổi, ngụ huyện Trà Cú tìm mua đồng đen (thiên thạch) và hứa cho tiền hoa hồng. Đến năm 2014, qua giới thiệu ông Tra đến nhà Kim Anh tìm mua đồng đen. Gã đồng ý bán và cho ông Tra xem đoạn video quay một lọ bằng nhựa chứa nước và vật thể màu đen chuyển động lên xuống.
Nghĩ đây là hàng thật, ông Tra điện báo ông Khone và liên hệ ông Tám Lượm (người đang tìm mua thiên thạch ở TP HCM). Sau khi nghe mô tả, ông Lượm xác định đúng là thiên thạch, yêu cầu ông Tra tiếp cận để mua. Tuy nhiên, khi ông Tra yêu cầu xem hàng, Kim Anh nói đang chôn trong nhà chưa thể đào lên được, muốn lấy phải cúng tâm linh.
Hai tháng sau, Kim Anh yêu cầu ông Tra đưa 30 triệu đồng cúng tổ để nhận hàng. Sau đó ông ta nhiều lần đề nghị ông Tra đưa thêm tiền. Cuối tháng 10/2015, Kim Anh ký hợp đồng bán thiên thạch nặng 12,4 kg cho ông Tra với giá gần 1,9 tỷ đồng. Ông Tra nhiều lần chuyển cho Kim Anh tổng số tiền hơn một tỷ đồng.
Khi ông Tra và Khone yêu cầu giao hàng, Kim Anh nói nơi cất thiên thạch hiện không đảm bảo an toàn. Gã yêu cầu đối tác mua một căn nhà ở TP Trà Vinh giá 6,5 tỷ đồng để gia đình ở và cất giữ thiên thạch. Sau khi có nhà mới, Kim Anh ký hợp đồng bán thiên thạch cho ông Khone giá 800 triệu USD mỗi kg. Ông Khone huy động hơn 10 tỷ đồng đưa cho Kim Anh nhưng không ghi biên nhận.
Sau đó, gã ký hợp đồng bán 25,5 kg thiên thạch cho một công ty ở tỉnh Đăk Lăk giá 1,2 tỷ USD mỗi kg (tổng giá trị hợp đồng là 30, 6 tỷ USD) và nhận tiền cọc 600 triệu đồng. Đối tác yêu cầu kiểm tra, Kim Anh đưa ra một lọ nhựa chứa dung dịch lỏng màu đen bên trong có 14 viên đá (loại đá xây dựng) nhưng bị phát hiện hàng giả, yêu cầu trả lại tiền.
Chưa dừng lại ở đây, với chiêu thức cũ Kim Anh tiếp tục ký hợp đồng chuyển nhượng số thiên thạch này với giá 45 tỷ USD. Nhưng hợp đồng không thực hiện được do đối tác nhận ra gã lừa đảo, trình báo cơ quan chức năng.
Làm việc với cơ quan điều tra, bước đầu Kim Anh thừa nhận hành vi đổ đá xây dựng vào nhớt tạo thiên thạch giả. Còn thiên thạch thật do ông nội để lại được chôn trong phòng ngủ gia đình. Tuy nhiên, công an xác định không có số thiên thạch như gã này nói.
Châu Thành
