Title: Lừa bán điện thoại 'bắt nợ' - Link: https://vnexpress.net/lua-ban-dien-thoai-bat-no-4213666.html
subData: Lừa bán điện thoại 'bắt nợ' 
Ngày 29/12, Duy, trú quận Dương Kinh, Hải Phòng bị khởi tố bị can, tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Công an huyện Nghi Lộc cho biết.
Hơn một tuần trước, Đào Văn Duy và Nguyễn Trọng Duy, cùng 33 tuổi, trú TP Hải Phòng vào cửa hàng bán điện thoại ở xã Nghi Xuân (huyện Nghi Lộc). Văn Duy nói là chủ nợ vừa thu hồi từ Trọng Duy 3 điện thoại iPhone và Samsung chính hãng chưa sử dụng, trị giá hàng chục triệu đồng. Hai người nài nỉ muốn bán lại số điện thoại này với giá mềm hơn giá thị trường.
Sau nhiều phút được thuyết phục, chủ cửa hàng đã đồng ý mua 3 chiếc với tổng giá 35 triệu đồng. Khi khách rời đi, chủ cửa hàng phát hiện chỉ có một chiếc chính hãng, số còn lại là hàng nhái với giá chỉ khoảng 4 triệu đồng/chiếc.
Tiếp nhận trình báo, cảnh sát trích xuất camera an ninh, lần theo dấu vết. Sẩm tối cùng ngày, Văn Duy vào một cửa hàng điện thoại ở tỉnh Hà Tĩnh để chuẩn bị lừa đảo với thủ đoạn tương tự thì bị bắt. Đồng phạm đi cùng đang bỏ trốn.
Công an Nghi Lộc đánh giá đây là thủ đoạn lừa đảo mới. Các nghi phạm phân vai "chủ nợ và con nợ" nhịp nhàng để đánh lừa chủ nhà. Bằng thủ đoạn này, Duy cùng đồng phạm đã lừa trót lọt hàng chục cửa hàng điện thoại tại nhiều tỉnh thành như Thanh Hóa, Bắc Ninh...
