Title: Đánh hàng xóm vì tranh chấp đất - Link: https://vnexpress.net/danh-hang-xom-vi-tranh-chap-dat-4226917.html
subData: Đánh hàng xóm vì tranh chấp đất 
Chiều 26/1, Trần Trú ở xã Duy Nghĩa, huyện Duy Xuyên bị TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt 10 năm tù về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, Trú và ông Phạm Ngọc Sáu, ở cùng địa phương xảy ra tranh chấp đất đai. Hai người được chính quyền xã hòa giải nhưng bất thành. Trưa 14/10/2019, Trú mang theo hai cái cuốc đến mảnh đất đang tranh chấp cuốc cỏ.
Ông Sáu phát hiện và cho rằng Trú làm trên đất của mình nên ra ngăn cản. Hai người đều khẳng định đất của mình, Trú dùng cuốc đánh vào đầu ông Sáu khiến ông bị thương rồi bỏ đi. Nạn nhân được đi cấp cứu, xác định thương tích 35%.
Trú từng bị TAND huyện Duy Xuyên xử phạt 12 tháng cải tạo không giam giữ về tội Cố ý gây thương tích cho người khác vào năm 2018. Bị cáo chấp hành xong hình phạt nhưng chưa được xóa án tích, nên bị áp dụng tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự Tái phạm theo điều 52, Bộ luật Hình sự.
