Title: Tạo khổ nhục kế để được nghỉ làm - Link: https://vnexpress.net/tao-kho-nhuc-ke-de-duoc-nghi-lam-4238855.html
subData: Tạo khổ nhục kế để được nghỉ làm 
Ngày 17/2, Soules bị cảnh sát thành phố Coolidge, bang Arizona bắt về tội Hoang báo cảnh sát.
7 ngày trước, Soules được cảnh sát tìm thấy trong tình trạng bị trói tay sau lưng bằng thắt lưng và bị nhét khăn vào miệng gần tháp nước. Thanh niên 19 tuổi kể bị hai người đàn ông bịt mặt bắt cóc trước cửa nhà. Anh ta bị đánh vào đầu làm bất tỉnh, bị đưa lên xe lái lòng vòng rồi vứt ở hiện trường.
Nhưng qua điều tra, cảnh sát không tìm thấy chứng cứ cho thấy Soules bị bắt cóc hoặc tấn công. Dữ liệu từ camera an ninh không thể xác thực việc nam thanh niên bị đánh vào đầu và tống lên xe ngay trước cửa nhà.
Soules còn khẳng định bị bắt cóc vì bố anh ta cất giấu số tiền lớn quanh thành phố nhưng lời khai này được xác định là sai sự thật.
Tại cơ quan điều tra, Brandon Soules thừa nhận đã bịa chuyện bị bắt cóc để không phải đi làm tại cửa hàng bán lốp xe. Hiện, anh ta đã bị sa thải, theo cảnh sát thành phố Coolide.
Quốc Đạt (Theo Pinal Central, AP)
