Title: Tổ chức xuất cảnh trái phép trong Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/to-chuc-xuat-canh-trai-phep-trong-covid-19-4230418.html
subData: Tổ chức xuất cảnh trái phép trong Covid-19 
Ngày 2/2, tại nhà cộng đồng khóm Ka Tăng (thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hoá), TAND Quảng Trị xét xử các bị cáo Cao Xuân Trường (48 tuổi, trú xã Tân Thành, huyện Hướng Hóa), Hồ Văn A Man (31 tuổi, trú xã A Dơi, huyện Hướng Hóa), Hồ Tăng (49 tuổi) và con trai Hồ Dai (26 tuổi, cùng trú huyện Tu Muồi, tỉnh Salavan, Lào) về tội Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép.
Theo cáo trạng, ngày 27/7/2020, Trường sau khi nhận lời đưa Nguyễn Quốc Sỹ )37 tuổi, trú Nghệ An), xuất cảnh trái phép qua Lào bằng đường tiểu ngạch đã liên hệ với Hồ Tăng và Hồ Dai để làm việc này. Cả nhóm đang chuẩn bị đưa Sỹ đi thì bị phát hiện, bắt giữ.
Ngày 5/7/2020, các bị cáo tiếp tục đưa 4 người Nghệ An xuất cảnh trái phép với tiền công 3 triệu kíp Lào và 2,3 triệu đồng. Cả nhóm xuất cảnh trái phép sau đó bị công an Lào bắt, bàn giao cho biên phòng cửa khẩu quốc tế La Lay (huyện Đăkrông).
Tại phiên toà, các bị cáo thừa nhận hành vi, mong được khoan hồng. HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo rất nghiêm trọng, nguy hiểm cho xã hội, đặc biệt trong tình hình Covid-19 đang diễn biến phức tạp, cần phải xử lý nghiêm.
HĐXX phạt Cao Xuân Trường 6 năm tù, Hồ Tăng 5 năm tù, Hồ Dai 5 năm tù, riêng Hồ Văn A Man 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Hoàng Táo
