Title: Trói tay cô gái trong ôtô để cưỡng bức - Link: https://vnexpress.net/troi-tay-co-gai-trong-oto-de-cuong-buc-4229039.html
subData: Trói tay cô gái trong ôtô để cưỡng bức 
Ngày 30/1, Tấn, 32 tuổi, quê Thái Bình, bị Công an quận Cầu Giấy khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Hiếp dâm.
Theo điều tra, trong một lần đi chơi, Tấn quen người yêu của bạn là chị Thảo (đã đổi tên, sinh viên thanh nhạc ở Hà Nội). Thời gian gần đây chị Thảo xích mích với người yêu nên Tấn thường nhắn tin tâm sự.
Trưa 17/1, Tấn lái ôtô Lancruise Prado đến đón chị Thảo cùng về thành phố Thái Bình ăn cưới và biểu diễn. Tối cùng ngày, trên đường chở chị Thảo về Hà Nội, Tấn liên tục sàm sỡ, song bị phản ứng.
Khoảng 0h, Tấn dừng xe trên đoạn đường vắng ở thành phố Thái Bình rồi dùng vải trói tay chị Thảo ra phía sau ghế và dở trò đồi bại.
Tấn sau đó đưa nạn nhân vào một khách sạn gần đó và tiếp tục cưỡng hiếp. Trưa 18/1, Tấn chở Thảo về phòng trọ của chị ở Hà Nội.
Tấn tiếp tục thuê một khách sạn ở phố Trần Quốc Vượng, quận Cầu Giấy và nhắn tin đe dọa tung ảnh "nóng", kể với bạn trai để ép nạn nhân đến "phục vụ". Do lo sợ, đêm 18/1 chị Thảo phải đến khách sạn và bị Tấn nhiều lần dở trò đồi bại.
Trưa hôm sau, nữ nạn nhân trình báo toàn bộ sự việc với cảnh sát.
