Title: Nghi tạo hầm bí mật trên tàu để rút trộm bắp - Link: https://vnexpress.net/nghi-tao-ham-bi-mat-tren-tau-de-rut-trom-bap-4229315.html
subData: Nghi tạo hầm bí mật trên tàu để rút trộm bắp 
Cuối năm 2020, tàu Việt Trung 29 do ông Nguyễn Văn Tấm (36 tuổi, quê Hải Phòng) làm thuyền trưởng, nhận chở hơn 3.415 tấn bắp hạt từ cụm Cái Mép -Thị Vải (thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu) đến Nghệ An. Hôm 13/1, khi hoàn thành việc bốc dỡ, chủ hàng phát hiện thiếu 65 tấn bắp nên đã làm đơn tố cáo.
Đến ngày 28/1, tàu cập cảng Gò Dầu (huyện Long Thành, Đồng Nai). Bộ đội Biên phòng Bà Rịa - Vũng Tàu khám xét tàu, phát hiện khoang chứa hàng số 2 của tàu có những ô hình chữ nhật được hàn, vá. Khi tấm thép được rã ra, hơn 40 tấn bắp hạt từ vách ngăn phía sau chảy xuống khoang chứa. Tương tự, tại hầm hàng số 1, hơn 10 tấn bắp cũng được phát hiện.
Bước đầu cơ quan chức năng nghi những người trên tàu Việt Trung 29 đã tạo ra những hầm, vách ngăn bí mật, rồi khoét lỗ những vị trí khuất ở khung chịu lực phía trên khoang hàng để trộm hàng hóa. Cụ thể, trong trường hợp này, khi bắp được đổ đầy khoang sẽ theo những lỗ khoét chảy vào bên trong.
Do sự việc được phát hiện tại Đồng Nai nên Bộ đội Biên phòng Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp cùng cơ quan chức năng địa phương này tiếp tục điều tra.
Anh Danh - Trường Hà
