Title: Bị đâm chết vì uống ít rượu hơn - Link: https://vnexpress.net/bi-dam-chet-vi-uong-it-ruou-hon-4225087.html
subData: Bị đâm chết vì uống ít rượu hơn 
Ngày 22/1, Công an tỉnh Hà Giang cho biết đã khởi tố vụ án giết người và tạm giữ hình sự ba nghi phạm.
Tối 18/1, anh Sùng cùng Giàng Seo Phềnh, 36 tuổi, Giàng Seo Sinh, 26 tuổi và Giàng Seo Thề, 51 tuổi, cùng uống rượu tại lán canh nương nhà ở thôn Quán Dín Ngài, xã Xín Mần, huyện Xín Mần.
Đến 21h, do anh Sùng uống ít rượu hơn, cả nhóm xảy ra mâu thuẫn. Sau hồi tranh cãi, anh Sùng bị Sinh, Thề, Phềnh đấm nhiều phát vào mặt, đầu.
Thấy anh Sùng ngã, Thề và Sinh dùng dao chém nhiều nhát khiến tử vong tại chỗ. Sau gây án, ba nghi phạm trốn khỏi hiện trường.
Khoảng 10h ngày 19/1, người dân đi làm nương phát hiện thi thể nạn nhân.
