Title: Cựu bí thư xã: 'Tôi không cố ý giết người' - Link: https://vnexpress.net/cuu-bi-thu-xa-toi-khong-co-y-giet-nguoi-4217614.html
subData: Cựu bí thư xã: 'Tôi không cố ý giết người' 
Chiều 7/1, TAND tỉnh Đăk Nông xét hỏi bị cáo Đỗ Văn Minh, nhằm làm rõ các hành vi Giết người; Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; Hủy hoại tài sản và Xâm phạm mồ mả.
Trả lời tòa, Minh thay đổi lời khai, cho rằng không có kế hoạch sát hại Trần Nho Vương (25 tuổi, cháu vợ) như lời khai trước đó. "Lúc mới bị bắt tâm lý hoảng sợ, nên bị cáo khai lan man".
Minh khai, theo thường lệ, khi đi thăm rẫy thường vác dao phát và dẫn chó đi chung. Mục đích mang theo dao là để phòng thân, sợ có rắn rết, và dọn dẹp bụi cây ven đường.
Chiều 3/5/2020, Minh đi làm về nhà rẫy nơi anh Vương đang làm thuê - cách rẫy của Minh khoảng 300 m ở xã Đăk Ha (huyện Đăk Glong, tỉnh Đăk Nông) thì thấy 2 con chó cắn nhau giữa sân. Lúc này, tiện có cây búa bổ củi đang cầm trên tay nên Minh ném về phía vách ván của nhà rẫy với mục đích đuổi 2 con chó để chúng ngừng cắn nhau. Cùng lúc, anh Vương cầm một cây gỗ từ trong nhà bước ra để đuổi chó. Không may cây búa của Minh đã văng trúng đầu Vương khiến nạn nhân bất tỉnh.
Cũng theo lời Minh, ông ta đã đưa anh Vương lên xe bán tải chở tới bệnh viện nhưng trên đường đi nạn nhân đã tử vong. Thương xót em, ông ta vào ngôi chùa cầu nguyện và xin đức phật tha thứ. Sau khi bỏ 2 tờ tiền vào hòm công đức của chùa, ông Minh ra xe chở thi thể anh Vương về lại chòi rẫy. Lúc này, Minh mới nảy sinh ý định lấy xác anh Vương thế mạng mình để trục lợi bảo hiểm.
Chủ tọa hỏi vì sao trên đầu anh Vương có nhiều vết thương, bị cáo cho rằng, sau khi có ý định lấy xác đã dùng búa bổ tiếp 2 nhát vào đầu anh Vương "để phần hộp sọ giống mình (Minh có vết sẹo lớn trên đầu).
Đối với hành vi Xâm phạm mồ mả, bị cáo khai, do làm ăn thua lỗ, nợ nhiều người nên nảy sinh ý định mua bảo hiểm để trục lợi. Sau khi mua gói bảo hiểm trị giá lớn, khuya 26/4/2020, Minh đến nghĩa địa thuộc xã Quảng Khê (huyện Đăk Glong) đào mộ mới chôn để lấy xác thế thân mình. Trước khi đào, Minh thắp hương, quỳ lạy xin được "mượn xác" người đã mất. Tuy nhiên, khi đào khoảng 30 phút, do đêm tối, sợ hãi nên Minh dừng lại.
Về cáo buộc chiếm đoạt 23 tỷ đồng của 16 người, Minh thừa nhận. Bị cáo cho biết, số tiền này vay để mua đất, do kinh doanh tài chính trên mạng, bất động sản thua lỗ nên chưa có khả năng thanh toán. Minh hứa sẽ bàn với vợ bán bớt một số tài sản để trả nợ, bồi thường thiệt hại cho người bị hại.
Tòa đang hỏi về trách nhiệm dân sự, Minh bất ngờ đứng dậy, khóc, xin được nói đôi câu. Bị cáo quay mặt về phía gia đình nạn nhân, nói: "Xin lỗi gia đình cậu mợ vì đã lỡ gây ra cái chết cho em Vương. Tôi cảm thấy tủi hổ với tất cả mọi người".
Minh cho biết, khi trốn tránh ở Đồng Xoài (Bình Phước), ông ta có lập bàn thờ, cúng bái vì quá áy náy khi gây ra cái chết cho nạn nhân.
Chủ tọa ngắt lời, đề nghị Minh ngồi xuống bởi đây là giai đoạn xét hỏi, bị cáo sẽ được nói tại phần tranh luận.
Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKSND tỉnh Đăk Nông, cho rằng vụ án đặc biệt nghiêm trọng, gây rúng động dư luận. Phương pháp và hành vi giết người của bị cáo rất tàn độc, dùng búa đánh nhiều cái vào đầu của người đang ngủ, không có khả năng tự vệ. Hành động này nhằm trục lợi số tiền bảo hiểm.
Theo đó, VKS giữ nguyên quan điểm truy tố, đề nghị HĐXX tuyên phạt Minh mức án tử hình về tội Giết người; 19-20 năm tù tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; 4-5 năm tù về hành vi Huỷ hoại tài sản; 3-4 năm về hành vi Xâm phạm mồ mả. Tổng hợp hình phạt đối với bị cáo là tử hình.
VKS đề nghị tòa buộc Minh bồi thường gần 200 triệu đồng cho gia đình nạn nhân Vương; bồi thường gần 23 tỷ đồng gốc và lãi đã chiếm đoạt của 16 người.
Ngày mai, toà tuyên án.
Theo cáo trạng, Minh mắc nợ và thua lỗ hơn 10 tỷ đồng khi tham gia sàn giao dịch cà phê trực tuyến. Túng quẫn, ông ta lên kế hoạch giả chết, để vợ con được hưởng 18 tỷ đồng bảo hiểm nhân thọ vừa mua trước đó nửa tháng.
Để có thi thể giả là mình, ngày 25/4/2020, bí thư xã chạy ôtô đến nghĩa trang ở huyện Đăk Glong thắp hương ngôi mộ vừa chôn, khấn xin "mượn xác". Khi ông ta đào đến quan tài thì phải bỏ cuộc vì không cạy được nắp.
Chiều 4/5, bí thư xã ghé chòi rẫy tại huyện Đăk G'long nhậu cùng cháu vợ là Trần Nho Vương. Khuya hôm đó, Minh dùng búa đánh 2 cái vào trán anh Vương khiến nạn nhân tử vong. Ông ta lau dọn vết máu, ném điện thoại của nạn nhân xuống ao, đưa thi thể lên ôtô bán tải của mình chạy đến quốc lộ 28 xã Đăk Som, huyện Đăk G'Long - cách nơi gây án khoảng 70 km.
Minh tông xe vào cột mốc bên đường nhằm tạo hiện trường vụ tai nạn, sau đó đưa xác anh Vương vào ghế lái, đeo đồng hồ của mình cho nạn nhân, bỏ lại chìa khóa...
Bí thư xã đốt xe bằng 3 can dầu, một can xăng (mỗi can 30 lít). Ông ta đi bộ về nhà dân cách hiện trường 1,5 km để lấy xe Wave (đã gửi trước đó) rồi bỏ trốn xuống Bình Phước thuê trọ, lấy tên là Nguyễn Xuân Minh, trú Đăk Lăk.
Trần Hoá - Thu Hà
