Title: Cựu phó chánh án quận 4: 'Tôi cay đắng hơn một năm rồi' - Link: https://vnexpress.net/cuu-pho-chanh-an-quan-4-toi-cay-dang-hon-mot-nam-roi-4213310.html
subData: Cựu phó chánh án quận 4: 'Tôi cay đắng hơn một năm rồi' 
Sáng 29/12, phiên xử bị cáo Nguyễn Hải Nam (46 tuổi, nguyên phó chánh án quận 4); Lâm Hoàng Tùng (29 tuổi, cựu giảng viên Trường đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm sát TP HCM) về tội Xâm phạm chỗ ở của người khác khai mạc muộn hơn dự kiến.
Là người đầu tiên bị xét hỏi, Tùng không đồng ý bản cáo trạng, cho rằng có nhiều nội dung chưa đầy đủ, không đúng. Bị cáo cho biết, hôm 19/9/2019 cùng Nam, lực lượng bảo vệ Công ty Thành Hồ và bà Hạnh (Thừa phát lại) đến nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Đa Kao, quận 1 (bà Hoàng Thị Thu Thảo và các con sống) là để "sửa chữa, khắc phục lại vi phạm trong xây dựng đối với căn nhà theo yêu cầu của Thanh tra Sở xây dựng". Tùng không nói cụ thể với Nam về việc xảy ra tranh chấp với bà Thảo.
Trước khi bị bắt, Tùng khẳng định đã hùn tiền mua nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm với bà Hoàng Trọng Anh Chi nhưng để bà này đứng tên. Sau đó Chi bán căn nhà cho Thảo nhưng chưa sang tên. Quá trình xây dựng căn nhà và thực hiện hợp đồng cả hai xảy ra mâu thuẫn. Không lấy được tiền từ Thảo, Chi ủy quyền cho Tùng giải quyết tranh chấp.
Theo bị cáo Tùng, khi bà Lụa và bà Sương (người trông coi con bà Thảo) bế các cháu vào nhà, Tùng hỏi "cha mẹ các cháu đâu", họ nói "không biết vì chỉ trông đến 5h chiều". Lúc này ở bên ngoài bắt đầu có tiếng la hét "trả lại con cho tôi", bà Lụa và Sương bỏ lại các cháu nhỏ lại đây, nên bị cáo đã bế các cháu ra ngoài.
"Lúc đó anh Nam có mặt nên đã bế giúp một cháu ra ngoài. Nếu nói anh Nam đồng phạm với tôi thì không đúng vì tôi và anh ấy không hề trao đổi hay bàn bạc trước với nhau", Tùng trình bày.
Trước đó, là người có quyền và nghĩa vụ liên quan, chủ nhà Hoàng Trọng Anh Chi cho rằng đã uỷ quyền toàn bộ công việc cho Tùng nên anh này được phép vào trong căn nhà đó. "Vì thế cáo trạng quy kết Tùng xâm phạm chỗ ở là không đúng. Căn nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm cho đến nay là tài sản của tôi, không phải của bà Thảo", bà Chi nói.
Được tòa gọi, bị cáo Nguyễn Hải Nam nói: "Không có hành vi nào bị cáo thực hiện như trong bản cáo trạng nêu. Bị cáo xin HĐXX cho nói sự thật, trình bày từ đầu vì đây chỉ là phần nổi của tảng băng". Chủ tọa cho biết bị cáo sẽ được đưa ra ý kiến ở phần tranh tụng.
HĐXX chiếu video lúc xảy ra sự việc - do gia đình bà Thảo cung cấp cho cơ quan điều tra. Bị cáo Nam và Tùng xác nhận những hình ảnh trên là đúng.
Trả lời HĐXX, ông Nam lớn giọng, đập bàn: "Chính vì thế tôi ức lắm. Một năm 3 tháng rồi (từ ngày bị bắt) tôi chưa được nói nên giờ cho tôi nói từ đầu. Nhìn quả đỏ không phải là chín đâu. Bị cáo thấy xô đẩy nguy hiểm nên giúp người ta. Tôi bảo vệ đứa trẻ chứ không vào trong nhà. Tôi cay đắng hơn một năm rồi...".
Chủ tọa yêu cầu cảnh sát đưa bị cáo về chỗ, nghiêm giọng: "Thái độ như vậy là không được".
Tại phần thủ tục, ông Nam yêu cầu triệu tập ông Trần Hải Đăng, Trưởng Công an phường Đa Kao, quận 1, nhưng HĐXX không chấp nhận vì ông này không phải người làm chứng trong vụ án. Tương tự, tòa bác yêu cầu triệu tập một số cá nhân, đơn vị có liên quan của Lâm Hoàng Tùng bởi "cơ quan điều tra đã cung cấp đầy đủ hồ sơ".
Bị hại của vụ án - bà Hoàng Thị Thu Thảo, vắng mặt và gửi đơn xin hoãn phiên xử vì "bị bệnh". Tuy nhiên, tòa không chấp nhận, tiếp tục xét xử để đảm bảo quyền lợi cho những người tham gia tố tụng khác.
Chiều nay tòa tiếp tục xét hỏi.
Theo cáo trạng, chiều 19/9/2019, ông Nam, Tùng, Nguyễn Thị Hương Tâm và hơn chục nhân viên bảo vệ xông vào nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm, đuổi mọi người ra khỏi nhà. Nam, Tùng và Tâm mỗi người bế một con nhỏ của bà Thảo (từ 3 tháng đến 3 tuổi) đưa lên taxi. Bị ngăn cản, họ để các bé vào nôi trước cửa rồi bỏ đi. Nhóm bảo vệ đóng cửa nhà, chiếm đóng bên trong không cho bất kì người nhà bà Thảo vào.
Lúc đầu, làm việc với cơ quan điều tra, Tùng khai người đến lập vi bằng lấy lại căn nhà "để làm đúng giấy phép xây dựng". Do người nhà Thảo không chịu bế 3 đứa trẻ ra ngoài nên Tùng, Nam và Tâm bế các cháu đưa lên taxi để giao cho Thảo.
Ông Nam khai, do gia đình đang xây nhà nên thuê phòng tại số 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm của Tùng để ở. Hôm Nam đến nhận phòng thấy có nhiều người đang đứng trước nhà xô xát, cãi nhau; nghe có người nói "bế giùm cháu bé" nên ông ta bế, sau đó đặt vào nôi. Lúc sau, Tùng và Tâm nói đưa cháu bé lên taxi mang đến khách sạn cho mẹ, ông mở cửa taxi để giúp họ.
Từ khi bị bắt giam, ông Nam và Tùng giữ quyền im lặng. Người nhà của Tùng kêu oan khắp nơi. Riêng Nguyễn Thị Hương Tâm đã bỏ trốn, đang bị truy nã.
Dương Trang
