Title: Thanh Hóa truy nã kẻ giang hồ Bảo 'Chó' - Link: https://vnexpress.net/thanh-hoa-truy-na-ke-giang-ho-bao-cho-4224785.html
subData: Thanh Hóa truy nã kẻ giang hồ Bảo 'Chó' 
Ngày 21/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can và truy tìm Bảo, 24 tuổi, về tội Gây rối trật tự công cộng.
Nhà chức trách cáo buộc Bảo tuy ít tuổi song là kẻ hung hãn liều lĩnh. Bảo cầm đầu nhóm tội phạm chuyên cho vay tín dụng đen, đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá, ghi lô đề, cho vay nặng lãi....
Tối 14/1, Bảo sử dụng súng colt tự chế cùng đồng bọn đuổi bắn bốn người tại khu vực gần sân vận động tỉnh Thanh Hóa. Vụ nổ súng khiến một người bị thương.
Ba ngày sau, nhóm Bảo đến uống bia tại quán ở đường Đinh Công Tráng, thành phố Thanh Hóa, đánh thực khách Đoàn Văn Hải bị thương nặng.
Cảnh sát đã bắt 5 đàn em trong băng nhóm của Bảo "Chó" và hai nghi can khác để phục vụ điều tra hai vụ án nêu trên.
