Title: 5 tấn nội tạng bốc mùi trên xe tải - Link: https://vnexpress.net/5-tan-noi-tang-boc-mui-tren-xe-tai-4228115.html
subData: 5 tấn nội tạng bốc mùi trên xe tải 
Rạng sáng 28/1, Đội Cảnh sát giao thông phía bắc (Công an Hà Tĩnh) kiểm tra xe khách do tài xế Phan Văn Thiên điều khiển chạy trên quốc lộ 1A, đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh, đã phát hiện hàng chục hộp carton chứa nầm lợn, gà đông lạnh.
Lô thực phẩm bốc mùi hôi thối, nước chảy lênh láng. Tổng trọng lượng khoảng 5 tấn.
Thiên không xuất trình được hóa đơn, giấy tờ, tem kiểm dịch động vật chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.
Tài xế này khai gom số nội tạng trên ở Quảng Ninh để vận chuyển vào miền Trung bán cho nhà hàng, quán nhậu.
Công an đã lập biên bản để xử phạt vi phạm hành chính với tài xế Thiên, phối hợp với lực lượng liên ngành tiêu hủy số hàng.
