Title: Bị phạt vì tung tin sai trường hợp F1 - Link: https://vnexpress.net/bi-phat-vi-tung-tin-sai-truong-hop-f1-4231576.html
subData: Bị phạt vì tung tin sai trường hợp F1 
Quyết định xử phạt được Thanh tra Sở thông tin và Truyền thông Hà Nội ra ngày 4/2, căn cứ điểm a khoản 1 điều 101 Nghị định 15/2020. Người vi phạm đã gỡ bỏ thông tin sai.
Ngày 28/1, người này dùng tài khoản Facebook cá nhân đăng tải nội dung: "Đoàn PV, BTV của VTV thực hiện chương trình chiều cuối năm ở Vân Đồn, được vợ của bệnh nhân 1553 phục vụ ăn uống, nay vợ BN 1553 đã dương tính. Toàn bộ ekip của VTV thành F1...".
Nhà chức trách xác định, nội dung bài viết chưa được cơ quan có thẩm quyền kiểm chứng, đây là thông tin sai sự thật.
Trước đó, ngày 3/2, Thanh tra sở cũng ra quyết định xử phạt ba trường hợp vì đăng tải thông tin sai sự thật về Covid-19. Trong đó, một người phụ nữ 31 tuổi bị xác định ngày 28/1 đã sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng lịch trình di chuyển của bệnh nhân nhiễm nCoV cùng nội dung: "Đường về nhà xa quá mẹ ơi. Đọc đến đoạn tay vịn mà cười như ma làm...". Hai trường hợp còn lại cũng bị Thanh tra xác định đăng tải sai sự thật.
Sau 9 ngày bùng phát tính từ sáng 28/1, làn sóng Covid-19 thứ ba đã lan ra 10 tỉnh thành, ghi nhận 366 ca lây nhiễm cộng đồng.
