Title: Đốt 5 xe máy của cán bộ bảo vệ rừng - Link: https://vnexpress.net/dot-5-xe-may-cua-can-bo-bao-ve-rung-4208746.html
subData: Đốt 5 xe máy của cán bộ bảo vệ rừng 
Ngày 19/12, công an huyện Lệ Thuỷ cho biết đang hoàn thiện hồ sơ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can với 5 người, gồm Hồ Văn Quý (32 tuổi), Hồ Văn Chí (32 tuổi), Hồ Văn Vinh (32 tuổi), Hồ Văn Khóa (38 tuổi) và Hồ Văn Vương (34 tuổi, cùng trú thôn An Bai, xã Kim Thủy, huyện Lệ Thủy), liên quan đến việc phá hoại tài sản.
Trước đó, ngày 10/12, các cán bộ Ban quản lý khu Dự trữ thiên nhiên Động Châu - khe Nước Trong (huyện Lệ Thuỷ) dựng 5 xe máy ven rừng tràm thuộc tiểu khu 495, xã Kim Thủy để đi tuần tra. Khi trở lại, cả 5 xe máy bị thiêu rụi hoàn toàn.
Sau một tuần, nhà chức trách Lệ Thuỷ bắt giữ 5 người đốt xe. Bước đầu, những người này khai đốt xe do thù tức vì bị ngăn cản khi vào rừng kiếm ăn.
