Title: Chém người lập biên bản - Link: https://vnexpress.net/chem-nguoi-lap-bien-ban-4207638.html
subData: Chém người lập biên bản 
Sơn đang làm việc tại một công ty ở huyện Bình Sơn. Anh Ưu là nhân viên an ninh tại đây.
Ngày 17/12, Công an huyện Núi Thành cho biết bị anh Ưu phát hiện có hành vi sử dụng điện thoại trái quy định của doanh nghiệp và lập biên bản, Sơn gọi điện thoại cho bạn thân Nguyễn Thanh Trường, 21 tuổi, rủ đi đánh anh Ưu cho hả giận.
Theo kế hoạch, Trường lái xe máy, Sơn ngồi sau dùng dao chém. Ngày 10/11, chờ anh Ưu tan ca làm việc, cả hai bám theo và ở đoạn đường vắng thuộc xã Tam Nghĩa, huyện Núi Thành đã gây án. Anh Ưu bị thương tích 10%.
Sơn và Trường hiện bị khởi tố bị can về hành vi cố ý gây thương tích nhưng được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
