Title: Tội ác sau 'hôn nhân địa ngục' - Link: https://vnexpress.net/toi-ac-sau-hon-nhan-dia-nguc-4210404.html
subData: Tội ác sau 'hôn nhân địa ngục' 
Timothy Schuster, 45 tuổi, ghé thăm nhà người bạn, tâm sự về nhiều rắc rối trong cuộc sống, đêm 9/7/2003.
Sáng hôm sau, ông không đến bệnh viện thảo luận về việc chấm dứt hợp đồng lao động. Không ai liên lạc được. Lo lắng về sự vắng mặt bất thường của Timothy, những người bạn trình báo nhà chức trách. Cảnh sát lập tức mở cuộc điều tra.
Trong số những nhân chứng đầu tiên được cảnh sát lấy lời khai có nhà hoá sinh Larissa Schuster (43 tuổi, vợ của Timothy) sống tại Clovis, California.
Các điều tra viên nhận ra điều bất ổn khi biết bà và Timothy vừa kết thúc cuộc "hôn nhân địa ngục" và xảy ra việc tranh giành quyền nuôi dưỡng con trai 12 tuổi, Tyler. Hơn nữa, Larissa là người sáng lập phòng thí nghiệm nghiên cứu hoá học trị giá hàng triệu đôla. Trong thoả thuận phân chia tài sản khi ly hôn, Timothy sẽ nhận được phân nửa tài sản này. Cảnh sát bắt đầu tìm hiểu sâu về hôn nhân của họ.
Các nhân chứng cho biết, vài tháng trước khi Timothy mất tích, họ chứng kiến nhiều cuộc cãi vã giữa hai người qua điện thoại. Larissa thoá mạ và không giấu sự khinh rẻ chồng. Có lần, bà thốt lên "sẽ tốt hơn khi trở thành goá phụ thay vì ly hôn".
Mặc dù còn nhiều nghi vấn chưa được giải đáp trong lời khai đầy mâu thuẫn của Larissa, song phía cảnh sát chưa đủ bằng chứng xác thực để câu lưu. Sau cuộc thẩm vấn, Larissa cùng con trai bay đến Florida để thực hiện kỳ nghỉ đã lên kế hoạch trước là thăm công viên Disneyworld và gia đình họ ở Missouri.
Công tác truy tìm tung tích Timothy diễn ra song song. Tại căn hộ của ông, điều tra viên tìm thấy chiếc ôtô bán tải, bên trong có ví tiền, xâu chìa khoá, điện thoại. Dữ liệu trong điện thoại có những tin nhắn đầy giận dữ của Larissa, mang nội dung chỉ trích Timothy là kẻ nhu nhược, ăn bám vợ, cùng những lời nguyền rủa thâm độc.
Không loại trừ khả năng mâu thuẫn của gia đình này đã dẫn đến án mạng.
Cảnh sát tìm đến khu nhà kho Larissa thuê gần nơi kinh doanh, phát hiện thùng phuy màu xanh loại dung tích 200 lít có dấu hiệu khả nghi. Kiểm tra bên trong, lực lượng chức trách tìm thấy một phần thi thể người còn sót lại, ngập trong axit clohydric. Đây là phần thân trên, gồm xương cẳng tay nhưng không có răng và hộp sọ.
Chuyên gia pháp y căn cứ trọng lượng xương và thịt còn lại, khoảng 45 kg, suy đoán nạn nhân là nam giới cao khoảng 1,8 m và nặng khoảng 99 kg - phù hợp với thể trạng của Timothy.
Kết quả giám định ADN sau đó xác định điều này một lần nữa. Ngoài ra, kết quả phân tích bên trong mẫu mô còn tìm thấy thành phần chloroform - một dạng thuốc gây mê cực mạnh.
Làm việc với cảnh sát, các nhân viên của Larissa đều cho lời khai mạch lạc không nghi vấn. Duy nhất James Fagone, 21 tuổi, nhân viên phụ tá phòng thí nghiệm, có thái độ đáng ngờ.
Sau nhiều ngày không trả lời được các mâu thuẫn trong chính lời khai của mình, Fagone cho biết lúc đầu được Larissa thuê "tham gia vào vụ trộm" căn hộ của Timothy với thù lao 2.000 USD. Nhưng đến ngày 10/7/2003, Larissa kêu anh ta đến nhà, sau đó thông báo cho Timothy rằng con trai bị bệnh, nhờ đến đến chăm sóc. Lúc Timothy vừa bước vào khu vực nhà kho thì Fagone đánh gục bằng khẩu súng, còn Larissa dùng giẻ có tẩm thuốc mê chloroform úp vào mặt. Cả hai trói chặt chân nạn nhân, cho vào thùng phuy.
Fagone nói rằng mình không hề biết trước kế hoạch sát hại chồng của Larissa, cho đến khi chứng kiến cảnh bà ta bơm axit vào thùng phuy nhằm phân huỷ xác.
Điều tra viên lập tức tổ chức vây bắt Larissa ngay khi bà này vừa đáp chuyến bay cùng con trai đến St.Louis.
Phiên toà xét xử Fagone về tội âm mưu sát hại Timothy diễn ra tháng 11/2006. Bị cáo lý giải cho việc không tố giác tội ác của Larissa là vì bà ta đe doạ "sẽ giết". Fagone nhận mức án tù chung thân và không được ân xá.
Đến tháng 10/ 2007, Larissa bị đưa ra xét xử. Phiên tòa không công khai đoạn băng ghi hình về lời khai của Fagone, cũng không đưa anh ta ra làm nhân chứng.
Chống lại cáo buộc của công tố viên, Larissa cho rằng Fagone chính là kẻ chủ mưu sát hại Timothy vì bị nạn nhân phát hiện trộm cắp tài sản, phải sát hại để bịt đầu mối. Lời khai này không được chấp nhận. Larissa cũng bị tuyên án tù chung thân và không được ân xá.
Nguyễn Ngọc (theoNYD News)
