Title: Thủ đoạn lôi kéo của tổ chức khủng bố 'Triều đại Việt' - Link: https://vnexpress.net/thu-doan-loi-keo-cua-to-chuc-khung-bo-trieu-dai-viet-4216974.html
subData: Thủ đoạn lôi kéo của tổ chức khủng bố 'Triều đại Việt' 
Bộ Công an cho hay đứng đầu, chỉ huy tổ chức khủng bố này là Ngô Văn Hoàng Hùng (Ngô Hùng), quê Tiền Giang, quốc tịch Canada, tự xưng là "Tổng tư lệnh Triều đại Việt".
Ngô Hùng từng bị TAND thành phố Mỹ Tho (Tiền Giang) tuyên tử hình về tội Âm mưu lật đổ chính quyền vào năm 1979, sau được giảm án. Ngô Hùng vượt biên sang Canada. Tháng 9/2019, Ngô Hùng bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân, đang bị truy nã.
Cùng vai trò chủ mưu, tổ chức này còn có Trần Thanh Đình, 64 tuổi, quốc tịch Đức, tự xưng là "Phó Thủ tướng"; Ngô Mạnh Cương, 60 tuổi, quốc tịch Pháp, tự xưng là "Tổng cục trưởng Tổng cục đặc nhiệm"; Huỳnh Thanh Hoàng, 45 tuổi, quốc tịch Mỹ, là "phát ngôn viên Triều đại Việt".
Ngày 7/1, đại diện Cơ quan điều tra, Bộ Công an cho biết, "Triều đại Việt" lập năm 2017 với 4 thành viên tách ra từ tổ chức khủng bố "Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời". Tháng 1/2018, tổ chức này chính thức hoạt động và đã chuyển hàng chục nghìn USD và hàng trăm triệu về Việt Nam để tài trợ cho các thành viên.
Theo nhà chức trách, Ngô Hùng lập ra nhiều kênh thông tin trên Youtube, Facebook để phát trực tiếp và đăng tải "các video có nội dung lợi dụng nhiều vấn đề nhạy cảm về biển Đông, phản đối dự luật, luật do Quốc hội thông qua" để thu hút người xem, tạo lòng tin.
Từ đây, Ngô Hùng lôi kéo, lựa chọn người tham gia, hứa hẹn cho tiền; thậm chí chuyển tiền về trước cho thành viên mới, "đánh vào tâm lý cần kíp tài chính". Ngô Hùng cũng hứa sẽ phong quyền, phong chức cho người tham gia nếu lật đổ được chế độ.
"Từ tháng 1/2018 đến nay, tổ chức khủng bố này lôi kéo gần 100 người tham gia, phần lớn là người bất mãn, kém hiểu biết và có nhiều tiền án, tiền sự", đại diện Bộ Công an cho hay.
Để thử thách các thành viên, Ngô Hùng giao nhiều nhiệm vụ, trong đó có khảo sát các địa điểm đánh phá như trụ sở cơ quan nhà nước. Để đề phòng bị người của công an cài vào, tổ chức này yêu cầu xác minh người tham gia trong nước thông qua các cuộc gọi video; yêu cầu gửi thông tin cá nhân, chứng minh thư để xác minh.
"Triều đại Việt" có kế hoạch lập các "quân khu" từ Bắc vào Nam. Trong số này, Lê Văn Thương, 33 tuổi, ở Quảng Ngãi, nguyên quân nhân bị kỷ luật, được Ngô Hùng hứa sau khi lật đổ chính quyền sẽ phong làm tư lệnh Quân khu 3.
Năm 2018, Thương móc nối một số người tham gia tổ chức và lên kế hoạch tấn công một số trụ sở, tuy nhiên bị công an phát hiện, ra lệnh triệu tập. Thương trốn sang Thái Lan và bị truy nã vào tháng 11/2018.
Cơ quan điều tra phát hiện tổ chức này có ý đồ lập căn cứ giáp ranh tại biên giới Việt Nam và Campuchia để tuyển mộ lực lượng, cất giấu vũ khí; thành lập một số nhóm vũ trang hoạt động độc lập như "Trung đoàn Tây Đô", "Biệt động quân", "Thủy quân lục chiến", "Cảnh sát Đại Việt", "Không quân", "Hải quân"... sẵn sàng thực hiện các vụ tấn công khủng bố bất chấp hậu quả.
"Triều đại Việt" cũng thành lập ra các nhóm vũ trang đơn lẻ từ vài người đến vài chục người có nhiệm vụ trao đổi thông tin và trực tiếp khủng bố, gây nổ. Vụ án gây nổ trụ sở Công an phường 12, quận Tân Bình TP HCM vào tháng 6/2018 là "vụ đầu tiên, cũng là duy nhất các thành viên của tổ chức này thực hiện thành công", theo Bộ Công an.
"Triều đại Việt" sau đó gây nổ ở cổng sau Công an tỉnh Hậu Giang vào tháng 7/2018 nhưng không gây thiệt hại về người, tài sản; kế hoạch gây nổ sát hại người dân dịp mùng 2/9/2018 nhưng bị ngăn chặn.
Cơ quan chức năng hiện bắt, truy tố, xét xử 17 người; truy nã hai thành viên của "Triều đại Việt" về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân, theo điều 113 Bộ luật Hình sự.
"Tổ chức này hiện hoạt động chủ yếu trên mạng và ít dần", đại diện Bộ Công an nói và khuyến cáo người dân nếu phát hiện ai "tham gia, lôi kéo" hãy báo cơ quan công an gần nhất.
