Title: Kẻ hiếp dâm hàng loạt lãnh gần 900 năm tù - Link: https://vnexpress.net/ke-hiep-dam-hang-loat-lanh-gan-900-nam-tu-4208817.html
subData: Kẻ hiếp dâm hàng loạt lãnh gần 900 năm tù 
Ngày 18/12, Waller bị tòa án hạt Sacramento, bang California, phạt 897 năm tù về nhiều tội danh như Bắt cóc, Hiếp dâm, Cưỡng hiếp...
Bồi thẩm đoàn xác định, Waller thực hiện 46 hành vi phạm tội trong 9 vụ tấn công phụ nữ xảy ra trong năm 1991-2006. Khi gây án, hắn thường đột nhập nhà phụ nữ lúc tối muộn, trói nạn nhân và liên tục xâm hại tình dục. Thỉnh thoảng Waller còn trộm tài sản trong nhà hoặc đưa nạn nhân tới cây ATM để cướp tiền.
Vì các vụ tấn công diễn ra ở khu vực phía bắc bang California, nghi phạm được đặt cho biệt hiệu "Kẻ hiếp dâm vùng NorCal" (NorCal là từ viết tắt cho khu vực phía bắc bang California). Trong nhiều năm, cảnh sát không thể tìm ra thủ phạm.
Từ năm 2006, nhà chức trách đã có thể dùng công nghệ ADN để xác nhận 6 vụ hiếp dâm do cùng một kẻ gây ra. Tuy nhiên, ADN của kẻ này không xuất hiện trong cơ sở dữ liệu tội phạm bang California nên vụ án không có lời giải trong nhiều năm.
Bước đột phá tới vào tháng 9/2018, khi nhà chức trách ứng dụng công nghệ ADN phả hệ mới phát triển để tìm ra danh sách người có thể thuộc cùng dòng họ với hung thủ. Những cái tên trong danh sách sau đó được loại trừ dần cho tới khi chỉ còn Waller. Chỉ vài ngày sau, Waller bị bắt giữ tại nơi làm việc ở Đại học California, thành phố Berkeley.
Khi thân chủ bị kết tội vào tháng 9, luật sư bào chữa cho biết "đây là vụ án có chứng cứ ADN" nên không thể phủ nhận thực tế ADN của Waller đã xuất hiện ở gần như mọi hiện trường. Nhưng theo luật sư, Waller không hiểu chứng cứ ADN và vẫn tưởng sẽ được trắng án.
Sau khi nghe bản án gần 900 năm, Waller vẫn khẳng định vô tội và cho biết sẽ kháng cáo.
Quốc Đạt (Theo CNN)
