Title: Sập nhà ở Sài Gòn 'không do chất nổ' - Link: https://vnexpress.net/sap-nha-o-sai-gon-khong-do-chat-no-4211023.html
subData: Sập nhà ở Sài Gòn 'không do chất nổ' 
Chiều 23/12, Công an quận Phú Nhuận cho biết không có dấu hiệu chất nổ, không có tác động từ bên ngoài đến ngôi nhà bị sập trên đường Nguyễn Trọng Tuyển.
Vụ nổ xảy ra sáng sớm hôm qua, có sức công phá rất lớn do bình gas công nghiệp của quán bún Cầu Vồng (thuê tầng trệt ngôi nhà) gây ra.
Lúc đó nhân viên quán bún và chủ nhà không có mặt. Tường quán và công ty xuất nhập khẩu kế bên bị sập, vách tiệm hớt tóc liền kề bị nứt. Các mảnh vỡ bêtông, cốt thép, kính, chén dĩa, bàn ghế... văng tứ tung.
Trước sức tàn phá lớn từ vụ nổ, cơ quan điều tra không loại trừ khả năng có hành vi phá hoại nên huy động Phòng kỹ thuật hình sự cùng nhiều đội nghiệp vụ của Công an TP HCM vào cuộc điều tra.
Ngôi nhà bị sập do người đàn ông 45 tuổi làm chủ, liên quan nhiều món nợ. Gần đây, ông này cho thuê tầng dưới để kinh doanh quán bún, thỉnh thoảng có nhóm người kéo đến đòi tiền, đe doạ.
Quốc Thắng
