Title: Hàng chục người phê ma tuý trong karaoke - Link: https://vnexpress.net/hang-chuc-nguoi-phe-ma-tuy-trong-karaoke-4210976.html
subData: Hàng chục người phê ma tuý trong karaoke 
Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Bình Tân cùng nhiều lực lượng ập vào quán karaoke Victory trên đường Hồ Văn Long, phường Bình Hưng Hòa B, rạng sáng 23/12.
Trong hai phòng VIP, hơn 40 nam nữ nhảy quay cuồng hoặc nằm ngả nghiêng trên ghế. Riêng Trần Đình Lãm (19 tuổi, quê An Giang) bị phát hiện tàng trữ trái phép chất ma túy.
Toàn bộ khách được đưa về trụ sở công an. 21 người có kết quả xét nghiệm dương tính với chất ma tuý.
Quán karaoke bị lập biên bản nhiều lỗi vi phạm như kinh doanh quá giờ, thiếu trách nhiệm để người khác sử dụng ma túy; chưa xuất trình được giấy chứng nhận đủ điều kiện an ninh trật tự, PCCC...
Hồi tháng 7, karaoke Victory từng bị phát hiện có gần 100 nam nữ dương tính với ma túy.
Quốc Thắng
