Title: Lộ 'kho' súng quân dụng trong đường dây cờ bạc - Link: https://vnexpress.net/lo-kho-sung-quan-dung-trong-duong-day-co-bac-4227349.html
subData: Lộ 'kho' súng quân dụng trong đường dây cờ bạc 
Đường dây cờ bạc do Hoàng Văn Tuấn (Tuấn "Kỹ", 38 tuổi) và Nguyễn Quang Vinh (Vinh "Đồng", 59 tuổi) cầm đầu. Tuấn có 4 tiền án, tiền sự.
Ngày 27/1, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội cho biết đang tạm giữ Tuấn để làm rõ hành vi tổ chức đánh bạc và tàng trữ vũ khí quân dụng. Vinh "Đồng" và ba người khác bị tạm giữ về hành vi đánh bạc.
Khi khám nơi ở của Tuấn, Vinh và đồng phạm, cảnh sát thu một khẩu súng tiểu liên cùng hộp tiếp đạn, một súng CKC; súng K59, 16 viên đạn dạng dành cho súng K59, một hộp tiếp đạn, 25 viên đạn dạng dùng cho súng K54.
Theo điều tra, khoảng tháng 8/2020, Vinh được người tên Hùng mở tài khoản cá độ trị giá 50.000 USD trên một trang cá độ bóng đá. Vinh thỏa thuận với Hùng quy đổi một USD = 5.000 đồng, tương đương trị giá tài thực của tài khoản 250 triệu đồng.
Vinh chia nhỏ thành nhiều tài khoản, trong đó phần trị giá 20.000 USD đưa cho Tuấn quản lý, quy đổi một USD= 6.000 đồng. Vinh hưởng và chịu trách nhiệm 1.000 đồng/USD trên tổng số tiền thắng thua tại tài khoản giao cho Tuấn.
Nhận tài khoản từ Vinh, Tuấn chia thành 5 tài khoản nhỏ để giao cho khách cá cược và hưởng tiền chênh lệch.
Quá trình điều ra, nhà chức trách phát hiện Tuấn mở một cơ sở "tín dụng đen" cho vay lãi nặng ở đường Ngọc Lâm, quận Long Biên. Tuấn thuê ba nhân viên với mức lương từ 3 đến 6 triệu đồng một tháng để hàng ngày thu tiền lãi của khách.
