Title: Cách FBI phát hiện 'má mì' của tỷ phú ấu dâm - Link: https://vnexpress.net/cach-fbi-phat-hien-ma-mi-cua-ty-phu-au-dam-4217025.html
subData: Cách FBI phát hiện 'má mì' của tỷ phú ấu dâm 
Maxwell bị cáo buộc đã chăn dắt ba thiếu nữ tuổi vị thành niên cho tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein, nạn nhân nhỏ nhất chỉ 14 tuổi. Sau khi Epstein tự sát trong trại giam thành phố New York vào ngày 10/8/2019, bà ta lẩn trốn.
Khi tin đồn về nơi ẩn náu của Maxwell rộ lên trên các trang báo, FBI vẫn luôn theo dõi đường đi nước bước của nữ nghi phạm. Kết quả giám sát cho thấy Maxwell đang trốn ở nhiều nơi trong các bang thuộc vùng New England.
Bằng biện pháp nghiệp vụ, FBI phát hiện Maxwell mở tài khoản di động dưới tên viết tắt "G Max" để liên lạc với chồng, chị gái, và luật sư. Sau khi xin lệnh khám, nhà chức trách có được dữ liệu GPS và cột tín hiệu điện thoại, từ đó khoanh vùng phạm vi tìm kiếm trong khu vực bán kính một dặm vuông (xấp xỉ 2,59 km2) tại thị trấn Bradford, bang New Hampshire. Tuy nhiên, FBI chưa thể xác định cụ thể khu nhà Maxwell đang trốn.
Ngày 1/7/2020, FBI tiếp tục xin lệnh khám mới để được sử dụng "thiết bị điều tra" có thể thu thập tín hiệu di động phát ra từ điện thoại của Maxwell. Thiết bị này ở một số phương diện có chức năng tương tự cột tín hiệu nhưng sẽ không kết nối với mạng di động, cũng như không chặn cuộc gọi, tin nhắn, hoặc dữ liệu.
Theo Daily Beast, FBI đã dùng máy "cá đuối", thiết bị lưu động có khả năng mô phỏng cột tín hiệu để bắt điện thoại di động xung quanh phải kết nối. Một khi có liên kết, máy "cá đuối" sẽ biết vị trí chính xác của điện thoại và thông tin nhận dạng của người dùng đăng ký.
Ngay sáng 2/7/2020, FBI tới khu đất vắng tại thị trấn Bradford. Họ phá chiếc khóa lớn ở cổng, tới cửa trước xưng tên, và lệnh cho Maxwell mở cửa.
Qua cửa sổ, đặc vụ thấy Maxwell bỏ ngoài tai khẩu lệnh và trốn sang căn phòng khác. Sau khi phá cửa xông vào, nhà chức trách thấy trên bàn có chiếc điện thoại di động bị bọc trong lá thiếc. Đây được cho là "nỗ lực sai lầm nhằm trốn tránh bị phát hiện" vì lá thiếc không có tác dụng cản tín hiệu di động để ngăn bị truy vết như Maxwell có thể lầm tưởng.
Maxwell được cho là đã bỏ khoảng một triệu USD tiền mặt để mua căn biệt thự rộng 63 ha làm nơi trú ẩn vào tháng 12/2019. Maxwell và một người đàn ông ban đầu không muốn viết tên lên giấy tờ giao dịch nhưng bị người bán phản đối. Người bán sau đó thành lập công ty trách nhiệm hữu hạn để đứng tên trên giấy tờ.
Tỷ phú Jeffrey Epstein, 66 tuổi, bị bắt vào tháng 7/2019 và bị truy tố với cáo buộc mua dâm hàng loạt trẻ vị thành niên trong năm 2002-2005. Trong lúc bị giam chờ xét xử, Epstein treo cổ tự tử trong nhà tù ở khu hạ Manhattan vào tối 9/8/2019.
Cái chết của Epstein khiến nhà chức trách tập trung vào Maxwell. Theo những người tố cáo Epstein, Maxwell vừa là bạn gái, thân tín, người bao che vừa là "má mì" của ông ta.
Maxwell là con gái của một ông trùm truyền thông. Sở hữu hộ chiếu Pháp và Anh, bà ta đã trở thành công dân Mỹ từ năm 2002. Vì nguy cơ bỏ trốn cao, Maxwell hiện bị giam giữ không cho tại ngoại tại thành phố New York. Phiên tòa xét xử dự kiến diễn ra vào mùa hè năm nay.
Quốc Đạt (Theo The Daily Beast, The New York Times)
