Title: Ngày 18/1 mở lại phiên xét xử cựu bộ trưởng Vũ Huy Hoàng - Link: https://vnexpress.net/ngay-18-1-mo-lai-phien-xet-xu-cuu-bo-truong-vu-huy-hoang-4219228.html
subData: Ngày 18/1 mở lại phiên xét xử cựu bộ trưởng Vũ Huy Hoàng 
Phiên tòa dự kiến diễn ra một tuần do thẩm phán Nguyễn Ngọc Huân làm chủ tọa.
Phiên sơ thẩm mở lần đầu vào ngày 7/1 đã vắng ba bị cáo là ông Nguyễn Hữu Tín (63 tuổi, cựu phó Chủ tịch UBND TP HCM), Lê Văn Thanh (58 tuổi, cựu phó chánh Văn phòng UBND thành phố), Nguyễn Thanh Chương (46 tuổi, cựu trưởng phòng Đô thị, Văn phòng UBND TP HCM) và nhiều người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Cả ba đều bị phạt tù trong vụ án khác đã được xét xử năm 2019-2020 tại TP HCM.
Luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang cho biết thân chủ bà là ông Tín sức khỏe chưa ổn định. Bác sĩ điều trị thông báo không đảm bảo di chuyển đường dài. Ông Tín đã gửi bệnh án và đơn xin xét xử vắng mặt đến HĐXX.
Trong vụ án này, cựu bộ trưởng Hoàng cùng Phan Chí Dũng (63 tuổi, cựu Vụ trưởng Công nghiệp nhẹ, Bộ Công Thương) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 10-20 năm tù
8 bị cáo còn lại nguyên là cán bộ, lãnh đạo TP HCM, gồm: ông Nguyễn Hữu Tín (63 tuổi, cựu phó Chủ tịch UBND TP HCM), Lâm Nguyên Khôi (65 tuổi, cựu phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư), Đào Anh Kiệt (63 tuổi, cựu giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường), Lê Văn Thanh (58 tuổi, cựu phó chánh Văn phòng UBND thành phố), Lê Quang Minh (63 tuổi, cựu trưởng phòng Phát triển hạ tầng, Sở Kế hoạch và Đầu tư), Nguyễn Thanh Chương (46 tuổi, cựu trưởng phòng Đô thị, Văn phòng UBND TP HCM), Trương Văn Út (50 tuổi, cựu phó phòng Quản lý đất, Sở Tài nguyên và Môi trường), Nguyễn Lan Châu (45 tuổi, cựu chuyên viên Phòng Quản lý đất, Sở Tài nguyên và Môi trường) bị truy tố về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai, theo khoản 3 điều 229, khung hình phạt 5-12 năm.
Theo cáo buộc của VKSND Tối cao, ông Hoàng có vai trò chính, trực tiếp gây thiệt hại. Ông có quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước với doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp khác thuộc Bộ Công Thương, trong đó có Sabeco.
Từ năm 2008 đến khi nhà nước thoái vốn vào năm 2017, vốn nhà nước tại Sabeco chiếm 89,59% nên đây được coi là "doanh nghiệp nhà nước". Bộ Công Thương là đại diện chủ sở hữu nhà nước với phần vốn góp tại Sabeco, Vụ Công nghiệp nhẹ theo dõi, quản lý chính.
Sabeco quản lý khu đất số 2-4-6 Hai Bà Trưng rộng 6.080 m2 được dùng để sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp, nộp tiền thuê đất hàng năm. Từ năm 2012 đến 2016, ông Hoàng chỉ đạo Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa (đã bỏ trốn) cùng Vụ trưởng Phan Chí Dũng chỉ đạo Sabeco dùng quyền sử dụng khu đất và tiền của Sabeco góp vốn với các doanh nghiệp tư nhân thành lập Sabeco Pearl để thực hiện dự án kinh doanh bất động sản.
Sau khi góp vốn và Sabeco đứng ra thực hiện xong các thủ tục pháp lý, ông Hoàng không chỉ đạo Sabeco thực hiện dự án đã được phê duyệt, mà chỉ đạo thoái toàn bộ vốn góp (chuyển nhượng vốn) của Sabeco tại Sabeco Pearl cho doanh nghiệp tư nhân tham gia liên doanh để hoàn tất việc chuyển quyền quản lý, sử dụng khu đất là tài sản Nhà nước sang tài sản tư nhân trái pháp luật.
VKS xác định, các bị can đã dùng quyền sử dụng đất hoặc các quyền về tài sản khác của Nhà nước để góp vốn, liên doanh sau đó thoái vốn (chuyển nhượng vốn) không minh bạch, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 2.700 tỷ đồng.
