Title: Hơn 300 người bị xử phạt vì đốt pháo - Link: https://vnexpress.net/hon-300-nguoi-bi-xu-phat-vi-dot-phao-4234999.html
subData: Hơn 300 người bị xử phạt vì đốt pháo 
Tối 12/1, Công an Hà Tĩnh cho biết, các đơn vị trong tỉnh đã lập biên bản để xử lý hơn 300 người có hành vi đốt pháo trước và sau giao thừa Tết Tân Sửu.
Những địa phương có số lượng người vi phạm nhiều huyện như Cẩm Xuyên, Thạch Hà, Lộc Hà, Hương Khê, Kỳ Anh, Can Lộc, Hương Sơn, với từ 14 đến hơn 70 trường hợp. Ngoài tịch thu hàng chục kg pháo hoa, pháo tự chế... tại hiện trường, cảnh sát cũng vận động được nhiều người dân nộp lại vật liệu nổ.
Người vi phạm khai mua pháo từ nhiều tháng trước, sau đó đưa về nhà giấu, chờ giao thừa Tết Tân Sửu lấy ra đốt để "mừng năm mới".
Theo cảnh sát, việc mật phục và bắt người nổ pháo rất khó, vì họ ném pháo lên trời xong thì rời đi. Lực lượng chức năng phải cử hàng chục tổ công tác cải trang, túc trực nhiều giờ tại tất các xã, phường, thị trấn thuộc địa bàn mình quản lý để quay phim, ghi hình, bắt quả tang người vi phạm.
Trước đó, UBND tỉnh đồng ý cho TP Hà Tĩnh, thị xã Hồng Lĩnh và thị xã Kỳ Anh bắn pháo hoa trong đêm giao thừa bằng nguồn xã hội hóa. Đến ngày 5/2, nhà chức trách đã hủy bắn pháo hoa và các hoạt động đông người để phòng Covid-19.
Theo quy định từ 10/1/2021, người từ 18 tuổi trở lên được đốt các loại pháo hoa không phát ra tiếng nổ trong sinh nhật hoặc lễ tết, đám cưới, khai trương.
Quy định mới nêu rõ người dân phải mua pháo hoa ở các cửa hàng của quân đội, nơi được phép mua bán loại pháo hoa này. Tuy nhiên không phải bất cứ lúc nào người dân cũng có thể mua pháo hoa không nổ để đốt, càng không được đốt lung tung ở ngoài đường, chỗ đông người. Nếu đốt không đúng dịp sinh nhật, không đúng dịp lễ tết...) sẽ bị xử phạt như đốt pháo hoa nổ trái phép.
Năm 1994, trước tình trạng đốt pháo tràn lan làm nhiều người chết và bị thương, Thủ tướng ra chỉ thị từ ngày 1/1/1995 nghiêm cấm sản xuất, buôn bán và đốt các loại pháo nổ, thuốc pháo nổ trong phạm vi cả nước (trừ các loại pháo hoa và thuốc làm pháo hoa). Các tổ chức, cá nhân vi phạm ngoài việc tịch thu tang vật, tiêu hủy pháo và thuốc pháo còn bị phạt tiền.
Điều 10 Nghị định 167/2013 của Chính phủ quy định, phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi tàng trữ, sử dụng các loại pháo mà không được phép.
