Title: Giả chốt phòng dịch Covid-19 để cướp tài sản - Link: https://vnexpress.net/gia-chot-phong-dich-covid-19-de-cuop-tai-san-4229980.html
subData: Giả chốt phòng dịch Covid-19 để cướp tài sản 
Ngày 1/2, Công an huyện Hải Hà ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Đinh Hữu Chức (26 tuổi), Nguyễn Quang Vinh (24 tuổi), Đinh Như Hải (24 tuổi) cùng trú tại xã Đường Hoa, huyện Hải Hà để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Theo cơ quan điều tra, chiều 30/1, sau khi ăn cơm tại nhà Đinh Như Hải, nhóm này rủ nhau đi hát Karaoke, nhưng do dịch bệnh Covid-19 các quán Karaoke đóng cửa. Cả ba rủ nhau đến khu vực quốc lộ 18A thuộc thôn 1, xã Đường Hoa (đoạn đường rẽ vào nhánh đường cao tốc đang thi công).
Tại đây, cả ba giả danh chốt thanh niên phòng chống dịch. Nếu có xe máy nào đi qua mà người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm, không đeo khẩu trang thì cùng nhau chặn lại yêu cầu họ phải nộp từ 50.000 đến 100.000 đồng.
Lúc này, thấy anh Đặng Văn Chung (27 tuổi, trú huyện Đầm Hà) chạy xe qua không đeo khẩu trang. Cả nhóm chặn lại yêu cầu anh Chung xuất trình giấy tờ để kiểm tra và bắt anh Chung nộp phạt 50.000 đồng về hành vi không đeo khẩu trang. Tuy nhiên, Chung không đưa tiền và nói nhóm của Hải không có chức năng, nhiệm vụ trong việc kiểm tra giấy tờ.
Sau đó, cả ba lao vào đánh anh Chung, khi có người can ngăn nhóm này mới dừng lại.
