Title: Lừa hàng trăm người nhận quà từ nước ngoài - Link: https://vnexpress.net/lua-hang-tram-nguoi-nhan-qua-tu-nuoc-ngoai-4217115.html
subData: Lừa hàng trăm người nhận quà từ nước ngoài 
Hoàn, 31 tuổi, trú huyện Hóc Môn, TP HCM, bị di lý từ TP HCM ra Quảng Trị để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ngày 6/1 Công an Quảng Trị cho biết.
Hoàn bị cáo buộc vờ là người nước ngoài, gửi thư và làm quen với nhiều người Việt Nam trên mạng xã hội, ngỏ ý tặng một món quà có giá trị.
Khi nạn nhân tin tưởng, nghi can giả danh là nhân viên hải quan, sân bay, an ninh cửa khẩu... gọi điện thoại, yêu cầu chuyển một khoản thuế, phí để nhận món quà.
Hoàn thừa nhận đã chiếm đoạt của một nạn nhân tại Quảng Trị số tiền 3,8 tỷ đồng, ngoài ra còn hàng trăm bị hại khắp cả nước. Theo nhà chức trách Quảng Trị, Hoàn vừa hoạt động độc lập, vừa là mắt xích trong đường dây lừa đảo tiền cùng phương thức.
