Title: Bị bạn chém gần lìa tay vì nợ - Link: https://vnexpress.net/bi-ban-chem-gan-lia-tay-vi-no-4241342.html
subData: Bị bạn chém gần lìa tay vì nợ 
Ngày 28/2, Công an TP Thủ Đức xác định nghi can gây án là Bùi Hữu Tài, ngụ phường Trường Thọ, nhưng hiện không ở địa phương. Cảnh sát đang truy bắt, đồng thời vận động gia đình kêu gọi người này ra đầu thú.
Nạn nhân và Tài là bạn học, chơi thân nhiều năm nay. Đêm hôm qua, Tài cầm cây kiếm Nhật đến nhà bạn tại đường Tam Châu, phường Tam Bình, TP Thủ Đức, nói chuyện về số nợ 900.000 đồng.
Theo điều tra ban đầu, Tài cho rằng bạn mượn tiền lâu không trả. Khi hai bên cự cãi, anh ta vung kiếm chém nạn nhân rồi bỏ trốn.
Nạn nhân đã được các bác sĩ nối lại tay.
Đình Văn
