Title: Chủ thẩm mỹ viện mở đường dây bán dâm - Link: https://vnexpress.net/chu-tham-my-vien-mo-duong-day-ban-dam-4216129.html
subData: Chủ thẩm mỹ viện mở đường dây bán dâm 
Ngày 4/1, Thảo, quê Thái Nguyên, bị Cục cảnh sát hình sự (Bộ Công an) tạm giữ hình sự để điều tra hành vi môi giới mại dâm.
Theo điều tra, Thảo mở tiệm thẩm mỹ nâng ngực, xăm môi ở quận Cầu Giấy, Hà Nội. Thảo thường bán dâm nên móc nối với một số cô gái lập đường dây liên tỉnh.
Khi khách có nhu cầu, Thảo gửi ảnh gái bán dâm để họ lựa chọn và ra giá 5-7 triệu đồng một lượt "đi nhanh", 7-10 triệu đồng qua đêm. Với cô gái có nhan sắc, Thảo báo giá 20 triệu đồng. Mỗi lần môi giới thành công, Thảo hưởng lợi 30%.
Nhà chức trách xác định, khách đa số là chủ doanh nghiệp và người có kinh tế khá giả. Địa bàn hoạt động của Thảo ở Hà Nội và các tỉnh miền Bắc.
Đường dây lộ tẩy vào chiều 29/12/2020 khi Thảo và ba cô gái đang bán dâm ở bốn phòng tại một khách sạn ở huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc thì bị cảnh sát bắt quả tang.
Thảo khai môi giới và trực tiếp bán dâm với giá 15 triệu đồng một lượt. Nhận của khách 60 triệu đồng, Thảo hưởng lợi 24 triệu (gồm 15 triệu đồng bán dâm và 9 triệu đồng môi giới cho ba cô gái).
