Title: Nạn dùng biển số giả trốn phạt 'nguội' ở Anh - Link: https://vnexpress.net/nan-dung-bien-so-gia-tron-phat-nguoi-o-anh-4216144.html
subData: Nạn dùng biển số giả trốn phạt 'nguội' ở Anh 
Ngoài vé phạt, Wise, 58 tuổi, từng bốn lần bị cảnh sát dừng ôtô vì xe ông đang lái bị tình nghi được sử dụng trong quá trình phạm tội. "Việc này "xâm chiếm" cuộc sống của tôi. Tôi không thể chợp mắt hoặc thả lỏng tinh thần vì không biết ngày hôm sau sẽ xảy ra chuyện gì", Wise nói.
Nhiều người như Wise đã lâm vào tình cảnh này. Ben Richards-Everton, 28 tuổi, cầu thủ bóng đá tại thành phố Bradford, cũng từng bị dừng xe và còng tay giữa phố sau khi cảnh sát nhận tin tình báo có súng và ma túy trên chiếc ôtô Richards-Everton vừa mua.
Cả Wise và Richards-Everton đều là nạn nhân của nạn dùng biển số giả ở Anh. Những người này thường không phát hiện biển số xe mình bị sao chép cho tới khi nhận được giấy phạt "nguội" do vi phạm lỗi giao thông, đỗ xe sai quy định, hoặc lệnh triệu tập của tòa.
Theo The Telegraph, những năm gần đây, số người bị cáo buộc oan do biển số bị sao chép đã tăng đột biến do các cơ sở kinh doanh lợi dụng lỗ hổng pháp lý để đáp ứng nhu cầu ngành kinh doanh phi pháp này.
Số người phản ánh tới Cơ quan Cấp phép phương tiện và tài xế (DVLA) về việc bị xử phạt sai đã tăng từ 656 người tại thời điểm tháng 4/2019 lên con số 1105 vào tháng 3/2020. Tuy nhiên, cảnh sát và các tổ chức trong ngành ôtô cho rằng đây chỉ là phần nổi của tảng băng.
Nguyên nhân đằng sau sự gia tăng do nhiều nơi trong khoảng 40.000 cơ sở bán biển xe không tuân thủ quy định cấm bán biển mới nếu người mua không có giấy tờ chứng minh chủ sở hữu. Thông qua các website, phóng viên của Telegraph chỉ trong giây lát đã có thể mua ba bộ biển số với giá khoảng 25 bảng Anh mà không bị hỏi giấy tờ.
Thông thường, nếu biển số bị vỡ sau va đập hoặc hư hại dần theo thời gian, chủ xe có thể làm biển mới ở các công ty cung cấp dịch vụ làm biển xe đã đăng ký với nhà nước. Theo quy định pháp luật Anh, chủ xe cần xuất trình giấy chứng minh thân phận cùng giấy xác nhận có quyền sử dụng biển xe cần làm.
Nhưng bằng cách đặt trụ sở ở nước ngoài, những công ty bán biển số trực tuyến tự tuyên bố không cần tuân thủ quy định của nước Anh và không bị buộc kiểm tra giấy tờ chủ sở hữu trước khi làm biển xe.
Thông qua những công ty trên, sau khi trộm ôtô, tội phạm chỉ cần tìm những chiếc xe đang được rao bán trên mạng có cùng thương hiệu và kiểu dáng, lấy thông tin đăng ký của xe đó để mua biển mới cho xe ăn trộm. Người muốn tránh bị phạt nguội cũng có thể làm điều tương tự.
Việc camera tự động nhận diện biển số đang ngày càng phổ biến ở Anh cũng khiến nhu cầu làm biển giả gia tăng do tài xế muốn trốn xử phạt và tội phạm muốn trang khi gây án, theo Tony Porter, Giám đốc về Camera giám sát của Anh. Ông Porter cho rằng ngành kinh doanh biển số sao chép đang trong tình trạng như "miền Tây hoang dã" và cần có quy định cùng chế tài nghiêm khắc hơn.
Để chống lại tình trạng sao chép biển số, nghị sĩ Andrew Griffith đã trình dự thảo luật trước Nghị viện Anh. Theo đó, đề xuất cộng ba điểm phạt với người nào bị bắt quả tang dùng biển giả, bên cạnh mức phạt 100 bảng Anh.
Phát ngôn viên của DVLA cho biết "lái xe nào tin rằng mình bị sao chép biển số cần cung cấp cho cảnh sát và cơ quan ra quyết định xử phạt chứng cứ cho thấy phương tiện không ở trong khu vực tại thời điểm ấy".
Quốc Đạt (Theo The Telegraph)
