Title: Tưới 20 lít xăng đốt quán trà chanh - Link: https://vnexpress.net/tuoi-20-lit-xang-dot-quan-tra-chanh-4213862.html
subData: Tưới 20 lít xăng đốt quán trà chanh 
Hỏa hoạn xảy ra khoảng 20h ngày 29/12 khiến nhiều khách hoảng sợ tháo chạy. Sau 15 phút, đám cháy được khống chế song nhiều tài sản bị thiêu rụi.
Tối cùng ngày, Đức Anh bị Công an quận Hà Đông tạm giữ để điều tra hành vi hủy hoại tài sản.
Đức Anh khai khoảng 15h cùng ngày xảy ra mâu thuẫn với anh Nguyễn Văn Chinh, 20 tuổi, chủ quán trà chanh. Do không tìm được tiếng nói chung, Đức Anh đốt để "hả giận".
