Title: Hai người xâm hại, bạo hành bé gái 12 tuổi - Link: https://vnexpress.net/hai-nguoi-xam-hai-bao-hanh-be-gai-12-tuoi-4237115.html
subData: Hai người xâm hại, bạo hành bé gái 12 tuổi 
Ngày 21/2, Tùng, 31 tuổi, bị Công an quận Hà Đông khởi tố, tạm giam 4 tháng để điều tra về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo khoản 2 điều 142 Bộ luật Hình sự. Huyền, 34 tuổi, bị khởi tố, cho tại ngoại, về tội Hành hạ con, theo khoản 2 điều 185.
Trưa cùng ngày, cảnh sát dẫn giải Tùng và Huyền đi thực nghiệm hiện trường. Cả hai bị cáo buộc có hành vi xâm hại và hành hạ bé gái 12 tuổi, con ruột của Huyền.
Ngoài ra, Huyền đang bị truy tố trong một vụ án khác về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, hồ sơ đã chuyển sang TAND quận Hà Đông chờ xét xử.
Nạn nhân 12 tuổi là con gái thứ hai trong gia đình có 5 anh chị em cùng mẹ khác bố. Em đang học lớp 6, cùng hai em ở với mẹ. Em cho biết nhiều lần bị mẹ Huyền dùng ống nước, móc quần áo, thép bện thành sợi dây... đánh. "Mỗi khi mẹ nổi cáu hoặc em làm sai, không nghe lời là bị đánh. Mấy mẹ con ở trong căn nhà nhỏ cuối làng nên em khóc thét van xin cũng không ai nghe thấy", em kể.
Từ đầu năm 2020, Huyền có quan hệ tình cảm với Tùng, có một con chung hiện được một tháng tuổi. "Một ngày giữa năm 2020, chú Tùng đến chơi nhưng chỉ có em ở nhà một mình nên xâm hại. Em chống cự song bất thành và còn bị đe doạ, yêu cầu giữ kín. Từ đó đến đầu năm nay, em nhiều lần bị bắt làm chuyện người lớn tại nhà nhưng không dám nói với ai", bé gái 12 tuổi nói với VnExpress.
Giữa tháng 1, phát hiện sự việc, Huyền dùng băng dính trói hai tay, chân con, bắt nằm sấp lên giường để đánh. Từ 12h đến chiều tối, em bị mẹ cắt tóc, dùng dây sắt đánh nhiều lần. Bé gái sau được bác họ đưa đi trình báo Công an phường Hà Cầu.
Một người thân cho biết, Huyền có 5 con với 5 người đàn ông, chỉ đăng ký kết hôn chính thức với người đầu tiên. "Trong thời gian mấy mẹ con sống với nhau, Huyền nhiều lần đánh các con nên hồi tháng 1, tôi đón hai đứa nhỏ về chăm sóc", người này nói và cho hay Huyền là lao động chính nhưng công việc không ổn định và "thường có biểu hiện không bình thường do nghi sử dụng ma tuý".
