Title: Trộm mai mùng 4 Tết - Link: https://vnexpress.net/trom-mai-mung-4-tet-4235624.html
subData: Trộm mai mùng 4 Tết 
Nhân ngụ ấp Kim Giao, thị trấn Ngãi Giao, huyện Châu Đức, bị Công an thị trấn Ngãi Giao điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.
Khoảng 2h sáng nay Nhân chạy xe kéo tự chế đến đậu trước nhà người đàn ông cùng thị trấn, rồi lẻn vào trộm cây mai lớn trồng trong chậu đặt trước hiên. Lay mạnh thân khiến cây long gốc, Nhân vác ra xe chở về nhà.
Khi anh ta trồng xong cây mai, đang tưới nước thì cảnh sát đến mời về trụ sở. Nhân thừa nhận hành vi.
Chủ cây mai cho biết mua giá hơn 20 triệu đồng hôm 30 Tết.
Trường Hà
