Title: Làm giả hàng trăm thùng sơn tại nhà trọ - Link: https://vnexpress.net/lam-gia-hang-tram-thung-son-tai-nha-tro-4214177.html
subData: Làm giả hàng trăm thùng sơn tại nhà trọ 
Đêm 29/12, khám nơi trọ của nghi can tại thành phố Vinh, cảnh sát kinh tế Nghệ An thu 112 thùng sơn giả nhãn mác nhiều thương hiệu cùng 4 con dấu giả của các hãng sơn và công ty đại diện bán hàng.
Đức khai từng có thời gian làm nhân viên một hãng sơn tại Nghệ An. Khoảng 3 tháng nay, Đức lên mạng đặt mua thùng sơn cũ để thực hiện kế hoạch làm hàng giả.
Tại phòng trọ, Đức pha chế các loại sơn có giá rẻ, đổ vào vỏ thùng, tạo thành hàng giả bán cho khách hàng ở Hà Tĩnh và Nghệ An với giá thấp hơn hàng thật. Với 112 thùng sơn giả, nếu trót lọt Đức thu 150 triệu đồng.
Đức đặt mua 4 con dấu giả nhằm hợp thức hóa hợp đồng giao dịch với khách hàng. Số tiền Đức thu lợi bất chính từ việc bán sơn giả, nhà chức trách ước tính khoảng 500 triệu đồng
