Title: Cảnh sát vũ trang bảo vệ sân bay Tân Sơn Nhất - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-vu-trang-bao-ve-san-bay-tan-son-nhat-4221224.html
subData: Cảnh sát vũ trang bảo vệ sân bay Tân Sơn Nhất 
"Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất là công trình quan trọng liên quan an ninh quốc gia, cần đảm bảo tuyệt đối về an ninh trật tự", thiếu tướng Lê Hồng Nam, Giám đốc Công an TP HCM nói tại lễ triển khai phương án tổ chức lực lượng cảnh sát vũ trang tại cảng này, ngày 21/1.
Lực lượng vũ trang bảo vệ Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất gồm nhiều thành phần như: Phòng An ninh nội bộ, Phòng Cảnh sát bảo vệ, Phòng CSGT, Phòng Cảnh sát hình sự, Trung đoàn Cảnh sát cơ động và Công an quận Tân Bình.
Động thái này được đưa ra nhằm thực hiện Quyết định số 809/QĐ-TTg của Thủ tướng ngày 5/7/2018, về việc đưa Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất vào danh mục công trình quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia.
Theo Công an TP HCM, an ninh trật tự tại sân bay Tân Sơn Nhất nhiều năm qua được đảm bảo, song vẫn còn tiềm ẩn một số nguy cơ như: còn tình trạng một số hành khách chưa chấp hành các quy định như mang súng, vật cấm, công cụ hỗ trợ (roi điện, bình xịt hơi cay...) lên máy bay. Tại khu vực giáp ranh cảng vẫn còn tình trạng mất an ninh, uy hiếp an toàn bay như chiếu đèn laser vào buồng lái máy bay, sử dụng thiết bị bay không người lái...
Ngoài ra, các cơ sở của ngành hàng không cũng là mục tiêu của các thế lực hoạt động chống phá, khủng bố nhắm đến như: vụ đặt bom tháng 4/2017, biểu tình gây rối hồi tháng 6/2018.
"Đảng và Nhà nước đã xác định bảo đảm an ninh hàng không là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị, các lực lượng chuyên ngành hàng không và lực lượng công an giữ vai trò trực tiếp, phối hợp chặt chẽ", tướng Nam nói.
Quốc Thắng
