Title: Đôi tình nhân giết người bị phát hiện từ chiếc thẻ tín dụng - Link: https://vnexpress.net/doi-tinh-nhan-giet-nguoi-bi-phat-hien-tu-chiec-the-tin-dung-4216913.html
subData: Đôi tình nhân giết người bị phát hiện từ chiếc thẻ tín dụng 
McAllister 64 tuổi và Clemons 45 tuổi vừa cưới mùa hè năm 2017. Ngày 4/7/2017, nhân viên xây dựng đến sửa chữa ngôi nhà như mọi hôm nhưng không gặp bất kỳ ai trong khi cửa lùa không khóa. Đồ đạc bên trong bề bộn, hai chú chó bị bỏ đói, phân vương vãi khắp sàn.
Nhận tin báo, Dara Hodge, con gái của McAlliste, có mặt ngay sau đó. Cô phát hiện bàn chải đánh răng của mẹ trên sàn nhà cùng với thuốc trị hen suyễn - thứ lúc nào bà cũng để trong ví.
Tại phòng ngủ, đôi giày của McAlliste nằm giữa sàn cùng chiếc ví bị mất hết tiền mặt và thẻ tín dụng. Túi ngân hàng đựng giấy tờ quan trọng, cùng chìa khoá xe cũng bị mất cắp. Khung đựng hình cưới của McAllister và Clemons bị để úp mặt xuống.
Điều tra viên phát hiện vài tình tiết nghi vấn như phích cắm điện thoại vẫn còn trong ổ cắm trên tường, tivi đang mở, mọi sinh hoạt như diễn ra bình thường. Dường như chủ nhà chỉ mới rời khỏi vào giữa trưa.
Làm việc với cảnh sát, người thân của McAllister cho biết đã không nghe bất kỳ tin tức về cặp đôi từ ngày 3/7. Dara Hodge liên lạc với con gái Jordan Hodge để hỏi thăm về tình hình của bà ngoại. Jordan cho hay cả hai đã đi Ohio, quê hương của Clemons, vì chuyện gấp của gia đình và nhờ cháu trông nom việc nhà. Mặc dù Dara không hài lòng về việc con gái không giúp bà ngoại việc nhà chu đáo nhưng cô cảm thấy nhẹ nhõm vì biết mẹ an toàn.
Tuy nhiên, Dara sau đó cố gắng liên lạc với McAllister và Clemons nhưng đều thất bại. Cô hỏi thăm một số thành viên gia đình của Clemons trên Facebook nhưng họ cũng không biết thông tin.
Đang rất lo lắng, Dara nhận được cuộc gọi từ người thân của Clemons ở Ohio nói rằng gia đình không có chuyện gì gấp và họ cũng không liên lạc được với cặp đôi.
Với hy vọng mong manh gặp lại mẹ, Dara lái xe ra những cung đường mòn bà thường đi, bất ngờ phát hiện xe bán tải của mẹ đậu phía sau khu nhà kéo của Jordan.
Sự việc lập tức lần nữa được trình báo cho cảnh sát sở tại. Xâu chuỗi sự việc, cảnh sát tập trung điều tra sâu hơn vào lời khai đầy mâu thuẫn của người cháu ngoại Jordan với nhân tình.
Mối quan hệ giữa Jordan và gia đình rạn nứt kể từ khi cô có quan hệ với bạn trai Kenneth Carlisle vì quá khứ bất hảo của anh ta. Jordan phải dọn ra ở riêng trong thời gian dài nhưng bà McAllister đồng ý cho cặp đôi quay về ở chung với điều kiện họ phải sửa đổi bản thân.
Tuy nhiên, bà McAllister sau đó phát hiện 5.000 USD để dành mua bồn tắm nước nóng đã bị Carlisle lấy cắp. Không lâu trước khi bà mất tích, Jordan và nhân tình phải dọn ra ngoài ở trong "ngôi nhà di động" (nhà được kéo bằng xe) cách Conway 20 phút.
Điều tra viên đến nơi Jordan ở để lấy lời khai. Cô lặp lại lời khai giống với câu chuyện đã thông tin với mẹ mình, và nói thêm rằng bà ngoại đã cho cô ấy mượn xe bán tải từ khoảng 13h-14h ngày 4/7/2017. Lý giải việc không thông báo cho mẹ biết chuyện này, Jordan nói "vì bất đồng với cha mẹ".
Jordan cũng khẳng định bà ngoại đã giao thẻ tín dụng cho mình để "mua thức ăn cho chó" trong khi họ vắng nhà. Điều tra viên yêu cầu khám xét căn nhà di động của cặp đôi nhưng họ từ chối với lý do "bị mất chìa khoá".
Hôm sau, điều tra viên nhận được bản sao kê từ ngân hàng McAllister ghi nhận giao dịch đáng ngờ từ thẻ tín dụng phát sinh sau khi bà và Clemons mất tích. Giao dịch này được thực hiện vào nửa đêm 4/7 tại siêu thị Walmart xấp xỉ 1.000 USD bao gồm mua sắm và rút tiền mặt. Chi tiết hoá đơn cho thấy không có bất kỳ món đồ nào dành cho chó.
Hệ thống camera giám sát trong siêu thị ghi nhận cặp đôi vui vẻ và hạnh phúc "thậm chí chụp ảnh tự sướng" khi lái ôtô bán tải màu xanh của McAllister vào trong bãi đậu xe. Các đoạn phim khác cho thấy cả hai đã dùng thẻ tín dụng lấy cắp trong chuỗi máy ATM, họ đã chi khoảng 11.000 USD trong khoảng 10 ngày cho các khoản mua sắm pho mai, máy điều hoà, thuốc nhuộm tóc, chất tẩy rửa và nhiều thứ khác nhưng tuyệt nhiên không có thức ăn cho chó.
Mốc thời gian trong các đoạn phim chứng minh họ sử dụng xe bán tải và thẻ tín dụng trong vòng 12 giờ kể từ nửa đêm 4/7. Điều này hoàn toàn trái ngược lời khai ban đầu của Jordan về việc mượn xe từ khoảng 13h-14h cùng ngày.
Cả hai bị bắt ngay sau đó về tội trộm cắp thẻ tín dụng và tình nghi liên quan đến sự mất tích của bà McAllister và Clemons. Hai ngày sau, hai thi thể được tìm thấy gần con sông địa phương bị phủ đầy lá cây và giấu trong bụi rậm.
Kết quả khám nghiệm tử thi xác định họ chính là McAllister và Clemons. Vết thương do đạn bắn vào đầu được xác định là nguyên nhân gây ra cái chết. Kết quả phân tích ADN mẫu máu được tìm thấy trong xe bán tải trên khăn giấy, băng ghế, thảm lót sàn đều là của hai nạn nhân.
Điều tra viên còn tìm thấy vỏ đạn cỡ nòng 25 phù hợp với vết thương gây ra trên người nạn nhân. Có nhân chứng chỉ ra người mua khẩu súng cỡ nòng 0.25 là Carlisle.
Phân tích dữ liệu định vị thông qua hệ thống GPS được gắn trong xe bán tải, điều tra viên nhận định ngày 3/7/2017 xe di chuyển từ nhà McAllister tới đón Jordan và Carlisle. Khi đến khu vực vắng vẻ nhiều cây cối, hung thủ ra tay sát hại nạn nhân, chở thi thể đến dòng sông dọc đại lộ Browns Chapel để phi tang.
Cả hai đã đưa xe đi rửa, sau đó đến siêu thị Walmart để mua chất tẩy rửa nhằm xoá vết tích còn lại trên xe.
Ngày 16/7/2017, cặp đôi bị kết tội mưu sát cấp độ một với bản án tù chung thân không ân xá.
Nguyễn Ngọc (Theo Oxygen)
