Title: Đường dây làm giả giấy tờ bị triệt phá - Link: https://vnexpress.net/duong-day-lam-gia-giay-to-bi-triet-pha-4230661.html
subData: Đường dây làm giả giấy tờ bị triệt phá 
Hồng (ở huyện Đô Lương, Nghệ An), Nguyễn Văn Triệu (23 tuổi, ở TP HCM) và Phạm Đức Tuấn (29 tuổi, ở Bắc Ninh) là những người trực tiếp làm giả giấy tờ giả, Công an Bà Rịa – Vũng Tàu cho biết, ngày 2/2.
Trong khi 6 người khác ở Long An, Kiên Giang, Bà Rịa – Vũng Tàu giữ vai trò trung gian, cò mồi bán giấy tờ giả. Cả 9 nghi phạm cùng bị điều tra về hành vi Làm giả con dấu, tài liệu hoặc giấy tờ khác của cơ quan tổ chức.
Năm ngoái, cảnh sát phát hiện Lê Thanh Hiền (29 tuổi, ở huyện Châu Đức) dùng chứng minh nhân dân giả lập tài khoản ngân hàng và chuyển gần 1.000 bưu phẩm là các loại giấy tờ giả đi khắp cả nước. Anh này được xác định là mắt xích trung gian trong đường dây làm giả giấy tờ quy mô lớn.
Đến ngày 6/1, Hồng và các đồng phạm lần lượt bị bắt. Khám xét nơi ở của các nghi phạm, công an thu giữ hàng nghìn mẫu phôi, con dấu, máy móc...
Theo cơ quan điều tra, giấy tờ giả như chứng minh nhân dân được bán với giá từ vài trăm nghìn đồng, bằng tốt nghiệp THPT, cao đẳng, đại học giá vài triệu đồng. Tính từ đầu năm 2019 đến khi bị triệt phá, mỗi tháng đường dây này làm 500 – 1.000 giấy tờ giả, phát tán đi nhiều tỉnh thành.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quang Bình
