Title: Truy sát người đang đi cấp cứu - Link: https://vnexpress.net/truy-sat-nguoi-dang-di-cap-cuu-4238980.html
subData: Truy sát người đang đi cấp cứu 
Ngày 23/2, Cương bị Công an huyện Yên Bình khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra, khoảng 19h ngày 13/2 (mùng 2 Tết Nguyên đán), sau uống rượu tại nhà, Cương đến quán karaoke cùng địa phương chơi. Tại đây, Cương gặp anh Thanh, 32 tuổi, đang ngồi uống nước nên lại gần nói chuyện và xảy ra tranh cãi.
Cương lấy trong túi quần que sắt sắc nhọn chuyên dùng chọc tiết gà đâm vào bụng anh Thanh. Khi được nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu, Cương tiếp tục đuổi theo đâm thêm một nhát vào bắp tay trái.
Trung tá Lý Văn Tĩnh, Trưởng Công an xã Xuân Lai, đến hiện trường khống chế liền bị Cương đâm liên tiếp nhiều nhát. Hai tiếng sau, Cương bị bắt khi đang lẩn trốn.
