Title: Truy sát gia đình vợ cũ do mâu thuẫn chia tiền - Link: https://vnexpress.net/truy-sat-gia-dinh-vo-cu-do-mau-thuan-chia-tien-4227631.html
subData: Truy sát gia đình vợ cũ do mâu thuẫn chia tiền 
Phiên tòa mở tại TAND Hà Tĩnh, dưới sự điều hành của thẩm phán Trịnh Thị Thiện. Khung hình phạt truy tố với Hải từ 12 năm đến 20 năm tù, chung thân hoặc tử hình.
Khi bị dẫn giải vào phòng xét xử, Hải cúi đầu, lấy tay che mặt khi thấy người nhà nạn nhân đứng ở trước sân tòa và lối ra vào ở tầng 3.
Theo cáo trạng, Hải quê ở Nghệ An, kết hôn với chị Bùi Thị Dung, trú phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh năm 2007, có một con chung.
Vợ chồng Hải xây nhà trên mảnh đất mượn của bà Vân (mẹ vợ) ở đường Lê Duẩn, thành phố Hà Tĩnh. Năm 2018, vợ chồng Hải mâu thuẫn, ly thân, gửi đơn ly hôn lên tòa án. Chị Dung ra Hà Nội làm việc, Hải cùng con trai chuyển về phòng trọ ở phường Nam Hà.
Khi dự án mở đường Lê Duẩn kéo dài triển khai, ngôi nhà vợ chồng ở Hải trước kia ở thuộc diện giải tỏa mặt bằng, được đền bù hơn 216 triệu đồng. Ngày 7/9/2020, bà Vân và anh Bùi Văn Quý (28 tuổi, con trai) nhận số tiền trên.
Hải gặp gia đình bà Vân thỏa thuận chia tiền đền bù. Hai bên thống nhất khi nào Hải và chị Dung có quyết định ly hôn sẽ chia đôi. Sáng 28/9/2020, khi nhận được quyết định thuận tình ly hôn từ TAND TP Hà Tĩnh, Hải gọi điện thoại cho chị Dung và anh Quý hẹn trưa cùng ngày gặp chia tiền.
Phía gia đình bà Vân sau đó trả lời phải chờ chị Dung ở Hà Nội về rồi mới chốt giao dịch. Hải nghe xong nghĩ bị lừa nên lên kế hoạch mua dao mang đến nhà bà Vân, nếu không giải quyết được vấn đề tiền bạc sẽ tấn công, cáo trạng nêu.
13h cùng ngày, Hải bỏ con dao bầu trong cốp xe máy, đi đến nhà bà Vân. Tại đây, các con bà Vân cùng hai con Bùi Thị Nhung, 48 tuổi và Bùi Thị Huỳnh, 42 tuổi, đã chuẩn bị 169 triệu đồng ra để chia cho Hải. Trong quá trình thỏa thuận, hai bên to tiếng.
Nhà chức trách cáo buộc, Hải mở cốp xe máy lấy dao bầu vào tấn công ba phụ nữ. Hậu quả, chị Nhung và Huỳnh tử vong, bà Vân bị thương, tổn hại sức khỏe 8%.
Hải bị bắt sau 5 tiếng gây án, khi vừa xuống ôtô khách tại huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An.
