Title: Người Lào mang 8 bánh heroin nhập cảnh - Link: https://vnexpress.net/nguoi-lao-mang-8-banh-heroin-nhap-canh-4232991.html
subData: Người Lào mang 8 bánh heroin nhập cảnh 
Lực lượng biên phòng Nghệ An bắt giữ Tu Lỳ Vừ, quốc tịch Lào, sáng 7/2. Lúc 3h, Tu Lỳ Vừ một mình mang ba lô vượt biên từ Lào xâm nhập vào địa phận xã Nậm Cắn (huyện Kỳ Sơn) thì tổ công tác bộ đội biên phòng bao vây.
"Vừ cố vùng vẫy hòng thoát thân, song bị chiến sĩ quật ngã, khống chế thành công", cán bộ biên phòng nói.
Tang vật thu trên người nghi can gồm 8 bánh heroin. Làm việc với nhà chức trách, Vừ khai nhận vận chuyển thuê số ma túy nói trên từ Lào vào Nghệ An cho một người chưa rõ danh tính, nếu trót lọt sẽ nhận 500 USD.
Biên phòng đang làm thủ tục bàn giao hồ sơ vụ án cho công an thụ lý theo thẩm quyền.
