Title: Kẻ bị phạt tử hình xin được hiến xác cho y học - Link: https://vnexpress.net/ke-bi-phat-tu-hinh-xin-duoc-hien-xac-cho-y-hoc-4227858.html
subData: Kẻ bị phạt tử hình xin được hiến xác cho y học 
Trưa 28/1, TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên tử hình với Hải, 38 tuổi, trú phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Hải phải bồi thường cho gia đình hai chị của vợ cũ là Bùi Thị Nhung, 48 tuổi và Bùi Thị Huỳnh, 42 tuổi hơn 400 triệu đồng, cấp dưỡng mỗi tháng 700.000 đồng cho ba người con của hai nạn nhân đến khi hết 18 tuổi. Hiện, Hải đã ủy quyền cho mẹ bồi thường cho hai bị hại hơn 90 triệu đồng.
Trong lời nói sau cùng, Hải khóc, nói sai lầm gây ra cho các gia đình là rất lớn, không gì có thể bù đắp được, gửi lời xin lỗi đến bố mẹ đẻ cùng gia đình vợ cũ.
"Nếu như phải trả giá bằng tính mạng, bị cáo xin tình nguyện hiến xác cho nền y học nước nhà. Bị cáo hy vọng việc này sẽ giúp ích cho một người nào đó trên đất nước này. Đây là lời nói từ đáy lòng, mong được xem xét", Hải trình bày.
HĐXX trả lời, sau khi phiên xét xử kết thúc, Hải có thể làm đơn đề cập nguyện vọng hiến xác gửi các cơ quan y tế xem xét.
Trước đó, khai tại phiên tòa, Hải cho hay sau ly thân vào năm 2018 đã cùng con trai chuyển đi nơi khác ở, không có mâu thuẫn với bà Nguyễn Thị Vân (72 tuổi, mẹ vợ cũ) cùng các thành viên trong gia đình này.
"Khi xảy ra mâu thuẫn chia tiền tại nhà bà Vân, bị cáo chỉ định chém chị Nhung và chị Huỳnh một cái để cảnh cáo, không cố tình đoạt mạng. Tuy nhiên, quá trình giằng co đã gây ra hậu quả lớn. Việc này nằm ngoài ý muốn", Hải nói.
Chị Bùi Thị Dung (vợ cũ Hải) khai vợ chồng ly thân là do nợ nần và mâu thuẫn kéo dài nhiều năm. Hôm 28/9/2020, theo lịch, chị sẽ từ Hà Nội về nhà giải quyết chi số tiền nhận từ việc đề bù giải tỏa nhà với Hải. Nhưng do bận, chị để mẹ và hai chị thay mặt xử lý.
Anh Bùi Văn Quý, đại diện cho bà Vân đề nghị tòa xử Hải đúng quy định, không yêu cầu bồi thường. Gia đình bị hại Huỳnh và Nhung nói từng tiếp xúc, thấy Hải cũng "không đến nỗi nào", việc gây án nằm ngoài sức tưởng tượng. Họ đề nghị Hải phải có nghĩa vụ bồi thường cho mất mát quá lớn này.
Theo cáo trạng, Hải quê ở Nghệ An, kết hôn với chị Bùi Thị Dung, trú phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh năm 2007, có một con chung.
Vợ chồng Hải xây nhà trên mảnh đất mượn của bà Vân ở tổ dân phố 4. Năm 2018, vợ chồng Hải mâu thuẫn, ly thân, gửi đơn ly hôn lên tòa án. Khi dự án mở đường Lê Duẩn kéo dài triển khai, ngôi nhà vợ chồng ở Hải trước kia ở thuộc diện giải tỏa mặt bằng, được đền bù hơn 216 triệu đồng. Ngày 7/9/2020, bà Vân và anh Bùi Văn Quý (28 tuổi, con trai) nhận số tiền trên.
Hải gặp gia đình bà Vân thỏa thuận chia tiền đền bù. Hai bên thống nhất khi nào Hải và chị Dung có quyết định ly hôn sẽ chia đôi. Sáng 28/9/2020, khi nhận được quyết định thuận tình ly hôn từ TAND thành phố Hà Tĩnh, Hải gọi điện thoại cho chị Dung và anh Quý hẹn trưa cùng ngày gặp chia tiền.
Phía gia đình bà Vân sau đó trả lời phải chờ chị Dung ở Hà Nội về rồi mới chốt giao dịch. 13h cùng ngày, Hải bỏ con dao bầu trong cốp xe máy, đi đến nhà bà Vân. Trong quá trình thỏa thuận, hai bên to tiếng.
Nhà chức trách cáo buộc, Hải mở cốp xe máy lấy dao bầu vào tấn công ba phụ nữ. Hậu quả, chị Nhung và Huỳnh tử vong, bà Vân bị thương, tổn hại sức khỏe 8%.
