Title: Cụ bà bạo hành bạn trai vì không tắt tivi - Link: https://vnexpress.net/cu-ba-bao-hanh-ban-trai-vi-khong-tat-tivi-4234707.html
subData: Cụ bà bạo hành bạn trai vì không tắt tivi 
Ngày 8/2, bà Kepler bị cảnh sát thành phố Bullhead, bang Arizona bắt giữ về tội Hành hung có tình tiết nghiêm trọng.
Theo cảnh sát, chiều cùng ngày, bệnh viện địa phương tiếp nhận một cụ ông 74 tuổi bị thương ở đầu. Cụ ông cho biết đang ngủ thì bị bạn gái, bà Kepler, dùng búa đánh. Sau vụ tấn công, ông thuyết phục được bạn gái lái ôtô chở mình đi cấp cứu.
Nhưng khi gần tới nơi, bà Kepler cố tình đi quá bệnh viện rồi rút súng chĩa về phía cụ ông. Sau hồi giằng co, cụ ông giằng lấy súng và xuống được xe. Khi bà Kepler lái xe đi khỏi, cụ ông được người qua đường chở tới bệnh viện.
Làm việc với cảnh sát, bà Kepler nói cảm thấy bực mình vì bạn trai quên không tắt tivi vào buổi tối và khiến bà mất ngủ. Theo bà, tiếng ồn tivi là "giọt nước làm tràn ly" sau khi mối quan hệ giữa hai người xảy ra hàng loạt vấn đề.
Đây không phải lần đầu tiên cảnh sát can thiệp vào mối quan hệ giữa bà Kepler và bạn trai. Tháng 3/2020, bà Kepler từng tố cáo việc bị bạn trai quát và quẳng xuống sàn nhà. Tuy không bị thương và không muốn khởi tố, bà chỉ muốn đuổi cụ ông ra khỏi nhà.
Ngược lại, cụ ông nói bị bà Kepler ngược đãi bằng ngôn từ và quấy rối. Ông còn cho rằng bị đối phương bỏ thuốc vào café nhưng chứng cứ đã bị hủy sau khi cốc được rửa.
Quốc Đạt (Theo KOLD)
