Title: Chủ tịch và bí thư xã lập khống hồ sơ - Link: https://vnexpress.net/chu-tich-va-bi-thu-xa-lap-khong-ho-so-4222103.html
subData: Chủ tịch và bí thư xã lập khống hồ sơ 
Thượng, Oanh và Nguyễn Văn Hồng, 41 tuổi, đều trú xã Nghi Tiến, bị khởi tố bị can về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ, Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an Nghệ An, cho biết, ngày 16/1. Các bị can được tại ngoại, song cấm đi khỏi nơi cư trú.
Theo hồ sơ, trong thời gian từ 2004 đến 2014, ông Lưu Quang Thượng là Chủ tịch xã và Trần Công Oanh, Bí thư xã đã có chủ trương để Nguyễn Văn Hồng là địa chính xã lập khống hồ sơ đề nghị hỗ trợ diện tích nuôi tròng thủy sản bị thiệt hại do thiên tai.
Kết quả đã rút tiền ngân sách nhà nước hơn 805 triệu đồng, trong khi thực tế chi trả thiệt hại chỉ 83 triệu đồng. Hơn 772 triệu đồng thu lợi bất chính được sử dụng vào các mục đích khác mà không có chứng từ.
