Title: Lần thứ hai hoãn xét xử cựu bộ trưởng Vũ Huy Hoàng - Link: https://vnexpress.net/lan-thu-hai-hoan-xet-xu-cuu-bo-truong-vu-huy-hoang-4222479.html
subData: Lần thứ hai hoãn xét xử cựu bộ trưởng Vũ Huy Hoàng 
Sau chừng một tiếng hội ý, HĐXX cho biết phiên toà mở lần đầu ngày 7/1 đã hoãn do vắng mặt bị cáo và những người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Ngày 8/1, HĐXX tống đạt quyết định triệu tập hợp lệ cho những người này cùng các giám định viên. Tuy nhiên, phiên tòa hôm nay vẫn vắng mặt bị cáo Tín và một số người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.
"Một số luật sư đề nghị hoãn phiên toà, triệu tập đầy đủ người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan đến đối chất; VKS cũng đề nghị hoãn nên HĐXX quyết định hoãn phiên toà. Thời gian mở lại sẽ thông báo sau", chủ tọa thông báo.
Phiên toà dự kiến diễn ra từ 18/1 đến 26/1 do thẩm phán Nguyễn Ngọc Huân làm chủ toạ. Sáng nay trong phần thủ tục, thư ký tòa án thông báo vắng mặt bị cáo Nguyễn Hữu Tín, nguyên phó chủ tịch UBND TP HCM và một số người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Đại diện Bộ Công thương, UBND TP HCM có mặt.
Trong phần thủ tục, là người đầu tiên bị kiểm tra lý lịch, cựu bộ trưởng Hoàng trả lời to, rõ ràng nghề nghiệp "nguyên là cán bộ Bộ Công Thương". Ông đang cư trú tại Hà Nội, vẫn ở toà nhà cũ nhưng đã chuyển sang căn khác do hết thời hạn thuê.
"Sức khoẻ của tôi không được tốt, đang phải dùng thuốc điều trị. Tuy nhiên tôi vẫn thực hiện nghiêm túc, trách nhiệm của một bị cáo theo quy định pháp luật. Tôi xin HĐXX cho phép được ngồi khi trả lời xét xử, được dùng thuốc và nếu có nhu cầu cá nhân thì được ra ngoài", ông Hoàng nói.
Chủ toạ sau đó không trả lời đồng ý hay không mà cho ông về chỗ để tiếp tục thẩm tra lý lịch các bị cáo khác.
Chủ toạ thông báo thẩm phán Chử Phương Ngọc vắng mặt do ốm nên có thẩm phán dự khuyết thay. Ngoài bị cáo Tín, một số người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan cũng vắng mặt như ông Phan Văn Tuất, Võ Thanh Hà, đều là nguyên chủ tịch HĐQT, phụ trách bộ phận quản lý vốn nhà nước tại Sabeco; ông Lê Hồng Xanh, chủ tịch HĐQT Sabeco. HĐXX chấp nhận sự vắng mặt của bị cáo Tín do bệnh viện thông báo không thể di chuyển xa.
Đại diện VKS nhận thấy vắng bị cáo và nhiều người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan nên đề nghị hoãn phiên toà.
Luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang cho biết ông Tín bị suy tim, không thể di chuyển được. Bệnh viện đã kết luận về vấn đề này. Luật sư đề nghị HĐXX cân nhắc khi hoãn phiên toà bởi có mở lại vào lần sau thân chủ của bà vẫn xin xét xử vắng mặt.
Luật sư Nguyễn Huy Thiệp cũng đề nghị hoãn phiên toà nhưng đề nghị HĐXX khi mở lại phải triệu tập ông Phan Văn Tuất, Võ Thanh Hà và Lê Hồng Xanh. Ông Thiệp cho rằng đây là ba người có những lời khai buộc tội bất lợi cho thân chủ ông là cựu bộ trưởng Công Thương.
"Lời khai của ba người này rất quan trọng bởi chứng minh vấn đề mấu chốt của vụ án là chuyển đất công thành đất tư và chuyển hợp đồng nguyên tắc thành hợp đồng hợp tác, chuyển chủ đầu tư", luật sư nói.
Ông Hoàng cùng Phan Chí Dũng (63 tuổi, cựu Vụ trưởng Công nghiệp nhẹ, Bộ Công Thương) bị xét xử về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự.
8 bị cáo còn lại nguyên là cán bộ, lãnh đạo TP HCM bị xét xử về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai,theo khoản 3 điều 229.
Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, ông Hoàng có vai trò chính, trực tiếp gây thiệt hại. Ông có quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước với doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp khác thuộc Bộ Công Thương, trong đó có Sabeco.
Từ năm 2008 đến khi nhà nước thoái vốn vào năm 2017, vốn nhà nước tại Sabeco chiếm 89,59% nên đây được coi là "doanh nghiệp nhà nước". Bộ Công Thương là đại diện chủ sở hữu nhà nước với phần vốn góp tại Sabeco, Vụ Công nghiệp nhẹ theo dõi, quản lý chính.
Sabeco quản lý khu đất số 2-4-6 Hai Bà Trưng rộng 6.080 m2 được dùng để sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp, nộp tiền thuê đất hàng năm. Từ năm 2012 đến 2016, ông Hoàng chỉ đạo Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa (đã bỏ trốn) cùng Vụ trưởng Phan Chí Dũng chỉ đạo Sabeco dùng quyền sử dụng khu đất và tiền của Sabeco góp vốn với các doanh nghiệp tư nhân thành lập Sabeco Pearl để thực hiện dự án kinh doanh bất động sản.
Sau khi góp vốn và Sabeco đứng ra thực hiện xong các thủ tục pháp lý, ông Hoàng không chỉ đạo Sabeco thực hiện dự án đã được phê duyệt, mà chỉ đạo thoái toàn bộ vốn góp (chuyển nhượng vốn) của Sabeco tại Sabeco Pearl cho doanh nghiệp tư nhân tham gia liên doanh để hoàn tất việc chuyển quyền quản lý, sử dụng khu đất là tài sản Nhà nước sang tài sản tư nhân trái pháp luật.
VKS xác định, các bị can đã dùng quyền sử dụng đất hoặc các quyền về tài sản khác của Nhà nước để góp vốn, liên doanh sau đó thoái vốn (chuyển nhượng vốn) không minh bạch, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 2.700 tỷ đồng.
