Title: Thành viên đường dây xăng giả là 'đàn em' của Trịnh Sướng - Link: https://vnexpress.net/thanh-vien-duong-day-xang-gia-la-dan-em-cua-trinh-suong-4237359.html
subData: Thành viên đường dây xăng giả là 'đàn em' của Trịnh Sướng 
Trung thân cận, làm việc cho đại gia xăng dầu miền Tây Trịnh Sướng từ nhiều năm trước, cán bộ điều tra cho biết ngày 19/2.
Giữa năm 2019 Trịnh Sướng bị bắt, Trung bắt đầu liên kết với Phan Thanh Hữu (64 tuổi, ngụ TP HCM) và Nguyễn Hữu Tứ (64 tuổi, quê Vĩnh Long) lập ra đường dây sản xuất xăng giả mới, quy mô hơn.
Trung có vai trò lo hoá đơn, chứng từ hợp thức hóa số lượng xăng dầu đưa ra thị trường, ước tính hơn 200 triệu lít - lớn hơn rất nhiều so với đường dây làm xăng giả của Trịnh Sướng (137 triệu lít).
Theo điều tra, đường dây buôn lậu, làm xăng giả này sử dụng tàu biển có trọng tải lớn, trực tiếp nhập xăng từ Singapore, Indonesia, Thái Lan ở phao số 0. Sau khi đưa vào Vĩnh Long, họ dùng hoá chất, dung môi để chế tạo xăng A95.
"Hàng" được chia ra cho các tàu, sà lan trọng tải nhỏ vận chuyển về kho chứa dọc các trạm trên nhiều sông lớn. Từ đó, xe bồn sẽ chở về phân phối cho các cây xăng thuộc hệ thống của những người trong đường dây, bán cho người tiêu dùng.
Hiện, VKSND tỉnh Đồng Nai đã phê chuẩn quyết định khởi tố, bắt tạm giam ông Hữu, Tứ cùng 30 bị can khác về hành vi Buôn lậu theo Điều 188 BLHS. Trong đó, ông Hữu bị cáo buộc vai trò quan trọng nhất, cầm đầu đường dây.
Những người này tiếp tục bị điều tra về hai tội Sản xuất buôn bán hàng giả và Mua bán trái phép hoá đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.
Riêng Lê Thanh Trung chưa bị khởi tố. Cơ quan điều tra đang làm rõ các dấu hiệu phạm tội.
Trước đó, tối 6/2, 500 cảnh sát hình sự, cơ động, kinh tế của Công an Đồng Nai, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) và một số tỉnh thành chia ra 14 mũi bất ngờ vây ráp tụ điểm sang chiết, nhập hàng và kinh doanh xăng giả ở Đồng Nai, Long An, TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu...
Đặc biệt tại ụ nổi giữa lòng sông Hậu thuộc tỉnh Vĩnh Long, các trinh sát chia làm 2 mũi đường bộ và đường thủy đồng loạt kiểm tra "cứ điểm" pha chế xăng giả của Hữu và đồng bọn. Để tiếp cận căn cứ này, các trinh sát phải dùng xe máy, canô, tàu cao tốc và cả cho người nhái lặn dưới sông trôi theo lục bình để tiếp cận tàu.
Phát hiện cảnh sát, các nghi can chống trả quyết liệt, lái tàu lớn đâm vào canô lực lượng chức năng để mở đường tẩu thoát khỏi ụ nổi giữa lòng sông. Tuy nhiên, tất cả đều bị khống chế.
Cảnh sát thu giữ 2 tàu biển 2.500 tấn, 5 sà lan 400-1.000 tấn, 6 xe bồn trong bờ, 2.680.000 lít xăng, 4 thùng hoá chất; hơn 100 tỷ đồng, 50 sổ đỏ đất đai, 12 thùng hồ sơ liên quan...
Phước Tuấn - Huy Phong
