Title: Chủ nhà bị thợ chém trọng thương - Link: https://vnexpress.net/chu-nha-bi-tho-chem-trong-thuong-4216330.html
subData: Chủ nhà bị thợ chém trọng thương 
Sáng 5/1, Tình bị Công an TP Buôn Ma Thuột khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về hành vi Giết người. Bị can có một tiền án về vi phạm giao thông.
Hơn tháng trước anh Phạm Công Hoàng, 34 tuổi, thuê Tình đến sơn sửa lại nhà ở phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột. Quá trình làm việc, giữa chủ nhà và thợ thường xuyên xảy ra cãi vã do bất đồng quan điểm.
Tối 31/12/2020, anh Hoàng tổ chức tiệc, tiếp tục xảy ra mâu thuẫn với Tình nên đuổi ra khỏi nhà. Gã thợ tức giận chạy xuống bếp lấy con dao dài xông đến vật lộn, chém chủ nhà 16 nhát. Nạn nhân chạy vào phòng khóa cửa, gọi điện báo công an.
Tình cũng bị thương, bỏ đi khỏi hiện trường. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, hiện đã qua nguy kịch.
Người dân phát hiện Tình trong tình trạng có nhiều vết thương, báo cảnh sát bắt giữ.
Thu Hà
