Title: Giết nữ nhân viên xe buýt, lĩnh án tử hình - Link: https://vnexpress.net/giet-nu-nhan-vien-xe-buyt-linh-an-tu-hinh-4226689.html
subData: Giết nữ nhân viên xe buýt, lĩnh án tử hình 
Ngày 26/1, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Văn Gương mức án tử hình về tội Giết người.
Cáo trạng cho rằng, năm 2014, Gương có tình cảm một phía với bà Tâm (nhân viên kiểm soát vé xe buýt tuyến Củ Chi - An Nhơn Tây). Cuối năm 2019, người đàn ông nghi ngờ bà này có tình cảm với tài xế Đông nên ghen tuông.
Trưa 31/3/2020, Gương cầm dao, ra bến xe Củ Chi đón xe của ông Đông và bà Tâm. Khi xe chạy đến ấp Gò Nổi, xã An Nhơn Tây, ông ta bất ngờ đâm liên tiếp bà Tâm.
Nghe tiếng la hét, ông Đông mở cửa xe cho hành khách chạy xuống đường, rồi xông đến ngăn cản Gương nhưng cũng bị tấn công. Hung thủ sau đó tự đâm mình, bị ông Đông và người dân khống chế giao công an. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Tại tòa hôm nay, Gương cho biết từng bán đất đưa tiền cho bà Tâm mượn để mua xe buýt chạy riêng nhưng bà này không mua. Nghi ngờ bà này lấy tiền đưa cho ông Đông nên bị cáo sát hại. Tuy nhiên, lời khai của bị cáo bị đại diện VKS và HĐXX bác bỏ, cho rằng không có căn cứ.
Trả lời tòa, con gái bà Tâm cho rằng bị cáo nói không đúng sự thật. "Ông ta ảo tưởng. Chắc chắn mẹ tôi không có quan hệ yêu đương hay mượn tiền của bị cáo", chị này nói.
Dương Trang
