Title: Kế hoạch giết tình địch, đốt nhà người yêu - Link: https://vnexpress.net/ke-hoach-giet-tinh-dich-dot-nha-nguoi-yeu-4214575.html
subData: Kế hoạch giết tình địch, đốt nhà người yêu 
Ngày 31/12, Thành, quê Cà Mau, bị Công an tỉnh Đồng Tháp khởi tố, bắt tạm giam về tội Giết người. Bị can đã thừa nhận chém chết và đốt thi thể ông Võ Hoàng Quân, 38 tuổi, khi nạn nhân ngủ lại nhà người phụ nữ (cũng là người tình của Thành) hồi giữa tháng.
Theo điều tra, người phụ nữ 45 tuổi có hai con, đã ly hôn chồng, ngụ xã Mỹ Hiệp, huyện Cao Lãnh, có quan hệ tình cảm với Quân (chưa có gia đình) từ 7 năm trước.
Bà sống trong ngôi nhà hai tầng cùng con gái 15 tuổi, người con trai 24 tuổi ở nhà bên cạnh. Quân thường xuyên đến sống chung nhà với người tình và có quan hệ thân thiết với hai con của bà.
Tháng 11, Thành (đã ly hôn) từ Cà Mau đến Đồng Tháp làm ăn, phát sinh tình cảm với người phụ nữ này. Ông ta nhiều lần đến chơi và ở lại ngôi nhà hai tầng, từng chạm trán, ẩu đả với Quân. Gã cùng tình địch nhắn tin đe doạ nhau.
Tuy nhiên, sau hơn một tháng ăn ở với Thành, bà chủ nhà thấy không hợp nên chủ động chia tay, nối lại quan hệ với Quân. Thành tức tối, tìm cách trả thù. Tối 13/12, Thành chuẩn bị dao rựa, mua 20 lít xăng đựng trong ba can nhựa, lẻn vào nhà người tình từ cửa sau, ẩn nấp chờ thời cơ ra tay.
Lúc đó, Quân cùng con trai lớn của người tình nhậu ngoài sân. Khi cậu thanh niên về, Quân và người tình lên phòng ở lầu hai ngủ, cô con gái ở phòng riêng.
Đợi mọi người ngủ say, Thành xông vào chém chết tình địch. Người phụ nữ can ngăn, hắn chém gây thương tích rồi đổ xăng định phóng hoả ngôi nhà để thiêu chết mọi người.
Nghe tiếng hô hoán của mẹ, hai người con chạy đến cũng bị Thành tấn công, trọng thương. Trong lúc giằng co, Thành bị thương ở trán. Gã cố bật lửa đốt nhà rồi nhanh chóng bỏ trốn khỏi hiện trường. Căn phòng bốc cháy, lửa thiêu thi thể Quân.
Nghe tiếng kêu cứu, người dân đến dập lửa và đưa các nạn nhân bị thương đi cấp cứu.
Thành lấy xe máy chạy đến huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, cách hiện trường hơn 60 km. Gã vứt xe rồi đón ôtô khách tiếp tục di chuyển đến nhiều nơi như Bến Tre, Vũng Tàu, Đăk Lăk, Khánh Hòa, Phú Yên... Quá trình trốn chạy, để tránh bị lộ, nghi phạm thường ngủ ở những nơi hoang vắng.
Sáng 24/12, khi Thành đang lẩn trốn tại ngôi nhà hoang ở khu vực Đèo Cả (thuộc thôn Vũng Rô, xã Hòa Xuân Nam, thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên) thì bị trinh sát Cục Cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) phối hợp Công an tỉnh Đồng Tháp ập vào bắt giữ.
Phước Thanh
