Title: Hai F1 bị xử phạt 40 triệu đồng vì không khai báo - Link: https://vnexpress.net/hai-f1-bi-xu-phat-40-trieu-dong-vi-khong-khai-bao-4237862.html
subData: Hai F1 bị xử phạt 40 triệu đồng vì không khai báo 
Chiều 20/2, Toàn và Tuấn (làm nghề lái xe tải) bị UBND huyện Lục Ngạn xử phạt hành chính mỗi người 20 triệu đồng vì hành vi Không khai báo hiện trạng bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A của bản thân theo khoản 3 điều 7 nghị định 117/2020/NĐ-CP.
Theo nhà chức trách địa phương, sau khi phát hiện đã đưa cả hai F1 này đi cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng - an ninh huyện Tân Yên. Hai người hiện sức khỏe ổn định, không ho, sốt và kết quả xét nghiệm lần một âm tính nCoV.
Trước đó, tối 6/2, Toàn và Tuấn đến nhà bệnh nhân 32 tuổi ở thôn Khoa Bộ, xã Liên Hồng, thành phố Hải Dương. Bệnh nhân 32 tuổi này làm việc tại huyện Cẩm Giàng, Hải Dương và được Bộ Y tế công bố dương tính nCoV ngày 18/2.
Từ ngày 7/2, Toàn và Tuấn lái xe tải từ Hải Dương đi tỉnh Quảng Bình giao hàng và đến 10/2 thì trở về nhà ở thôn Thanh Tân, xã Trù Hựu. Cả hai sau đó không khai báo y tế và đi chơi nhiều nơi suốt dịp Tết Nguyên đán. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Lục Ngạn đã xác định được 186 F2 tiếp xúc gần với hai người này; tổ chức phong tỏa thôn Thanh Tân, lập chốt kiểm soát dịch Covid-19 để rà soát, khoanh vùng các trường hợp F2, F3...
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Lục Ngạn cũng cách ly tạm thời thôn Trường Khanh và thôn Tân Dân (xã Đông Hưng) do hai trường hợp F1 trên đi chúc Tết, tiếp xúc với nhiều người tại đây.
Từ đầu tháng 2 đến nay, nhà chức trách huyện Lục Ngạn đã xử phạt vi phạm hành chính 53 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng với tổng số tiền 55 triệu đồng, 3 người không khai báo y tế và trốn cách ly 22,5 triệu đồng.
Cùng ngày tại tỉnh Bắc Kạn, UBND phường Đức Xuân, TP Bắc Kạn đã ra quyết định xử phạt Vũ Văn Phúc, 35 tuổi, 2 triệu đồng do khai báo y tế không trung thực theo khoản 2 điều 7 nghị định 117/2020/NĐ-CP.
Theo nhà chức trách, dịp Tết Nguyên đán, Phúc từ Bắc Kạn về nhà ở huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương ăn Tết. Ngày 18/2, Công an phường Đức Xuân yêu cầu khai báo y tế nhưng Phúc đã gian dối, khai rằng dịp Tết đi chơi ở thành phố Hà Giang chứ không về Hải Dương.
Từ ngày 28/1 đến 20/2, Bộ Y tế ghi nhận 776 ca nhiễm nCoV cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (596), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
