Title: Bộ Công an vây bắt đường dây đánh bạc ở Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/bo-cong-an-vay-bat-duong-day-danh-bac-o-sai-gon-4217749.html
subData: Bộ Công an vây bắt đường dây đánh bạc ở Sài Gòn 
Nguyễn Nhật Lâm, 38 tuổi, cùng em trai Nguyễn Ngọc Sơn, 33 tuổi, cầm đầu tổ chức đường dây đánh bạc này. Cả hai bị bắt cùng 10 đồng phạm, chiều 6/1.
Khám xét các địa điểm chính trên quốc lộ 13, quận Thủ Đức, cảnh sát thu hơn tỷ đồng tiền mặt, hàng nghìn phơi đề, sổ sách, điện thoại, máy móc... Cơ quan điều tra cũng triệu tập nhiều người đã tham gia đánh đề mỗi ngày hàng trăm triệu đồng, làm rõ dấu hiệu phạm tội.
Động thái này được Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) đưa ra trong cao điểm trấn áp tội phạm.
Theo cơ quan điều tra, Lâm và đàn em là nhóm giang hồ "máu mặt", hoạt động rất kín kẽ tại TP HCM, từ đầu năm 2020. Anh ta chỉ giao cho các đàn em thân tín tiếp nhận phơi đề từ đại lý cấp dưới.
Trưa mỗi ngày, nhóm này nhận số liệu đánh cược thông qua tin nhắn Viber, Zalo... Đến chiều, họ nhập số liệu vào phần mềm tính toán tiền thắng, thua rồi sai người đi giao, nhận tiền.
Trong vài tháng, đường dây này trực tiếp ăn thua 300 tỷ đồng. Sau khi trừ "hoa hồng" cho các đại lý, anh em Lâm hưởng lợi nhiều tỷ đồng.
Sau thời gian theo dõi, Phòng 4, C02, đã báo cáo đường dây đánh bạc này với thiếu tướng Trần Ngọc Hà (Cục trưởng) và đại tá Lê Ngọc Phương (Cục phó) để xin ý kiến triệt phá.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng
