Title: Hai nhân viên bán hàng ăn trộm 82 cây vàng - Link: https://vnexpress.net/hai-nhan-vien-ban-hang-an-trom-82-cay-vang-4228933.html
subData: Hai nhân viên bán hàng ăn trộm 82 cây vàng 
Ngày 30/1, Linh, 21 tuổi và Huyền, 33 tuổi, đang bị Phòng cảnh sát hình sự Công an Bắc Ninh tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi trộm cắp tài sản.
Theo kết quả điều tra, Linh và Huyền đều là nhân viên bán hàng của Công ty vàng bạc đá quý Sơn Hà, phường Suối Hoa, thành phố Bắc Ninh. Biết các tài khoản và mật khẩu cấp quản lý tài sản liên quan việc kinh doanh của công ty, Linh nảy sinh ý định trộm cắp tài sản.
Lợi dụng lúc chủ cửa hàng không để ý, Linh trộm cắp nhiều sản phẩm như nhẫn, dây chuyền, vàng miếng..., sau đó đăng nhập tài khoản để xóa, sửa dữ liệu, số lượng những sản phẩm đã lấy. Từ tháng 4 đến 12/2020, Linh lấy trộm khoảng 78 cây vàng.
Tháng 12/2020, Linh rủ thêm Huyền, cùng là nhân viên quầy vàng 9999 cùng tham gia ăn trộm trộm cắp. Huyền có nhiệm vụ trộm nhẫn vàng sau đó báo số lượng từng loại để Linh xóa, sửa dữ liệu trên tài khoản quản lý.
Từ tháng 12/2020 đến tháng 1/2021, Linh và Huyền đã trộm khoảng 4 cây vàng.
Ngày 28/1, cửa hàng vàng phát hiện mất cắp nên trình báo cảnh sát. Công an đã thu giữ khoảng 18 cây vàng và hơn 2 tỷ 700 triệu đồng.
