Title: Lừa bán vườn keo và nhà xưởng của người khác - Link: https://vnexpress.net/lua-ban-vuon-keo-va-nha-xuong-cua-nguoi-khac-4210995.html
subData: Lừa bán vườn keo và nhà xưởng của người khác 
Bản án ngày 23/12 của TAND thị xã Kỳ Anh tuyên Hùng, 26 tuổi, trú phường Kỳ Thịnh, phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, ngày 24/9, Hùng lái xe máy đi chơi, thấy vườn keo tràm rộng vài ha, trồng khoảng 5 năm, thuộc sở hữu của bà Nguyễn Thị Toan, trú phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh nên nảy sinh ý định tìm đối tác lừa bán kiếm tiền.
Hùng sau đó thỏa thuận với ông Dương Đình Huề, 55 tuổi, nói dối "vườn keo tràm của gia đình được chính quyền quy hoạch đường dây điện 500 kV chạy qua, thuộc diện đền bù nên cần bán gấp". Ông Huề đồng ý mua với giá 9 triệu đồng.
Tiếp đó, cuối tháng 9, Hùng thấy nhà xưởng tập kết vật liệu rộng hàng chục m2 của anh Bùi Văn Linh, trú phường Hưng Trí, đang bỏ hoang tại phường Kỳ Trinh nên nhận luôn là của mình. Hùng gặp anh Hoàng Khắc Thịnh, cho hay cần bán gấp vì gia đình "có việc", được đối tác thống nhất mua với giá 7 triệu đồng.
Nhận tiền xong, Hùng đem tiêu xài cá nhân, cắt đứt liên lạc với bên mua. Vài hôm sau, khi ông Huề và anh Thịnh đến khai thác vườn keo và kiểm tra nhà xưởng thì bị gia chủ phát hiện, ra ngăn cấm. Từ trình báo của hai nạn nhân, Hùng bị cảnh sát bắt sau vài tuần điều tra.
Trước đó, hôm 4/11, Hùng bị TAND thị xã Kỳ Anh phạt một năm 3 tháng tù giam về tội Trộm cắp tài sản. Tổng mức án phải chấp hành là 3 năm một tháng tù.
