Title: Ba người được thả trong vụ bắt ma tuý nhầm - Link: https://vnexpress.net/ba-nguoi-duoc-tha-trong-vu-bat-ma-tuy-nham-4208094.html
subData: Ba người được thả trong vụ bắt ma tuý nhầm 
Công an tỉnh An Giang cho biết, 3 người này bị lực lượng hải quan phối hợp cùng cơ quan chức năng bắt giữ hôm 26/11, tại khu vực Cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên, do nghi ngờ vận chuyển ma tuý.
Một ngày sau, khi có kết quả giám định "tang vật" thu giữ không phải ma tuý, họ đã được cho về.
Ông Uổl và Sơn làm công nhân bốc vác ở khu vực vùng đệm giữa Việt Nam - Campuchia để đưa hàng hóa lên xe phía Campuchia, còn bà Mai là quản lý kho.
Hôm 26/11, xe trả lại một thùng hàng là chất bột nặng hơn 10 kg nên ông Uổl vác về, ông Sơn đi cùng. Khi tới trạm kiểm soát hải quan cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên, họ bị lực lượng hải quan và biên phòng chặn lại kiểm tra. Máy kiểm tra nhanh của lực lượng hải quan cho kết quả bao bột là ma túy loại Ketamin nên ông Uổl và Sơn bị bắt giữ.
Kiểm tra kho hàng liên quan, lực lượng chức năng tìm thấy một thùng hàng tương tự nặng hơn 20 kg. Bà Mai bị tạm giữ.
Cửu Long
