Title: F3 bị phạt 7,5 triệu đồng vì trốn cách ly - Link: https://vnexpress.net/f3-bi-phat-7-5-trieu-dong-vi-tron-cach-ly-4229842.html
subData: F3 bị phạt 7,5 triệu đồng vì trốn cách ly 
Quyết định xử phạt căn cứ điểm b, khoản 1, điều 11 Nghị định 117/2020 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế được UBND huyện Văn Yên ra ngày 31/1.
Theo nhà chức trách, ngày 30/1, UBND thị trấn Mậu A ban hành quyết định cách ly y tế tại nhà để phòng, chống Covid-19 do người đàn ông thuộc diện F3. Tuy nhiên, đến 11h cùng ngày, người này đã trốn tránh, không thực hiện biện pháp cách ly.
Công an huyện Văn Yên sau đó đã phối hợp với các đơn vị chức năng vận động anh ta quay về và áp dụng biện pháp xử phạt.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid- 19 huyện Văn Yên, đến chiều 31/1 trên địa bàn có 10 trường hợp theo dõi, lấy mẫu giám sát tại Trung tâm Y tế huyện do ho, sốt, không có yếu tố dịch tễ; 18 trường hợp cách ly tại nơi cư trú và 240 trường hợp theo dõi sức khỏe.
Năm ngày qua, Bộ Y tế ghi nhận 240 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành gồm Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (15), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca.
Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất.
