Title: Hơn 1.000 người bị lừa ủng hộ từ thiện - Link: https://vnexpress.net/hon-1-000-nguoi-bi-lua-ung-ho-tu-thien-4215275.html
subData: Hơn 1.000 người bị lừa ủng hộ từ thiện 
Ngày 2/1, Lộc; Đặng Viết Phương, 30 tuổi, quê Bình Thuận; Huỳnh Ngọc Phúc, 25 tuổi bị Công an Lâm Đồng bắt về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, tháng 4/2020, Lộc nghiện game, không có tiền tiêu xài nên rủ Phương lập Fanpage Chia sẻ vì người nghèo trên Facebook dụ mọi người ủng hộ để chiếm đoạt. Bộ đôi tìm thông tin các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật để đăng lên trang của mình, kêu gọi lòng thương.
Khi người dân chuyển tiền ủng hộ, Lộc và Phương rút ra chia nhau. Hai tháng sau xảy ra mâu thuẫn, Lộc chuyển sang hợp tác với Phúc.
Cảnh sát xác định có hơn 1.000 nhà hảo tâm đã chuyển vào hai số tài khoản của Phương và Phúc từ 50.000 đồng đến 5 triệu đồng.
Phước Tuấn - Nghĩa Nguyễn
