Title: Giám đốc làm 'nhái' 8.912 thùng bia Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/giam-doc-lam-nhai-8-912-thung-bia-sai-gon-4222690.html
subData: Giám đốc làm 'nhái' 8.912 thùng bia Sài Gòn 
Hành vi của Giám đốc Trung, 54 tuổi, và đại diện pháp nhân Công ty cổ phần Tập đoàn bia Sài Gòn Việt Nam - bà Trần Thị Ái Loan, 47 tuổi, bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cáo buộc phạm tội Xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp quy định tại Điều 226 BLHS, ngày 17/1.
Trong kết luận điều tra chuyển VKS cùng cấp đề nghị truy tố, cơ quan điều tra xác định, ông Trung nhiều năm làm việc tại Tổng Công ty Bia Rượu Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco). Sau khi nghỉ việc, giữa năm 2019, ông này thành lập Công ty cổ phần Tập đoàn bia Sài Gòn Việt Nam, trụ sở tại quận 1, TP HCM, vốn điều lệ đăng ký 30 tỷ đồng. Trong đó, ông Trung góp vốn 70%, bà Loan và một người khác mỗi người góp 15%.
Trong năm, khi chưa được cơ quan chức năng cấp chứng nhận đăng ký bảo hộ nhãn hiệu, doanh nghiệp này tự thiết kế mẫu mã, kiểu dáng và công bố sản phẩm "Bia Saigon Vietnam".
Tháng 4/2020, bà Loan ký hợp đồng với ông Vũ Tuấn Châu, chủ cơ sở sản xuất bia BiVa tại TP Bà Rịa, sản xuất bia bán ra thị trường. Hai tháng sau, cơ sở của ông Châu bàn giao hai lô hàng 4.200 thùng bia (thùng 24 lon, loại 330 ml), giá thành 87.000 đồng mỗi thùng bia thành phẩm.
Cuối tháng 6, khi Công ty cổ phần Tập đoàn bia Sài Gòn Việt Nam đang nhận lô hàng thứ ba thì bị cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nghi xâm phạm bản quyền, lập biên bản tạm giữ 4.712 thùng bia thành phẩm, 116.700 vỏ lon bia cùng loại và 3.300 vỏ thùng bia bằng giấy chưa sử dụng.
Cơ quan giám định thuộc Viện Khoa học Sở hữu Trí tuệ, Bộ Khoa học và Công nghệ, xác định dấu hiệu trình bày trên vỏ lon Bia Saigon Vietnam; hình khiên đứng; hình con rồng gắn trên mặt trước và sau lon bia, thùng đựng bia "là yếu tố xâm phạm quyền đối với nhãn hiệu Bia Saigon" - được bảo hộ thuộc sở hữu của Tổng Công ty Bia Rượu Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).
Trước khi bị phát hiện, công ty của ông Trung đã bán 3.300 thùng bia ở các tỉnh Bình Phước, Sóc Trăng, Đăk Lăk và hiện thu hồi, tiêu hủy được 605 thùng. Ông Trung khai đã dùng 900 thùng đi tiếp thị, biếu, tặng.
Theo điều tra, mỗi thùng bia Công ty cổ phần Bia Sài Gòn Việt Nam thu lợi hơn 29.000 đồng, chưa tính chi phí khác. Hàng hóa vi phạm có tổng trị giá hơn 1,4 tỷ đồng.
Sau khi vụ làm "nhái" bia bị phát hiện, Công ty cổ phần Tập đoàn bia Sài Gòn Việt Nam dừng hoạt động. Cuối tháng 11/2020, Cục Sở hữu trí tuệ đã từ chối cấp chứng nhận đăng ký nhãn hiệu đối với doanh nghiệp này.
Liên quan đến cơ sở sản xuất bia BiVa, cơ quan điều tra xác định, do Công ty cổ phần Tập đoàn Bia Sài Gòn Việt Nam cam kết chịu trách nhiệm về tính hợp pháp của nhãn nhiệu, cung cấp toàn bộ công thức chưng cất, pha chế và đóng gói sản phẩm, cơ sở này chỉ gia công thuê nên không đủ cơ sở xử lý hình sự.
Trường Hà
