Title: Vờ mắc ung thư, lừa 10 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/vo-mac-ung-thu-lua-10-ty-dong-4215031.html
subData: Vờ mắc ung thư, lừa 10 tỷ đồng 
Ngày 1/1, Nhật, 33 tuổi, trú Hà Nội, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả điều tra, năm 2017, Nhật quen một phụ nữ ở thị xã Kỳ Anh, thấy chị này giàu có nên lên kế hoạch lừa đảo. Từ tháng 11/2017 đến 10/2019, Nhật vờ bị ung thư, đang điều trị tại Singapore, quá trình chữa bệnh được một người Mỹ tài trợ cho 400.000 USD (hơn 9 tỷ đồng).
Nhật được tặng thêm tiền thưởng 200.000 đô la Singapore (khoảng 3,5 tỷ đồng) nên cần vay tiền "lót tay" cho cán bộ chuyên trách để được tạo điều kiện rút USD ra dùng.
Tin lời bạn, trong hai năm, người phụ nữ 20 lần chuyển hơn 10 tỷ đồng qua tài khoản ngân hàng cho Nhật vay. Nhận tiền, nam thanh niên đem chi tiêu cá nhân. Nhiều lần đòi nợ song đối tác không có khả năng hoàn trả, nạn nhân làm đơn tố cáo.
Cuối tháng 12/2020, Nhật bị Công an Hà Tĩnh bắt.
