Title: Tạt chất độc vào vợ cũ - Link: https://vnexpress.net/tat-chat-doc-vao-vo-cu-4212340.html
subData: Tạt chất độc vào vợ cũ 
Hà bị khởi tố bị can, tạm giam bốn tháng để điều tra về tội Cố ý gây thương tích, Công an thị xã Điện Bàn cho biết chiều 26/11.
Theo kết quả điều tra, Hà nhiều lần muốn nối lại tình cảm song bị vợ cũ 31 tuổi khước từ. Bực tức việc này, anh ta lên kế hoạch hãm hại bằng hóa chất.
Hà biết vợ cũ thường đi qua đoạn xã Điện Trung, thị xã Điện Bàn nên rình ở đây. Ngày 18/12, anh ta đổ hoá chất bột vào ca nước, thấy vợ đi qua thì chạy xe máy bám theo để gây án.
Nhà chức trách đang giám định hoá chất do Hà sử dụng.
