Title: Giám đốc Công ty Diamond Land bị bắt - Link: https://vnexpress.net/giam-doc-cong-ty-diamond-land-bi-bat-4231156.html
subData: Giám đốc Công ty Diamond Land bị bắt 
Ngày 3/2, Bình (37 tuổi, ngụ huyện Hàm Thuận Bắc) bị Công an tỉnh Bình Thuận bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS.
Khám xét nơi làm việc của Bình tại Công ty địa ốc Diamond Land trên đường Lê Trọng Tấn, phường Xuân An, TP Phan Thiết, cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu liên quan hành vi phạm tội.
Cơ quan điều tra cho rằng Bình đã tự ý lập các dự án bất động sản, phân lô bán nền tại các khu đất chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Ngoài ra, Bình còn có hành vi bán một nền đất cho nhiều người, hoặc lấy sổ đỏ các lô đất của khách hàng đi thế chấp ngân hàng. Tổng số tiền Bình lừa đảo ước tính hàng chục tỷ đồng và anh ta bị cho là "có dấu hiệu tẩu tán tài sản".
Việt Quốc
