Title: Phòng gym bị ném mắm tôm - Link: https://vnexpress.net/phong-gym-bi-nem-mam-tom-4210747.html
subData: Phòng gym bị ném mắm tôm 
Ngày 23/12, anh Duy, 35 tuổi, chủ ngôi nhà 6 tầng kinh doanh phòng gym trên đường số 6, phường Bình Trị Đông B, trình báo Công an quận Bình Tân. "Không chỉ bị khủng bố tinh thần kiểu này, các nhân viên phòng gym của tôi còn bị nhiều người lạ mặt tìm đến chửi bới, đe doạ làm họ rất sợ hãi", anh Duy nói và cho biết "không có mâu thuẫn ngoài xã hội hay nợ nần ai".
Camera an ninh ghi nhận, đêm 14/12, hai thanh niên đeo khẩu trang, đội nón, mặc áo khoác, chạy xe máy đến trước phòng gym, ném gần chục bịch nylon mắm tôm và đá lên bảng hiệu rồi bỏ đi. Bảng hiệu bị vỡ, mùi hôi thối nồng nặc, buộc phòng gym phải ngừng hoạt động để dọn dẹp.
Trả lời VnExpress, một cán bộ điều tra Công an quận Bình Tân cho biết, sự việc có thể liên quan đến những phát ngôn gây tranh cãi gần đây của huấn luyện viên thể hình Nguyễn Ngọc Duy.
Anh này từng livestream nói về đám tang danh hài Chí Tài, sử dụng câu chữ và thái độ bị cho là xúc phạm đến vợ chồng nghệ sĩ. Video này được chia sẻ trên mạng xã hội, nhiều người bày tỏ bất bình với Duy.
Sáng 14/12, một nữ nghệ sĩ đi cùng hàng chục người đến phòng gym tìm Duy nói chuyện. Sự việc khiến hàng trăm người tập trung theo dõi. Cảnh sát phải phong toả khu vực khoảng 300 m xung quanh phòng gym để giữ trật tự.
Đình Văn - Quốc Thắng
