Title: Sới bạc giữa đầm lầy - Link: https://vnexpress.net/soi-bac-giua-dam-lay-4213778.html
subData: Sới bạc giữa đầm lầy 
Hàng chục trinh sát hình sự Công an Đồng Nai chiều 29/12 bất ngờ ập vào chòi lá nơi nhiều con bạc đang sát phạt nhau bằng hình thức lắc tài xỉu. Thấy công an, một số người bỏ chạy xuống suối. Do đã bố trí lực lượng chốt chặn, chừng 15 phút các trinh sát khống chế toàn bộ nghi can.
Tại hiện trường, công an thu giữ hơn 200 triệu đồng, bộ lắc tài xỉu, chiếu bạc cùng nhiều dụng cụ phục vụ việc đánh bạc. Theo một trinh sát tham gia phá án, sòng bạc do Nguyễn Trí Thiện, biệt danh Ba "Đen", 28 tuổi, đứng ra tổ chức và thu tiền xâu.
Để qua mặt công an, Ba "Đen" thường tổ chức đánh bạc tại chòi lá xung quanh đồng hoang, sông suối và đầm lầy. Các con bạc phải hẹn trước, tập trung ở một địa điểm để nhóm cầm đầu bố trí ghe xuồng chở vào. Tại một số khúc sông, chúng còn bố trí người cảnh giới.
"Để triệt phá tụ điểm đánh bạc này, hàng chục chiến sĩ phải lội bộ qua nhiều đoạn sông suối và đầm lầy. Một số trinh sát phải ngâm mình dưới nước nhiều giờ chờ người chơi say sưa sát phạt mới ập vào bắt quả tang", một trinh sát nói.
