Title: Người vượt đèn đỏ dùng côn nhị khúc tấn công công an - Link: https://vnexpress.net/nguoi-vuot-den-do-dung-con-nhi-khuc-tan-cong-cong-an-4224152.html
subData: Người vượt đèn đỏ dùng côn nhị khúc tấn công công an 
Ngày 20/1 tại ngã tư tỉnh lộ 353 giao với tỉnh lệ 363, phường Hải Thành, quận Dương Kinh, Sơn bị tổ công tác của Trạm CSGT Cầu Rào yêu cầu dừng xe máy do vượt đèn đỏ.
Sơn không chấp hành, phóng bỏ chạy, sau đó quay lại dùng côn nhị khúc tấn công tổ công tác, nhà chức trách cáo buộc.
Khống chế Sơn ngay sau đó, nhà chức trách ghi nhận anh ta có nồng độ cồn mở mức 0,054mg/L khí thở.
