Title: Giả tướng quân đội, lừa 100 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/gia-tuong-quan-doi-lua-100-ty-dong-4222736.html
subData: Giả tướng quân đội, lừa 100 tỷ đồng 
Ngày 18/1, Hoa Hữu Long, 57 tuổi, cùng vợ, Cao Thị Kim Loan, và 12 đồng phạm bị TAND Hà Nội xét xử vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự với khung hình phạt cao nhất là tù chung thân.
Phiên xét xử sơ thẩm dự kiến diễn ra trong 4 ngày do thẩm phán Trương Việt Toàn, Phó chánh Tòa Hình sự, TAND Hà Nội làm chủ tọa.
Bản cáo trạng công bố trong hơn 3 tiếng xác định, vợ chồng Long, Loan và em trai Long là Hoa Hữu Tùng thành lập 3 công ty song không kinh doanh gì. Năm 2016, Long tự xưng là thiếu tướng, thành lập tập đoàn Đông Dương, (tổ chức S10) thuộc Bộ Quốc phòng trên cơ sở sáp nhập 3 công ty này.
Long phong cho vợ là đại tá, Phó chính uỷ phụ trách tài chính, các đồng phạm khác làm thiếu tướng, đại tá, chánh văn phòng... và cùng nhau phối hợp tuyên truyền, đưa ra các tài liệu không có thật về tập đoàn Đông Dương, cơ quan công tố cáo buộc.
Các bị cáo hứa hẹn chỉ cần nộp 60- 300 triệu đồng vào tập đoàn Đông Dương, người lao động sẽ được nhận vào làm việc. Tuỳ theo số tiền nộp và độ tuổi, họ sẽ được phong cấp bậc tương ứng. Từ cuối năm 2016 đến đầu 2018, vợ chồng Long và đồng phạm đã lừa 951 người nộp tiền xin việc, chiếm đoạt 83,5 tỷ đồng.
Bộ Quốc phòng khẳng định, tập đoàn Đông Dương (S10) không có thật. Các bị cáo trong vụ cũng không phải sĩ quan quân đội. Giám định thể hiện các văn bản liên quan lực lượng quân đội, không do cơ quan thẩm quyền ban hành, được làm giả bằng cách in màu kỹ thuật số.
Trong phiên xét hỏi chiều nay, 18/1, bị cáo Long một mực khẳng định "là đặc vụ" từ năm 2000, hoạt động ngoại tuyến nên không có thông tin công khai, chỉ có thẻ chứng nhận nhưng đã làm mất.
Long không thừa nhận tội bị cáo buộc, nói làm theo "mệnh lệnh của cấp trên là Trần Đức, mật danh T1". Đức là người đưa các quyết định phong tướng và bổ nhiệm cho Long, chỉ đạo toàn bộ hoạt động của tập đoàn Đông Dương.
Trong cả ba lần được hỏi "Theo bị cáo Tập toàn Đông Dương có thật không?", Long đều lảng tránh, trả lời hoàn toàn tin tưởng T1. "Toàn bộ 84 tỷ đồng đều được chuyển cho T1, bị cáo không được một đồng nào", Long khai song không thể chứng minh lai lịch của "T1- Trần Đức".
Trước thái độ và lời khai của Long, chủ toạ hỏi "Bị cáo có hiểu thiếu tướng là cấp bậc gì không? Sao có thể một bước tự phong thiếu tướng khi chưa một ngày trong quân đội, chưa qua làm cấp uý, cấp tá?". Sau hồi im lặng, bị cáo thừa nhận "có sai phạm" song không lừa đảo.
Trong khi đó, Cao Thị Kim Loan, vợ của Long, phủ nhận liên quan tập đoàn Đông Dương và chức danh "Đaị tá- Phó chính uỷ phụ tráh tài chính". Loan khai chỉ buôn bán dược phẩm, được chồng nhờ "có ai đến đến nộp tiền thì thu và ghi lại, chồng đọc gì viết nấy". Nữ bị cáo không biết những người này là ai và tiền này do đâu mà ra.
Vợ chồng Long mới khắc phục 4,2 tỷ đồng trong tổng số 83,5 tỷ đồng chiếm đoạt. Ngày mai, phiên tòa tiếp tục làm việc.
Thanh Vân
