Title: Ông Tất Thành Cang đổ lỗi 'cấp dưới gian dối' - Link: https://vnexpress.net/ong-tat-thanh-cang-do-loi-cap-duoi-gian-doi-4220056.html
subData: Ông Tất Thành Cang đổ lỗi 'cấp dưới gian dối' 
Trong kết luận điều tra Công an TP HCM vừa ban hành, ông Tất Thành Cang, 50 tuổi, bị buộc tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí làm thiệt hại 157 tỷ đồng trong tổng số 940 tỷ đồng của cả vụ án.
Hành vi của ông Cang và Tề Trí Dũng (nguyên Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận - IPC, doanh nghiệp 100% vốn nhà nước); Trần Công Thiện (nguyên Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận - thuộc Thành uỷ TP HCM); Hồ Thị Thanh Phúc (Tổng giám đốc Sadeco) và 15 bị can nguyên là cán bộ của TP HCM xảy ra trong quá trình bán 9 triệu cổ phần của Sadeco cho Công ty Nguyễn Kim (giá 40.000 đồng/cổ phần) không thông qua thẩm định giá và đấu giá.
Theo điều tra, ngày 16/5/2017, sau khi nhận được Tờ trình 1148 xin chủ trương của Văn phòng Thành ủy (VPTU) TP HCM về phát hành cổ phần tại Sadeco (vốn sở hữu của VPTU tại Công ty Sadeco là 16,7%), Phó bí thư thường trực Tất Thành Cang đã tổ chức họp, sau đó có bút phê "đồng ý".
Ông Cang bị cáo buộc là biết rõ việc phát hành cổ phần phải đấu giá, thẩm định giá nhưng không chỉ đạo VPTU, người đại diện vốn, có ý kiến về giá phát hành cổ phần (được xác định cụ thể là 40.000 đồng/cổ phần) cho cổ đông chiến lược là sai quy định tại Điều 125 và Điều 149 Luật Doanh nghiệp (thẩm quyền quyết định về giá bán thuộc về Hội đồng quản trị). Từ bút phê của Phó bí thư, nhóm đại diện vốn của VPTU là Huỳnh Phước Long (chuyên viên VPTU, thành viên HĐQT Công ty Sadeco) và Trần Công Thiện đã biểu quyết đồng ý phương án bán 9 triệu cổ phần cho đối tác chiến lược là Công ty Nguyễn Kim.
Khai với cơ quan điều tra, ông Cang cho là đã làm đúng thẩm quyền khi phê duyệt tờ trình bởi lúc đó trực tiếp phụ trách Thành ủy. Tuy nhiên, ông chỉ đồng ý cho đại diện vốn của VPTU biểu quyết tại Đại hội đồng cổ đông, đồng ý phát hành cổ phần với hình thức phát hành cho một cổ đông riêng lẻ, chứ không quyết định giá cổ phần. Nội dung tờ trình là dựa trên kết quả thẩm định của VPTU, giá 40.000 đồng/cổ phần chỉ là giá dự kiến để tính toán trên nhu cầu vốn 360 tỷ đồng của Sadeco.
Do VPTU chỉ có 16,7% vốn, không thể biết được Đại hội đồng cổ đông Sadeco lúc đó sẽ chọn phương án nào. Nếu VPTU hỏi ông trước khi chọn cổ đông chiến lược thì sẽ có ý kiến, yêu cầu phải thực hiện đúng quy định. Tức là ông sẽ chỉ đạo VPTU thẩm định giá, tổ chức bán đấu giá quyền mua cổ phần.
Về việc người đại diện vốn của VPTU biểu quyết giá cổ phần như trên là không đúng pháp luật, theo ông Cang, do Huỳnh Phước Long và Hồ Thị Thanh Phúc làm giả, hợp thức hóa các tờ trình trước đây (chỉ nêu tiêu chí chọn cổ đông chiến lược) thay cho tờ trình nêu cụ thể cổ đông chiến lược là Nguyễn Kim, để làm căn cứ đưa vào Tờ trình 1148 xin ý kiến ông. Hai người này đã báo cáo không trung thực, che giấu việc lựa chọn Công ty Nguyễn Kim để bán cổ phần, không cung cấp đầy đủ thông tin, nên ông mới đồng ý.
Dù ông Cang cho là bị cấp dưới "qua mặt", cơ quan điều tra khẳng định tài liệu vụ án và lời khai của các cá nhân liên quan đã đủ cơ sở buộc tội bị can. Từ đó, nhà chức trách xác định, ông Cang phải chịu trách nhiệm về số tiền thất thoát, gây thiệt hại 157 tỷ đồng - tương ứng phần vốn sở hữu của VPTU TP HCM tại Công ty Sadeco (16,7%).
Quốc Thắng
