Title: Hỗn chiến, ba người bị bắn gục - Link: https://vnexpress.net/hon-chien-ba-nguoi-bi-ban-guc-4218732.html
subData: Hỗn chiến, ba người bị bắn gục 
Chiều 9/1, Hưng bị Công an Bình Phước tạm giữ hình sự về hành vi Giết người. Những người liên quan vụ hỗn chiến cũng đang bị điều tra.
Theo điều tra ban đầu, Hưng; Nguyễn Mạnh Cường, 35 tuổi; Nguyễn Công Mạnh, 28 tuổi nhậu với nhau tối 8/1. Một lúc sau Hưng điện thoại hẹn Huỳnh Văn Vinh, 38 tuổi, ra giải quyết mâu thuẫn trước đó.
Hưng mang theo khẩu súng hơi cùng hai bạn nhậu đến cổng Cụm công nghiệp Hà Mỵ - xã Tân Lập, huyện Đồng Phú, chờ nhóm đối thủ.
Khi Vinh và nhóm bạn mang hung khí, hai bên xông vào nhau hỗn chiến. Hưng lấy súng hơi bắn vào đám đông khiến Mạnh, Cường và Lại Văn Long (bạn của Vinh) bị thương nặng. Nhóm Vinh bỏ chạy khỏi hiện trường.
Long được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đến sáng nay đã tử vong, hai người còn lại bị thương nặng.
Phước Tuấn - Văn Trăm
