Title: Chi cục trưởng Dân số tát cảnh sát giao thông - Link: https://vnexpress.net/chi-cuc-truong-dan-so-tat-canh-sat-giao-thong-4224035.html
subData: Chi cục trưởng Dân số tát cảnh sát giao thông 
Với hành vi chống người thi hành công vụ trên, ngày 20/1, Công an thành phố Tuyên Quang cho biết xử ông Đạt 3 triệu đồng.
Công an thành phố cũng đề nghị Công an tỉnh Tuyên Quang trình Chủ tịch UBND tỉnh xử phạt ông Đạt 35 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 23 tháng vì vi phạm nồng độ cồn. Đây là mức phạt cao nhất về vi phạm nồng độ cồn, thẩm quyền xử phạt thuộc Chủ tịch UBND tỉnh hoặc cục trưởng cảnh sát giao thông, theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP.
Trước đó khoảng 14h ngày 11/1, ông Đạt lái ôtô trên địa bàn thành phố Tuyên Quang song phóng nhanh, lạng lách gây nguy hiểm. Phát hiện vụ việc, người đi đường đã đuổi theo quay video và trình báo cảnh sát giao thông sở tại.
Khi cảnh sát giao thông có mặt dừng xe kiểm tra, ông Đạt bị xác định không chấp hành hiệu lệnh. Sau một hồi cãi cự, buông lời xúc phạm, ông túm cổ áo, tát vào mặt một trung úy cảnh sát giao thông.
Qua kiểm tra, ông Đạt có nồng độ cồn 0,4 miligam/lít khí thở.
Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang cho biết đã nhận được báo cáo sự việc và bản tường trình của ông Đạt. Ban giám đốc Sở đã họp bàn, song chưa đưa ra hình thức xử lý do phải chờ diễn biến tiếp theo.
