Title: Ba thanh niên truy sát người đi chúc Tết - Link: https://vnexpress.net/ba-thanh-nien-truy-sat-nguoi-di-chuc-tet-4237419.html
subData: Ba thanh niên truy sát người đi chúc Tết 
Đức Thắng, 26 tuổi, trú TP Hà Tĩnh; Văn Thắng, 24 tuổi; Tuấn Anh, 25 tuổi, cùng trú xã Gia Phố, bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015, Viện kiểm sát nhân dân huyện Hương Khê cho biết, tối 19/2.
Theo kết quả điều tra, khoảng 20h ngày 12/2 (mùng 1 Tết Tân Sửu), Đức Thắng và anh Nguyễn Quyết Tiến đi chúc Tết tại nhà ông Trần Văn Hà (trú tổ dân phố 19, thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê). Trong lúc uống rượu, Đức Thắng và anh Quyết Tiến xảy ra mâu thuẫn, định lao vào ẩu đả song được mọi người can ngăn nên giải tán.
Đức Thắng sau đó gọi thêm Văn Thắng và Tuấn Anh cùng hàng chục thanh niên mang theo dao, kiếm tự chế quay lại nhà ông Hà tìm gặp anh Quyết Tiến để "nói chuyện". Đến nơi, Đức Thắng, Văn Thắng, Tuấn Anh lao vào nhà ông Hà đuổi chém anh Quyết Tiến khiến bị thương nặng ở tay và vùng đầu.
Anh Trần Minh Tiến (23 tuổi, trú xã Gia Phố) vào can ngăn cũng bị nhóm này khua dao chém trúng mặt. Cả hai nạn nhân phải tới bệnh viện cấp cứu. Anh Quyết Tiến bị thương tích 7%, Minh Tiến đang chờ kết quả giám định.
Từ trình báo của người dân, Công an huyện Hương Khê cử cán bộ đến hiện trường trích xuất camera, lấy lời khai nhiều nhân chứng để tìm thủ phạm, sau vài ngày đã xác định được Đức Thắng, Quyết Tiến và Tuấn Anh là nghi can chính.
Đức Hùng
