Title: Ông chủ Nhật Cường được tạm đình chỉ điều tra - Link: https://vnexpress.net/ong-chu-nhat-cuong-duoc-tam-dinh-chi-dieu-tra-4226306.html
subData: Ông chủ Nhật Cường được tạm đình chỉ điều tra 
Đây là nội dung được nêu trong cáo trạng vụ án xảy ra tại Công ty Nhật Cường. Hai tội danh còn lại được tạm đình chỉ là Buôn lậu và Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. Cáo trạng VKSND Tối cao xác định, Huy là chủ mưu, cầm đầu, trực tiếp thực hiện hành vi phạm tội song đã bỏ trốn nên tạm đình chỉ điều tra, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.
Trong vụ án này, 6 đồng phạm khác của Huy cũng đang bỏ trốn, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cũng tách hồ sơ của những người này về hành vi buôn lậu để xử lý sau.
Ngày 14/5/2019, Huy bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố cùng 8 người, song anh ta đã bỏ trốn từ khi các cửa hàng bị khám xét. Tháng 9/2019, Huy bị Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế đưa vào danh sách truy nã đỏ theo đề nghị của Việt Nam. Hiện, việc truy tìm chưa có kết quả
Theo cáo trạng, Công ty Nhật Cường đăng ký kinh doanh từ năm 2001 với ngành nghề chính là buôn bán thiết bị và linh kiện điện tử, viễn thông với vốn điều lệ 600 triệu đồng. Đến năm 2009, Nhật Cường đổi đăng kính kinh doanh 28 lần, lần cuối vốn điều lệ 38 tỷ đồng do Tổng giám đốc Bùi Quang Huy góp vốn toàn bộ.
Huy còn lập Công ty Nhật Cường Quảng Châu đặt tại Quảng Châu, Trung Quốc. Huy thuê Trần Tất Khoa làm giám đốc để tiếp nhận hàng hoá từ Hong Kong tập kết ở đây sau đó chuyển về Việt Nam tiêu thụ.
Từ 2014 đến tháng 5/2019 (thời điểm Nhật Cường bị khám xét), Huy bị cáo buộc đã cầm đầu, tổ chức mua bán điện thoại cả cũ lẫn mới từ nước ngoài của 16 nhà cung cấp. Nhật Cường đã mua 2.502 đơn hàng với 254.364 sản phẩm (điện thoại iPhone, máy tính, máy tính bảng, máy nghe nhạc, Apple TV, đồng hồ và một số điện thoại nhãn hiệu khác) của nhiều chủ hàng tại Mỹ, UAE, Singapore, Hong Kong... Tổng trị giá hàng hoá và chi phí tiền công vận chuyển hơn 3.000 tỷ đồng, thu lợi hơn 221 tỷ đồng.
Cáo trạng xác định, Huy không nhập khẩu điện thoại qua đường chính ngạch mà chi 72,9 tỷ đồng để thuê 9 đường dây vận chuyển hàng hoá trái phép từ Hong Kong về Việt Nam. Hàng theo đường biển về cảng Hải Phòng, theo đường hàng không về qua sân bay Nội Bài và đường bộ từ Quảng Châu (Trung Quốc) về khu vực biên giới tại các tỉnh Lạng Sơn, Quảng Ninh.
Các hoạt động mua bán hàng hoá từ nước ngoài bị cáo buộc không có hoá đơn, chứng từ, không khai báo cơ quan có thẩm quyền. Huy chỉ đạo nhân viên chỉ theo dõi, giao dịch hàng hoá trên phần mềm quản lý nội bộ ERP.
Khi hàng về trót lọt về kho, Huy chỉ đạo Đỗ Quốc Huy, Giám đốc bán hàng của Nhật Cường, cho nhân viên nhập số IMEI (mã nhận dạng thiết bị di động quốc tế) với từng sản phẩm. Các cửa hàng trưởng của Nhật Cường Mobile nhận mặt hàng này để bán cùng hàng nhập khẩu chính hãng trong nước, hàng từ nước ngoài có hoá đơn chứng từ. Việc trộn lẫn các sản phẩm, thiết bị buôn lậu, khiến giá thành hàng hoá tại Nhật Cường thường rẻ hơn các nhà phân phối khác trên thị trường.
Huy tổ chức thành lập và điều hành toàn bộ hoạt động Công ty Nhật Cường, Nhật Cường Quảng Châu - Trung Quốc. Huy trực tiếp chỉ đạo các nhân viên giao dịch mua bán hàng hoá với 16 nhà cung cấp và 9 đường dây vận chuyển hàng hoá trái phép từ nước ngoài về Việt Nam để tiêu thụ, VKS cáo buộc.
Về hành vi Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, Huy đã chỉ đạo lập 2 hệ thống sổ sách kế toán theo dõi hoạt động công ty; chỉ đạo giám đốc tài chính Nguyễn Bảo Ngọc và kế toán trưởng Nguyễn Thị Bích Hằng ghi chép số liệu liên quan lên hai hệ thống này. Trong đó, nhiều số liệu về tài sản, nguồn vốn, doanh thu, lợi nhuận, chi phí... chỉ được ghi trên phần mềm để theo dõi nội bộ.
Huy chỉ đạo không đưa các số liệu này vào phần mềm để báo cáo thuế, tài chính, bỏ ngoài sổ sách nguồn vốn hoạt động thực tế của công ty. Hành vi trên chỉ tính phần nghĩa vụ nộp thuế trong các hoạt động kinh doanh của Nhật Cường đã gây thiệt hại cho nhà nước gần 30 tỷ đồng. Hơn nữa sai phạm này còn nhằm che giấu hoạt động kinh doanh bất hợp pháp của Huy và đồng phạm, cáo trạng nêu.
Về hành vi vi phạm quy định đầu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở kế hoạch Đầu tư Hà Nội và một số đơn vị liên quan khác, ngày 7/1, cơ quan cảnh sát điều tra đã tách vụ án hình sự để điều tra.Theo cáo trạng, Nguyễn Thị Bích Hằng, Kế toán trưởng Công ty Nhật Cường và Nguyễn Ngọc Bảo, Giám đốc tài chính Công ty Nhật Cường, bị truy tố về tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
13 người còn lại bị truy tố về tội Buôn lậu, trong đó có 9 người từng làm việc tại Nhật Cường, gồm: Trần Ngọc Anh (Phó tổng giám đốc); Nguyễn Bảo Ngọc (Giám đốc tài chính); Đỗ Quốc Huy (Giám đốc bán hàng); Trần Tất Khoa (Giám đốc Công ty Nhật Cường, Quảng Châu, Trung Quốc); Hoàng Văn Phong (Trưởng ngành hàng Apple, Công ty Nhật Cường); Mai Tiến Dũng (Trưởng ngành hàng Điện thoại cũ, Công ty Nhật Cường); Bùi Quốc Việt (nhân viên); Nông Văn Lư (nhân viên); Lê Hoài Phương (nhân viên).
