Title: Trốn khỏi buồng giam do sơ suất của lao công - Link: https://vnexpress.net/tron-khoi-buong-giam-do-so-suat-cua-lao-cong-4216929.html
subData: Trốn khỏi buồng giam do sơ suất của lao công 
Vụ bỏ trốn xảy ra khoảng 13h30 ngày 2/1 tại đồn cảnh sát trung tâm thuộc phòng cảnh sát thành phố Portland, bang Oregon. Dahlen hiện bị truy nã về hành vi Cố gắng giết hại cảnh sát.
5 tiếng trước khi trốn, Dahlen bị bắt vì tình nghi cố ý lái xe ăn trộm tông vào cảnh sát trong ngày 24/12/2020. Hắn sau đó bị chuyển tới buồng tạm giữ tại tầng 13 của đồn cảnh sát trung ương trong lúc chờ được thẩm vấn.
Lúc này, đội dọn vệ sinh bước vào phòng để làm nhiệm vụ khử trùng phòng chống Covid-19 như thường lệ. Một người lau dọn mở cửa buồng tạm giữ, thấy Dahlen bên trong nên đóng lại.
Thông thường, cửa buồng tạm giữ sẽ tự động khóa. Nhưng qua điều tra sơ bộ, cảnh sát tin rằng cánh cửa không được khép kín hoàn toàn. Dahlen có thể đã nhận ra điều này và mở cửa bỏ trốn qua đường thang bộ, lối đi không bị khóa để phòng hỏa hoạn.
Khi Dahlen bị phát hiện mất tích, toàn bộ tòa nhà bị phong tỏa. Cảnh sát ban đầu nhận định nghi phạm vẫn còn bên trong nhưng camera an ninh cho thấy Dahlen đã rời đi bằng cửa ngách.
Dahlen có 7 tiền án về tội Sử dụng trái phép phương tiện, cùng ba vụ án tương tự đang chờ được giải quyết trong năm qua.
Quốc Đạt (Theo Oregon Live)
