Title: Cướp đột nhập khống chế cô gái - Link: https://vnexpress.net/cuop-dot-nhap-khong-che-co-gai-4219178.html
subData: Cướp đột nhập khống chế cô gái 
Ngày 11/1, Tuấn bị Công an huyện Đăk Mil tạm giữ hình sự về hành vi Cướp tài sản.
Theo điều tra, Tuấn nợ nhiều tiền nên lên kế hoạch đi cướp. Trưa hai hôm trước, anh ta mang theo dao bầu, băng keo, dây trói... đi tìm gia đình có điều kiện. Đến xã Đăk Lao, Tuấn phát hiện nhà chị Hiền, 25 tuổi, khóa cổng nhưng cửa bên trong mở nên bịt mặt, đột nhập.
Gia chủ ngồi làm việc một mình trong phòng ngủ, Tuấn từ đằng sau kề dao khống chế, lấy băng keo dán miệng rồi trói lại. Hắn lục lấy điện thoại; 17,5 triệu đồng; lột dây chuyền và bông tai của nạn nhân rồi tẩu thoát.
Để đánh lạc hướng công an, Tuấn không về nhà ngay mà chạy lòng vòng qua nhiều xã, liên tục thay đổi áo khoác.
Trung tá Nguyễn Xuân Đức, Trưởng Công an huyện Đăk Mil, cho biết lúc tên cướp gây án nạn nhân không nhìn rõ mặt, người dân xung quanh đều đi làm vắng... nên không cung cấp được đặc điểm của tên cướp.
Cơ quan điều tra đã huy động hàng chục trinh sát phối hợp các lực lượng thuộc huyện lân cận chốt chặn tất cả các ngả đường, khu vực giáp ranh để bắt "nóng" tên cướp. Khi xác định nghi can là Tuấn, một tổ công tác đã vây ráp, xông vào bắt khi hắn vừa về đến nhà.
Thu Hà
