Title: Chủ tịch đa cấp Liên Kết Việt bị đề nghị án chung thân - Link: https://vnexpress.net/chu-tich-da-cap-lien-ket-viet-bi-de-nghi-an-chung-than-4210667.html
subData: Chủ tịch đa cấp Liên Kết Việt bị đề nghị án chung thân 
Chiều 23/12, sau hơn hai ngày xét xử sơ thẩm VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Lê Xuân Giang, cựu Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Liên Kết sản xuất thương mại Việt Nam (Liên Kết Việt), tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điểm a, khoản 4 điều 174 Bộ luật Hình sự 1999.
Giang bị xác định có vai trò cao nhất trong vụ án, phạm tội nhiều lần, trực tiếp chỉ đạo nhóm phát triển thị trường do bị cáo Nguyễn Thị Thuỷ đứng đầu. Nhóm này, dưới chỉ đạo của Giang, đã tổ chức lôi kéo hàng nghìn người ký hợp đồng, nộp tiền đăng ký tham gia Liên Kết Việt thông qua 34 chi nhánh ở 49 tỉnh thành.
Qua đó, bị cáo Giang, lừa đảo chiếm đoạt hơn 1.121 tỷ đồng của 68.000 bị hại, thu lợi 862 tỷ đồng.
Theo VKS, việc truy tố Giang, Thủy và 5 bị cáo về tội Lừa đảo chiếm đảo chiếm đoạt tài sản là đúng người, đúng tội. Trong 7 người, duy nhất cựu phó tổng giám đốc Liên Kết Việt Lê Văn Tú khai báo "không thực sự thành khẩn".
Tú chiếm hưởng cá nhân hơn 61 tỷ đồng, bị VKS đề nghị phạt từ 19 đến 20 năm tù. Thuỷ hưởng lợi 38 tỷ đồng, bị đề nghị 17-19 năm. Các bị cáo còn lại bị đề nghị 12-16 năm tù.
Về trách nhiệm dân sự, VKSND đề nghị tòa tuyên bị cáo Giang bồi thường trên 862 tỷ đồng cho các bị hại. 6 bị cáo còn lại phải nộp toàn bộ số tiền chiếm hưởng bất hợp pháp do hành vi lừa đảo.
Theo cáo buộc, Giang thành lập Công ty Cổ phần tập đoàn thiết bị y tế BQP năm 2004, chuyên sản xuất máy khử độc ozone, thực phẩm chức năng. Năm 2010, bị cáo tiếp tục thành lập Công ty Liên Kết Việt, xin cấp giấy phép kinh doanh đa cấp các sản phẩm của BQP.
Tháng 3/2013, Giang chỉ đạo in trên tất cả máy khử độc ozone của BQP dòng chữ "Sản phẩm này của Công ty BQP hợp tác sản xuất với Công ty Thanh Hà, Bộ Quốc phòng", dù thực tế không liên doanh, liên kết với đơn vị này.
Chiêu này cũng được áp dụng để lừa đảo, quảng bá cho hàng loạt thực phẩm chức năng là sản phẩm "liên kết hợp tác nghiên cứu khoa học" với các bệnh viện quân đội tuyến trung ương. Thực tế, cơ quan điều tra xác định, các giấy xác nhận đều do ông Giang tự soạn thảo nhằm gây nhầm lẫn về nguồn gốc xuất xứ.
Các bị cáo lôi kéo khách nộp tiền, hứa hẹn không cần mua sản phẩm vẫn có thể trở thành nhà phân phối, được trả hoa hồng cao thông qua 15 chương trình khuyến mại. Từ tháng 4/2014 đến tháng 11/2015, Liên Kết Việt có mạng lưới 34 chi nhánh, lôi kéo được hơn 68.000 bị hại tại 49 tỉnh tham gia, lừa đảo gần 2.100 tỷ đồng.
Chiều nay, phiên toà tiếp tục với phần tranh luận.
Thanh Vân
