Title: Đường dây lô đề lớn nhất thành phố Hà Tĩnh bị phát hiện - Link: https://vnexpress.net/duong-day-lo-de-lon-nhat-thanh-pho-ha-tinh-bi-phat-hien-4223098.html
subData: Đường dây lô đề lớn nhất thành phố Hà Tĩnh bị phát hiện 
Ngày 19/1, Vân Anh, 39 tuổi, trú phường Bắc Hà, cùng 11 người từ 30 đến 44 tuổi, bị Công an TP Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc, theo điều 321, 322 Bộ luật Hình sự.
Tối 14/1, Công an thành phố Hà Tĩnh huy động gần 100 cán bộ đột kích 15 điểm giao dịch ghi số lô, số đề của đường dây này. Tại hiện trường, cảnh sát thu hơn 150 triệu đồng, hàng chục điện thoại di động cùng nhiều giấy tờ, tang vật liên quan hoạt động ghi lô đề.
Theo cảnh sát, đây là đường dây đánh bạc bằng hình thức lô đề lớn nhất từ trước đến nay tại thành phố Hà Tĩnh, hoạt động 3 năm nay, một ngày giao dịch hơn 2 tỷ đồng. Nhóm của Vân Anh tổ chức 3 cấp đại lý, giao dịch chủ yếu qua tin nhắn điện thoại, thống kê người thắng và thua trên máy tính.
