Title: Kho 'hàng nóng' bị phát hiện - Link: https://vnexpress.net/kho-hang-nong-bi-phat-hien-4214805.html
subData: Kho 'hàng nóng' bị phát hiện 
Thế (quê Đồng Nai) bị Cơ quan an ninh điều tra Công an Bà Rịa - Vũng Tàu bắt giữ đề điều tra hành vi Mua bán trái phép vũ khí quân dụng, ngày 31/12.
Khám xét căn nhà Thế ở xã Bắc Sơn, huyện Trảng Bom, cảnh sát thu giữ 34 khẩu súng bắn đạn cao su và đạn bi, súng bút; gần 1.000 viên đạn, 54 bình xịt hơi cay, hàng trăm dao, kiếm, pháo...
Theo điều tra, từ giữa 2019, anh ta vào các nhóm kín trên Facebook tìm mua vũ khí, hung khí đưa về cất giấu ở nhiều địa điểm ở Đồng Nai, rồi rao bán lại kiếm lời. Để tránh bị cơ quan chức năng phát hiện, Thế không gặp mặt khách hàng và xóa tài khoản sau giao dịch thành công.
Sau khi mua khẩu súng rulo từ Thế, hôm 31/5, nhóm của Hoàng Bảo Duy (22 tuổi, ở thị xã Phú Mỹ) bắn chủ tiệm game bị thương, rồi bỏ trốn. Sau khi các nghi phạm bị bắt, cảnh sát lần ra dấu vết kẻ bán súng là Thế.
Quang Bình
