Title: Kẻ bắn thiếu tá công an bị bắt - Link: https://vnexpress.net/ke-ban-thieu-ta-cong-an-bi-bat-4234427.html
subData: Kẻ bắn thiếu tá công an bị bắt 
Tông bị bắt sau ba ngày gây án khi đang lẩn trốn ở bản Tà Cóm, xã Trung Lý, Công an tỉnh Thanh Hoá ngày 10/2 thông báo.
Lực lượng chức năng đang vây bắt ba tên còn lại tham gia băng ma tuý xuyên biên giới. "Nghi phạm đã khai nhận hành vi phạm tội", nhà chức trách cho hay.
Khoảng 19h ngày 6/2, tổ công tác 5 người của Công an huyện Mường Lát mật phục bắt nhóm buôn ma túy từ bản Tà Cóm, xã Trung Lý sang bản Mau, xã Mường Lý. Thiếu tá Vi Văn Luân được điều động tham gia chuyên án. Bị vây bắt, nhóm nghi phạm dùng súng chống trả khiến thiếu tá Luân hy sinh.
Ngày 7/2, Bộ trưởng Công an, Đại tướng Tô Lâm quyết định thăng quân hàm trước niên hạn lên trung tá cho thiếu tá Vi Văn Luân.
Mường Lát là huyện giáp biên giới Lào và các tỉnh Tây Bắc, nhiều năm nay là "điểm nóng" ma tuý ở Thanh Hoá. Địa bàn này có nhiều bản làng hẻo lánh, địa hình phức tạp nên tội phạm ma tuý lợi dụng để trung chuyển hàng cấm qua đây. Hàng năm, công an cùng lực lượng bộ đội biên phòng phá hàng chục chuyên án buôn bán ma túy lớn.
Bản Mau, xã Mường Lý cách thị trấn Mường Lát khoảng 40 km, nằm ven bờ sông Mã.
