Title: Gây án bằng cốc thủy tinh - Link: https://vnexpress.net/gay-an-bang-coc-thuy-tinh-4213686.html
subData: Gây án bằng cốc thủy tinh 
Bản án ngày 29/12 của TAND huyện Hương Sơn tuyên ông Luân, trú xã Sơn Bình phạm tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, ông Luân và anh Sỹ, trú thị xã Cửa Lò, Nghệ An, có mâu thuẫn từ nhiều năm. Khoảng 21h45 ngày 21/1, khi gặp nhau tại nhà dân ở thôn 4, xã Sơn Bình, huyện Hương Sơn, anh Sỹ xông đến đạp ông Luân khiến gãy xương sườn phải.
Ông Luân sau đó cầm chiếc cốc thủy tinh hình tròn, đường kính đáy 6 cm, cao 8 cm ném trúng mắt trái anh Sỹ, gây tổn hại 42% sức khỏe.
Từ tố cáo của nạn nhân, trung tuần tháng 9 ông Luân bị bắt sau khi có kết giám định thương tật.
Liên quan việc bị đánh gãy xương sườn, ông Luân không yêu cầu giám định nên Công an huyện Hương Sơn xử phạt hành chính 2,5 triệu đồng với anh Sỹ về hành vi xâm phạm sức khỏe người khác.
