Title: Tráo mẫu ADN để trốn nghĩa vụ làm bố - Link: https://vnexpress.net/trao-mau-adn-de-tron-nghia-vu-lam-bo-4240020.html
subData: Tráo mẫu ADN để trốn nghĩa vụ làm bố 
Christian (26 tuổi) và Samuel Robinson (20 tuổi) cùng nhận tội Lừa đảo bằng cách khai gian dối tại tòa án hình sự Leicester, The Telegraph đưa tin ngày 24/2. Hai anh em không phải ngồi tù vì Christian bị phạt 18 tháng tù treo, Samuel được xóa bỏ bản án nếu không phạm tội trong 6 tháng.
Cáo trạng xác định, năm 2017, bạn gái của Christian có thai nhưng hai người chia tay ngay trước khi con chào đời vào tháng 1/2018. Một tháng sau, cô gái đệ đơn yêu cầu Christian chu cấp tiền nuôi con.
Christian từ chối cấp dưỡng và đòi xét nghiệm ADN. Tới ngày xét nghiệm, Christian lại nhờ Samuel, khi ấy 17 tuổi, đi thay.
Kết quả ADN cho thấy người xét nghiệm không phải bố đứa trẻ nhưng vẫn rất gần huyết thống. Chi tiết này khiến người mẹ đệ đơn khiếu nại, qua đó chị phát hiện người xét nghiệm là Samuel.
Theo công tố viên, thủ đoạn lừa đảo của hai bị cáo nếu trót lọt có thể khiến người mẹ thiệt hại hơn 60.000 bảng Anh tiền cấp dưỡng (hơn 1,9 tỷ đồng).
Tại tòa, Christian bày tỏ sự hối hận vì đã làm liên lụy tới em. Dù trước mắt sống nhờ trợ cấp chính phủ, Christian vẫn đang đóng góp vào khoản tiền cấp dưỡng bị nợ.
Quốc Đạt (Theo Leicester Live, The Telegraph)
