Title: Đưa người sang New Zealand giá 600 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/dua-nguoi-sang-new-zealand-gia-600-trieu-dong-4210726.html
subData: Đưa người sang New Zealand giá 600 triệu đồng 
Bản án ngày 23/12 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Hoa, trú huyện Lộc Hà, phạm tội Tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài, theo điều 349 Bộ luật Hình sự. Bị cáo phải bồi thường 55 triệu đồng cho một bị hại.
Theo cáo trạng, cuối năm 2018, Hoa khoe có thể đưa người sang New Zealand để làm việc với giá 600 triệu đồng một suất. Ai có nhu cầu phải đóng trước 500 triệu đồng. Sau 1-3 tháng khi có visa du lịch 3 tháng, người lao động đóng nốt tiền còn lại.
Cuối năm 2018 đến đầu năm 2019, Hoa hai lần tổ chức, môi giới cho ba người ở thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà trốn sang New Zealand để ở lại lao động trái phép, thu lợi bất chính 450 triệu đồng. Trong đó, hai người khi đến New Zealand bị nhà chức trách sở tại phát hiện, trục xuất về nước, một người không xin được visa. Từ tố cáo của các nạn nhân, cuối tháng 12/2019, Hoa bị bắt.
Trước đó, hồi tháng 6, Hoa bị TAND tỉnh Hà Tĩnh phạt 15 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, liên quan việc chiếm đoạt tiền của nhiều người muốn đi xuất khẩu lao động. Tổng hợp mức hình phạt hai bản án là 20 năm tù.
