Title: Người làm công nhiều lần trộm tiền của ông chủ - Link: https://vnexpress.net/nguoi-lam-cong-nhieu-lan-trom-tien-cua-ong-chu-4238477.html
subData: Người làm công nhiều lần trộm tiền của ông chủ 
Ngày 22/2, Huy, trú huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình, bị Công an huyện Cẩm Xuyên khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả điều tra, Huy làm thuê tại tiệm bánh của anh Hòa, 43 tuổi, đóng ở tổ dân phố 13, thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên được 2 năm. Đầu tháng 12/2020 đến nay, lợi dụng sự sơ hở của chủ tiệm, nam thanh niên nhiều lần lấy trộm tiền trong tủ và két sắt.
Khoảng 11h ngày 18/2, trong lần lấy trộm 4 triệu đồng trong két sắt, hành vi của Huy bị bại lộ. Nhà chức trách cáo buộc, trong 2 tháng, Huy thực hiện hàng chục vụ trộm tiền tại tiệm bánh của anh Hòa, lấy đi hơn 40 triệu đồng.
