Title: Cảnh sát tìm thấy nghi can giết người bị camera ghi hình - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-tim-thay-nghi-can-giet-nguoi-bi-camera-ghi-hinh-4241146.html
subData: Cảnh sát tìm thấy nghi can giết người bị camera ghi hình 
Dũng bị bắt khi đang ở Đầm Môn, huyện Vạn Ninh, cách hiện trường gần 100 km. "Anh ta đã thừa nhận sát hại nạn nhân", thượng tá Nguyễn Sỹ Hân, Phó phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết.
Nghi can có tiền án về tội Cố ý gây thương tích và Bắt giữ người trái pháp luật mới chấp hành xong án tù ngày 25/12/2020.
Tối 5/2, Dũng cùng Trần Thị Mỹ Quyên, 23 tuổi, chạy xe máy trên đường Ngô Đến thì cô gái thắng gấp, khiến ông Nguyễn Văn Lực, 44 tuổi, đi phía sau suýt va vào.
Dũng khai, ông Lực phóng lên trước ép xe Quyền vào lề, đánh. Hai bên lớn tiếng qua lại, ông Lực đánh rơi kính của Dũng. Anh ta rút dao đâm ông này ngã xuống đường, tử vong sau đó. Diễn biến sự việc được camera ghi lại.
Gây án xong Dũng chở bạn gái đi lòng vòng, ném hung khí rồi về nhà.
Từ đặc điểm nhận dạng của nghi can, xe máy, cảnh sát truy tìm và kêu gọi đôi nam nữ này ra trình diện. Tuy nhiên, Dũng đã bỏ trốn.
Xuân Ngọc
