Title: Thực khách trúng đạn trong quán ăn - Link: https://vnexpress.net/thuc-khach-trung-dan-trong-quan-an-4239140.html
subData: Thực khách trúng đạn trong quán ăn 
Ngày 23/2, tại khoa Thần kinh – Lồng ngực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, nạn nhân Lê Hữu Đăng (quê xã Thọ Dân, huyện Triệu Sơn) bảo đã "may mắn thoát chết song vết thương rất đau đớn".
Đăng kể đêm 18/2 cùng nhóm bạn đi ăn khuya tại quán ở xã Thọ Dân. Khoảng 0h ngày 19/2, anh định rời khỏi quán thì một tiếng nổ vang lên. "Tôi thấy đau nhói vùng ngực, sờ vào lưng thấy máu tuôn ướt áo, choáng váng ngất đi", nạn nhân kể và cho hay lúc đó hướng mặt vào phía trong nên không nhận dạng được kẻ nổ súng.
Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho hay, bệnh nhân bị bắn xuyên thủng phổi, đã được phẫu thuật gắp đầu đạn ra ngoài. Sức khoẻ Đăng đang dần hồi phục.
Từ đầu đạn thu được, nhà chức trách nhận định hung khí gây án là súng quân dụng. Đăng nói làm công nhân, không va chạm hay mâu thuẫn với ai nên "có thể bị bắn nhầm".
Vụ án đang được Công an tỉnh Thanh Hoá thụ lý điều tra.
