Title: Giang hồ cưỡng đoạt hàng trăm tỷ đồng ở vịnh Hạ Long - Link: https://vnexpress.net/giang-ho-cuong-doat-hang-tram-ty-dong-o-vinh-ha-long-4227155.html
subData: Giang hồ cưỡng đoạt hàng trăm tỷ đồng ở vịnh Hạ Long 
Ngày 27/1, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, 11 người trong 5 nhóm đang bị điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản và đánh bạc.
Từ ngày 16/1, 10 nghi phạm bị bắt về hành vi cưỡng đoạt tài sản, gồm: Nguyễn Nam Phương (45 tuổi, Phương "Mậu"), Nguyễn Văn Huân (41 tuổi), Nguyễn Văn Hùng (47 tuổi), Đỗ Thị Út (51 tuổi), Nguyễn Văn Ngát (54 tuổi), Dương Thị Vinh (48 tuổi), Đặng Thị Hà (41 tuổi), Lê Văn Lợi (38 tuổi), Nguyễn Thị Hợp (30 tuổi), Nguyễn Thị Thắm (55 tuổi, tức Bính).
Riêng Đinh Thị Oanh (46 tuổi) bị bắt về hành vi đánh bạc. 11 người cùng trú Hạ Long.
Công an Quảng Ninh cáo buộc, trong hơn 10 năm hoạt động phi pháp, nhóm này đã cưỡng đoạt ước tính hàng trăm tỷ đồng.
Vịnh Hạ Long có lượng tàu ra vào neo đậu rất lớn, vì thế có nhu cầu mua nhu yếu phẩm để đảm bảo sinh hoạt trên tàu trong thời gian dài. Phương và Huân thống nhất với 4 nhóm khác, tổng cộng 15 người, về việc tổ chức "bảo kê" dịch vụ này. Nếu nhà cung ứng không nộp tiền, nhân viên khi mang hàng ra vịnh sẽ bị đánh, đe dọa, ngăn cản, thậm chí vứt hàng xuống biển.
Sau việc một vài nhà cung ứng ở Hạ Long và Hải Phòng bị "dằn mặt", toàn bộ công ty, cá nhân cung ứng hàng hóa lên các tàu neo đậu tại vịnh Hạ Long đều đồng ý nộp tiền "theo luật". 5 nhóm luân phiên trực và thu tiền trong ngày. Cứ 1.000 USD giá trị đơn hàng, chúng thu 3 triệu đồng.
Một nhân viên một đơn vị chuyên cung cấp vật tư lĩnh vực hàng hải, cho biết với đơn hàng tính theo tấn thì phải nộp khoảng 1.000 USD cho một tấn, và tăng dần. "Có lần tôi không đóng tiền đã bị người của họ lên tàu ném hàng xuống biển. Gần đây, trung bình đơn vị của tôi phải nộp từ 2.000 đến 3.000 USD một tháng", anh nói.
Theo thượng tá Hoàng Văn Định, Phó trưởng Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Quảng Ninh, các nghi phạm đều là người địa phương, từng làm nghề đánh bắt hải sản trên biển nên rất thông thạo luồng lạch, thời gian, quy luật kiểm tra của cơ quan chức năng.
Ngoài hành vi cưỡng đoạt tài sản, cơ quan điều tra còn xác định các nhóm giang hồ này còn đánh bạc, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, mua bán trái phép chất ma túy.
