Title: Chiêu làm rượu Chivas giả - Link: https://vnexpress.net/chieu-lam-ruou-chivas-gia-4221999.html
subData: Chiêu làm rượu Chivas giả 
Ngày 16/1, Thế, Giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ Minh Nguyệt ở thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ và Bùi Hoài Bảo (26 tuổi, quê Bình Định) bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bắt tạm giam về hành vi Sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm theo Điều 193 BLHS.
Theo điều tra, Thế lập doanh nghiệp buôn bán đồ uống, hướng dẫn Bảo chế biến rượu giả tại xưởng của công ty.
Công thức là 6 chai rượu Chivas thật trộn với 4 chai Vodka (loại 750 ml) đổ vào bình đựng nước lọc 20 lít, cho thêm nước đường, phẩm màu. Hỗn hợp này được chia đều vào 10 chai, dùng máy khò dán tem Chivas, mã vạch rồi đóng hộp. Mỗi đêm Bảo "sản xuất" 10-12 chai.
Hôm 6/1, Thế cùng nhân viên chở 78 chai Chivas, XO (trong đó 48 chai rượu giả) đi giao cho khách thì bị cảnh sát bắt. Khám xét công ty, cảnh sát thu giữ gần 200 chai rượu cùng loại, nhiều nguyên liệu để làm rượu giả.
Quang Bình
