Title: Chiếm đoạt hơn 300 tỷ đồng 'vay nóng' - Link: https://vnexpress.net/chiem-doat-hon-300-ty-dong-vay-nong-4228594.html
subData: Chiếm đoạt hơn 300 tỷ đồng 'vay nóng' 
Ngày 29/1, TAND Quảng Trị kết thúc phiên xét xử Trần Thị Nhàn (35 tuổi, trú phường Đông Lương, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, sau hai ngày làm việc. Do ảnh hưởng của Covid-19, TAND Quảng Trị phát trực tuyến diễn biến phiên toà để nhiều người theo dõi.
Theo cáo trạng, trước tháng 8/2016, Nhàn vay tiền của nhiều người rồi cho vay lại để hưởng chênh lệch lãi suất. Trong thời gian này, Nhàn bị chiếm đoạt 7 tỷ đồng nên dùng thủ đoạn gian dối để vay thêm tiền nhằm lấy của người sau trả cho người trước.
11 người ở Quảng Trị sau đó đã giao tiền cho Nhàn vay hơn 331 tỷ đồng. Trong đó, người nhiều nhất tới 121 tỷ đồng; hai người 50 tỷ đồng... Cuối năm 2018, khi mất khả năng thanh khoản, Nhàn ra công an đầu thú.
HĐXX nhận định hành vi của Nhàn gây nguy hiểm cho xã hội, khiến nhiều gia đình rơi vào cảnh khó khăn, có người còn tìm đến cái chết, ảnh hưởng đến trật tự trị an không chỉ ở trên địa bàn tỉnh Quảng Trị mà còn ở nhiều tỉnh thành khác trên cả nước. Nhàn phải bồi thường cho các bị hại số tiền đã chiếm đoạt.
