Title: Cô gái bị bạn trai sát hại - Link: https://vnexpress.net/co-gai-bi-ban-trai-sat-hai-4230978.html
subData: Cô gái bị bạn trai sát hại 
Ngày 3/2, Sảnh bị Công an Bình Phước bắt về hành vi Giết người, Cướp tài sản.
Theo điều tra, Sảnh và chị Hào có quan hệ tình cảm. Thời gian gần đây cô gái nhiều lần đề nghị chia tay.
Tối hai hôm trước, Sảnh mang theo dao, chạy xe máy đến chỗ làm của bạn gái ở huyện Chơn Thành rồi cùng đi ăn tối. Trên đường về nhà Hào ở xã Phước An, huyện Hớn Quản, hai bên xảy ra cãi vã.
Tại lô cao su thuộc ấp Trường Thịnh, xã Phước An, Sảnh rút dao đâm chị Hào chết tại chỗ. Hắn lấy sợi dây chuyền và điện thoại của nạn nhân, bỏ trốn về thành phố Đồng Xoài.
Rạng sáng hôm qua, người dân phát hiện thi thể chị Hào, trình báo công an. Sảnh bị bắt sau một ngày gây án. Nghi can được cho là đã thừa nhận hành vi.
Văn Trăm
