Title: Phụ huynh đánh bạn học của con ngay trong lớp - Link: https://vnexpress.net/phu-huynh-danh-ban-hoc-cua-con-ngay-trong-lop-4209751.html
subData: Phụ huynh đánh bạn học của con ngay trong lớp 
Quyết định khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú với Phương về tội Cố ý gây thương tích theo khoản 1 điều 134 Bộ luật hình sự được Công an thành phố Điện Biên Phủ ra ngày 21/12.
Theo điều tra ban đầu, vào tiết học cuối buổi sáng 9/12, em Nguyễn Quang Huy và Triệu Lê Nhật Minh, lớp 6 Trường THCS Tân Bình phát sinh mâu thuẫn. Sau khi tan học, Huy đấm vào mặt Minh.
Biết con trai bị bạn đánh nên khoảng 13h45 cùng ngày, Triệu Ngọc Phương đến trường, xông vào lớp đánh vào đầu, sườn, đùi Huy. Phương còn yêu cầu cháu Huy ra ngoài khu vực trường.
Phát hiện vụ việc, Ban giám hiệu trường Tân Bình đã mời gia đình hai học sinh lên giải quyết song không tìm được tiếng nói chung. Vụ việc được gia đình nạn nhân trình báo cảnh sát.
Theo kết luận giám định, em Huy bị tổn thương cơ thể 1%.
Chủ tịch UBND TP Điện Biên Phủ cho biết đã ký quyết định đình chỉ chức vụ 15 ngày từ 21/12 với ông Phạm Sỹ Quý (Hiệu trường trường Tân Bình) để xem xét trách nhiệm liên quan.
Theo khoản 1 điều 155 Bộ luật tố tụng hình sự, chỉ được khởi tố vụ án hình sự về tội phạm quy định tại khoản 1 các điều 134 (cố ý gây thương tích) và 9 điều khác của Bộ luật hình sự khi có yêu cầu của bị hại hoặc người đại diện của bị hại là người dưới 18 tuổi.
Tuy nhiên, tại khoản 2 điều 155 Bộ luật tố tụng hình sự quy định, người đã yêu cầu khởi tố được quyền rút yêu cầu. Trường hợp người đã yêu cầu khởi tố rút yêu cầu thì vụ án, bị can phải được đình chỉ.
