Title: Lừa bán 302 lô đất 'ma' - Link: https://vnexpress.net/lua-ban-302-lo-dat-ma-4221809.html
subData: Lừa bán 302 lô đất 'ma' 
Ngày 15/1, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt Nguyễn Thị Bích Thuận, 38 tuổi, trú tỉnh Quảng Nam và Hồ Cẩm Uyên, 31 tuổi, trú TP Đà Nẵng, cùng mức án chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thuận là Tổng giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển Quảng Đà (đóng tại quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Công ty của Thuận không được cấp phép đầu tư và quyền phân phối các lô đất tại khu đường Đô Đốc Lân (khu D, khu dân cư Nam cầu Cẩm Lệ, quận Cẩm Lệ).
184 khu đất tại các phân khu B2-1, B2-2, B2-6 và B2-7 và 121 lô đất mặt tiền đường Đô Đốc Lân cũng chưa được đầu tư hạ tầng. Thành phố Đà Nẵng cũng chưa phê duyệt chủ trương, giá khởi điểm để tiến hành các bước đấu giá quyền sử dụng đất...
Tuy nhiên, Thuận vẫn thông tin công ty mình có thẩm quyền phân phối, nhận tiền đặt cọc giữ chỗ và chuyển quyền sử dụng đất. Theo cáo buộc, Thuận đã đưa ra mức giá rẻ hơn thị trường, hứa hẹn thời gian tổ chức mở bán và ký hợp đồng chuyển nhượng để các bị hại tin tưởng, nộp tiền đặt cọc giữ chỗ.
Từ tháng 7/2018 đến tháng 4/2019, Thuận đã chiếm đoạt hơn 103 tỷ đồng của 192 khách hàng. Đến nay, Thuận mới trả lại hơn 8 tỷ đồng cho 21 người.
Hồ Cẩm Uyên nói dối Thuận đi học về kinh doanh bất động sản tại TP HCM, sau này về làm việc cho Công ty Quảng Đà. Thuận tin tưởng nên nhiêu lần chuyển tiền học phí cho Uyên. Cô ta không đi học mà dùng tiền Thuận đưa để trả nợ.
Tháng 8/2018, nhiều khách hàng đòi lại tiền đặt cọc đất. Uyên biết thông tin nên đã nói dối Thuận rằng quen nhiều lãnh đạo Trung ương có thể chạy xin dự án. Thuận đã chuyển tiền và bị Uyên chiếm đoạt hơn 92,2 tỷ đồng. Uyên dùng số tiền này để mua ôtô, đất, căn hộ chung cư, thời trang cao cấp, đi du lịch,...
Tại phiên tòa, hai bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng nêu.
