Title: Thủ tướng: 'Đề nghị thu hồi triệt để tài sản tham nhũng' - Link: https://vnexpress.net/thu-tuong-de-nghi-thu-hoi-triet-de-tai-san-tham-nhung-4209536.html
subData: Thủ tướng: 'Đề nghị thu hồi triệt để tài sản tham nhũng' 
"Đặc biệt khuyến khích người phạm tội tự nguyện bồi thường, khắc phục hậu quả trong các vụ án tham nhũng là một giải pháp chúng ta phải nghiên cứu", Thủ tướng nói tại Hội nghị triển khai công tác toà án năm 2021, ngày 21/12.
Thủ tướng đề nghị các toà kiên quyết khắc phục hai xu hướng: "hình sự hóa" các quan hệ, tranh chấp dân sự, kinh tế và "dân sự hóa" hành vi vi phạm pháp luật hành chính, phạm tội hình sự.
Các cấp toà án phải tích cực thực hiện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng; đẩy nhanh tiến độ để đưa ra xét xử kịp thời án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng theo phương châm "không có vùng cấm, không có ngoại lệ".
"Thẩm phán phải là chiến sĩ kiên trung trên mặt trận bảo vệ công lý", Thủ tướng nói và cho hay cần kiên quyết xử lý những cán bộ vi phạm đạo đức, lối sống để xây dựng tòa án trong sạch.
Tại hội nghị, Chánh án TAND Hà Nội Nguyễn Hữu Chính cho biết từ năm 2013 đến nay TAND Hà Nội đã giải quyết được 60 trên tổng số 522 bị cáo thuộc diện Ban Chỉ đạo trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi.
Dự kiến đầu tháng 1/2021, TAND Hà Nội xét xử cựu Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng và 9 đồng phạm về tội Vi phạm quy định quản lý tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí xảy ra tại Bộ Công thương và Sabeco.
Vụ án ông Đinh La Thăng và đồng phạm bị truy tố về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ethanol Phú Thọ dự kiến xét xử trước Tết Nguyên đán.
Nhiệm kỳ 2016-2020, Nhà nước đã đầu tư xây dựng 78 trụ sở tòa án mới với tổng kinh phí gần 5.400 tỷ đồng. Trong đó, TAND Tối cao đã khánh thành trụ sở làm việc mới với kiến trúc ấn tượng, thể hiện tầm vóc, sự uy nghiêm của cơ quan tư pháp cao nhất đất nước, xứng đáng là công trình kiến trúc, văn hóa có ý nghĩa biểu tượng cao.
Trong nhiệm kỳ này, toà án các cấp đã thụ lý hơn 2,4 triệu vụ việc và giải quyết được hơn 2,3 triệu vụ (đạt tỷ lệ 97,6%). Việc xét xử án hình sự đã "không để xảy ra oan sai".
1.145 vụ với 2.600 bị cáo phạm tội về tham nhũng đã bị xét xử. Riêng năm 2020, xét xử 269 vụ với 645 bị cáo; trong số này 8 người bị tuyên phạt tù chung thân và tử hình, 44 người bị phạt từ trên 15 năm đến 20 năm, 86 người án phạt từ trên 7 năm đến 15 năm, 131 người án từ 3 đến 7 năm.
