Title: Cặp tình nhân Australia giữ ‘nô lệ tình dục’ trong nhà - Link: https://vnexpress.net/cap-tinh-nhan-australia-giu-no-le-tinh-duc-trong-nha-4232560.html
subData: Cặp tình nhân Australia giữ ‘nô lệ tình dục’ trong nhà 
Ngày 4/2, Markcrow (35 tuổi) và Crystal Sawyer (23 tuổi) bị bắt ở thành phố Brisbane, bang Queensland sau khi cảnh sát đột kích hai căn nhà tại đây.
Cảnh sát tìm thấy bốn cô gái từ 17 đến 24 tuổi, cùng nhiều video quay lén cảnh các cô gái cùng khách hàng nam giới sử dụng ma túy và quan hệ tình dục. Đây được cho là chứng cứ của việc "nô lệ tình dục và bán dâm có tổ chức".
Theo cáo buộc, các cô gái bị cho dùng ma túy để dễ kiểm soát; đồng thời bị khống chế về điều kiện sinh hoạt, làm việc và tài chính. Đặc biệt, một số người còn bị xăm lên mình dòng chữ "tài sản của Matt. M", tên viết tắt của Markcrow.
Cảnh sát bắt đầu điều tra vào đường dây mua bán dâm của cặp đôi Markcrow từ tháng 10/2020, sau khi nhà chức trách nhận tin báo từ người dân về việc các cô gái bị Markcrow khai thác tình dục.
Cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn. Cảnh sát tin rằng vẫn còn nhiều nạn nhân khác.
Markcrow hiện bị tạm giam, trong khi Sawyer được tòa cho tại ngoại với điều kiện không được liên lạc với nhân chứng và phải trình diện cảnh sát hai lần một tuần.
Quốc Đạt (Theo ABC, Independent)
