Title: Đường dây cá độ bóng đá 250 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/duong-day-ca-do-bong-da-250-ty-dong-4225105.html
subData: Đường dây cá độ bóng đá 250 tỷ đồng 
Cả 15 người đang bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi tổ chức đánh bạc, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết ngày 22/1.
Ngày 20/1, Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp cùng Công an tỉnh Thừa Thiên Huế và Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) chia ra nhiều tổ công tác đã triệt phá đường dây nay. Một tổ bắt giữ Dũng tại huyện Duy Xuyên. Năm tổ khác bắt Bùi Phước Danh, 49 tuổi; Lê Bá Thành, 30 tuổi; Nguyễn Như Tiền, 31 tuổi; Nguyễn Tăng Trung, 41 tuổi, Trần Văn Bình, 59 tuổi ở Thừa Thiên Huế. Một tổ khác triệu tập mời làm việc với 9 người liên quan.
Nhà chức trách thu hơn 1,2 tỷ đồng, một súng hơi, 3 hộp đạn chì, 32 điện thoại di động, 4 gói ma túy và nhiều tài liệu liên quan.
Dũng khai từ giữa tháng 12/2020 giao tài khoản quản trị cá cược bóng đá cho Danh. Sau đó, Danh phân phối cho nhiều đầu mối đánh bạc ở Thừa Thiên Huế. Trong hơn một tháng, tiền cá cược của đường dây khoảng 250 tỷ đồng.
