Title: Án mạng từ việc chăm lo Tết cho cha mẹ - Link: https://vnexpress.net/an-mang-tu-viec-cham-lo-tet-cho-cha-me-4236700.html
subData: Án mạng từ việc chăm lo Tết cho cha mẹ 
Thọ ngụ huyện Châu Đức, bị Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu bắt về hành vi Giết người, ngày 18/2.
Theo điều tra ban đầu, Thọ sống với cha mẹ tại ở xã Xuân Sơn, huyện Châu Đức. Trưa hôm qua, anh ruột của Thọ là Phan Văn Thiết (42 tuổi, ngụ Đồng Nai) về thăm. Trong bữa cơm đông đủ gia đình, Thọ trách móc anh không quan tâm chăm sóc cha mẹ trong những ngày Tết.
Hai anh em lớn tiếng, xô xát. Ông Thiết bỏ đi nhưng sau đó quay lại cầm đá ném em. Thọ lấy dao đâm một nhát khiến anh ruột gục xuống sân, tử vong.
Thọ đi đầu thú.
Quang Bình
