Title: Hiệu trưởng bị điều tra chiếm đoạt tiền bảo hiểm của học sinh - Link: https://vnexpress.net/hieu-truong-bi-dieu-tra-chiem-doat-tien-bao-hiem-cua-hoc-sinh-4237334.html
subData: Hiệu trưởng bị điều tra chiếm đoạt tiền bảo hiểm của học sinh 
Ngày 19/2, ông Phương bị Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Tuyên Quang khởi tố, tạm giam để điều tra tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, theo điều 355 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, Phương là hiệu trưởng trường tiểu học và trung học cơ sở Tân Thanh 2, huyện Sơn Dương. Hành vi bị cáo buộc xảy ra từ năm học 2016 đến 2019.
Khi khám xét nơi ở và chỗ làm việc của nghi can, cảnh sát thông báo đã thu giữ nhiều giấy tờ, tài liệu liên quan.
