Title: Chi cục trưởng thi hành án 'rối loạn lo âu' trước khi ngã lầu - Link: https://vnexpress.net/chi-cuc-truong-thi-hanh-an-roi-loan-lo-au-truoc-khi-nga-lau-4228535.html
subData: Chi cục trưởng thi hành án 'rối loạn lo âu' trước khi ngã lầu 
Ngày 29/1, Công an quận 8 cho biết quá trình điều tra cái chết của ông Đỗ Huy Du (43 tuổi, Chi cục trưởng Thi hành án dân sự quận Bình Tân) đã làm việc với hàng xóm, người dân, trích xuất camera xung quanh khu vực chung cư Carina, kiểm tra nơi làm việc của nạn nhân nhưng không phát hiện dấu hiệu bất thường. Ông Du tử vong do đa chấn thương.
Làm việc với cảnh sát, gia đình Chi cục trưởng Thi hành án dân sự quận Bình Tân cho biết hơn một tháng qua ông có biểu hiện lo lắng, buồn bã. Ông đi khám và được chỉ định dùng thuốc điều trị "rối loạn lo âu".
Với kết quả điều tra trên, Công an quận 8 tình nghi ông Du tự tử.
Gia đình ông Du sống tại tầng 12 chung cư Carina. Chiều 25/1, cư dân block C phát hiện ông này tử vong tại khu vực bồn cây, cách cổng khoảng 50 m.
Quốc Thắng
