Title: Giang hồ mạng Ngọc 'Rambo' bị bắt - Link: https://vnexpress.net/giang-ho-mang-ngoc-rambo-bi-bat-4210916.html
subData: Giang hồ mạng Ngọc 'Rambo' bị bắt 
Ngày 23/12, Ngọc và Phùng Văn Hùng, 22 tuổi, bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang tạm giữ để điều tra hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Theo kết quả điều tra, ngày 16/8, Ngọc và Hùng bắt giữ một thanh niên 16 tuổi ở huyện Hàm Yên, Tuyên Quang do mâu thuẫn từ trước. Hành vi về quá trình khống chế nạn nhân được hai nghi phạm quay video, đăng trên Youtube.
Khám nơi ở của Ngọc, cảnh sát thu giữ hai điện thoại di động và bốn máy tính để phục vụ điều tra.
Ngọc "Rambo" được biết đến là người có nhiều "video giang hồ" đăng trên Youtube, có hơn 450.000 người đăng ký theo dõi. Nghi phạm thường xuất hiện với hình ảnh đeo dây chuyền vàng to, nhiều hình xăm trên cơ thể.
