Title: Phê ma tuý, sát hại 2 người ở TP Thủ Đức - Link: https://vnexpress.net/phe-ma-tuy-sat-hai-2-nguoi-o-tp-thu-duc-4235761.html
subData: Phê ma tuý, sát hại 2 người ở TP Thủ Đức 
Ngày 15/2, Minh bị Công an TP HCM phối hợp TP Thủ Đức điều tra về hành vi Giết người.
Nguồn tin của VnExpres cho biết Minh đã thừa nhận hành vi, khai cùng anh ruột 45 tuổi và ông Thanh, 49 tuổi, ngồi nhậu tại nhà không số đường 8 (phường Long Trường, TP Thủ Đức) trong đêm giao thừa 11/2. Lúc sau Minh sinh ảo giác, thấy anh ruột là người đàn ông từng có mâu thuẫn trước đó nên xông vào đánh đập, kéo ra trước nhà. Hắn cũng cho rằng ông Thanh là "cháu của kẻ thù" nên có hành vi tương tự.
Tiếp đó, Minh lấy đất trước nhà gói vào áo khoác, đánh liên tiếp vào đầu hai người khiến họ tử vong vì đa chấn thương. Gây án xong hắn vào nhà đóng cửa ngủ.
Đến sáng 12/2 (mùng 1 Tết), người dân phát hiện hai thi thể, máu vương vãi xung quanh nên trình báo công an. Cơ quan điều tra ghi nhận các thi thể có dấu vết tác động ngoại lực, được đưa ra khỏi căn nhà gần đó, đồng thời phát hiện Minh đang cố thủ bên trong.
Sau nhiều lần thuyết phục bất thành, cảnh sát vào trong khống chế nghi can.
Quốc Thắng
* Tên nạn nhân được thay đổi.
