Title: Tiếp viên hàng không 'làm lây lan nCoV' được tại ngoại - Link: https://vnexpress.net/tiep-vien-hang-khong-lam-lay-lan-ncov-duoc-tai-ngoai-4219949.html
subData: Tiếp viên hàng không 'làm lây lan nCoV' được tại ngoại 
Ngày 12/1, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Hậu, 29 tuổi. Nam tiếp viên hàng không - "bệnh nhân 1342" sẽ bị chính quyền địa phương quản thúc trong quá trình điều tra.
Động thái này được đưa ra sau hơn một tháng Công an TP HCM khởi tố vụ án, xác định Hậu đã có hành vi vi phạm nghiêm trọng quy định tại khu cách ly riêng của Vietnam Airlines, sau đó tiếp tục vi phạm quy định cách ly khi được cho về nhà, gây hậu quả nghiêm trọng là lây lan nCoV trong cộng đồng.
Trả lời VnExpress, Hậu cho biết "rất bàng hoàng" nhưng sẽ chấp hành nghiêm lệnh quản thúc. "Tôi biết mình có lỗi. Nhưng trong chuyện này không thể chỉ mình tôi phải chịu tội. Các sai sót trong quy định quản lý, cách ly đã làm tôi lơ là, chủ quan. Tôi mong cơ quan điều tra sẽ làm rõ việc này và đánh giá đúng tính chất, mức độ vi phạm của tôi", Hậu nói.
Theo Hậu, trong những lần cơ quan điều tra lấy lời khai đều khẳng định không qua phòng khác trong khu cách ly, chỉ gặp mặt một số người "khi đi lấy nước uống tại cây nước chung của khu". Lúc đó, do Hậu bị đau bao tử nên được hai người hỏi han, chăm sóc (trong đó có một người sau này là "bệnh nhân 1325" - đi chuyến bay từ Rumani về Việt Nam).
Hậu cho biết đã trải qua vài lần cách ly như vậy, với thời gian từ 7 ngày trở lên và 3 lần xét nghiệm âm tính thì được cho về. Tuy nhiên, trong lần cuối cùng anh chỉ được cách ly 4 ngày, qua 2 lần xét nghiệm âm tính và được cho về. Việc này đều có camera trong khu cách ly ghi nhận.
Bảo vệ Hậu từ giai đoạn điều tra, luật sư Đào Thị Bích Liên (Văn phòng Luật sư Hà Hải và Cộng sự) cho biết, cơ quan điều tra sẽ làm rõ có hay không hành vi phạm tội của bị can, mức độ đến đâu.
 "Tôi mong muốn cơ quan điều tra làm rõ nguyên nhân, điều kiện, bối cảnh, nguyên do chủ quan, khách quan và cả trách nhiệm các đơn vị quản lý. Nếu xác định Hậu có tội, thì đây cũng là lời cảnh báo cho các anh chị tiếp viên hàng không", bà Liên nói.
Theo điều tra, hôm 14/11/2020, Hậu từ Nhật Bản nhập cảnh về Việt Nam, lưu tại khu cách ly do Vietnam Airlines quản lý ở quận Tân Bình. Theo quy định, những thành viên từng tổ bay khi về nước phải cách ly, không được tiếp xúc với nhau nhưng nam tiếp viên "đã đi sang khu cách ly khác", sau đó bị nhiễm bệnh từ một bệnh nhân thuộc một tổ bay về từ Rumani.
Ngày 18/11/2020, sau khi xét nghiệm hai lần kết quả âm tính, tiếp viên này về cách ly tại nhà trọ ở đường Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình. Hậu tiếp xúc gần với nam giáo viên 32 tuổi của trung tâm Anh ngữ Key English, gặp mẹ (ngụ huyện Hóc Môn) và người phụ nữ (trú Bình Thạnh).
Đến ngày 28/11/2020, Hậu có kết quả xét nghiệm dương tính. Một trong 3 người tiếp xúc với anh ta là giáo viên tiếng Anh cũng có kết quả tương tự và trở thành "bệnh nhân 1347".
Trước khi được xác định dương tính nCoV, "bệnh nhân 1347" đã tiếp xúc với rất nhiều người và đã khiến bé trai một tuổi,nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, 28 tuổi, bị lây bệnh.
Hôm 22/12/2020, Hậu và 3 bệnh nhân liên quan là 1347, 1348, 1349, được điều trị khỏi Covid-19.
Quốc Thắng
