Title: Thầy cúng bị điều tra lừa bán đất - Link: https://vnexpress.net/thay-cung-bi-dieu-tra-lua-ban-dat-4214238.html
subData: Thầy cúng bị điều tra lừa bán đất 
Ngày 30/12, Công an huyện Quảng Xương khởi tố bị can, tạm giam Minh (31 tuổi, trú xã Quảng Trung, huyện Quảng Xương) để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo công an, Minh làm thầy cúng và mở cửa hàng bán cơm chay. Do nợ nần, anh ta làm giả số đỏ để bán đất "ảo".
Minh còn tự xưng là phó tổng giám đốc của công ty chuyên sản xuất bánh kẹo lớn ở TP HCM để lôi kéo người góp vốn, chiếm đoạt 550 triệu đồng của nạn nhân ở Thanh Hoá và các tỉnh phía nam.
Khám xét nhà và quán cơm chay của nghi phạm, cơ quan điều tra thu 4 hợp đồng góp vốn với tổng số tiền 470 triệu đồng và một giấy chứng chỉ đào tạo về bán hàng đa cấp.
