Title: Thăng cấp hàm với thiếu tá hy sinh khi vây bắt tội phạm - Link: https://vnexpress.net/thang-cap-ham-voi-thieu-ta-hy-sinh-khi-vay-bat-toi-pham-4233555.html
subData: Thăng cấp hàm với thiếu tá hy sinh khi vây bắt tội phạm 
Ngày 8/2, đại tá Phạm Quang Tuyển, Phó cục trưởng Cục Tổ chức cán bộ, đã trao quyết định thăng cấp hàm của Bộ trưởng Tô Lâm cho gia đình thiếu tá Vi Văn Luân, Công an xã Pù Nhi, huyện Mường Lát.
Khoảng 19h ngày 6/2, tổ công tác 5 người của Công an huyện Mường Lát mật phục bắt nhóm buôn ma túy từ bản Tà Cóm, xã Trung Lý sang bản Mau, xã Mường Lý. Thiếu tá Vi Văn Luân được điều động tham gia chuyên án. Bị vây bắt, nhóm nghi phạm dùng súng chống trả khiến thiếu tá Luân hy sinh.
Theo Công an tỉnh Thanh Hóa, thiếu tá Luân nhiều năm công tác tại Công an huyện Mường Lát, được cấp trên đánh giá "có tinh thần dũng cảm, từng lập nhiều chiến công". Năm 2020, anh được điều động về Công an xã Pù Nhi.
Hôm nay, tỉnh Thanh Hóa và lãnh đạo Bộ Công an cùng chính quyền địa phương, thân nhân đã tổ chức lễ truy điệu và đưa tang trung tá Luân tại huyện Mường Lát.
