Title: Chở gần 2 tạ pháo, nhận tiền công 2,5 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/cho-gan-2-ta-phao-nhan-tien-cong-2-5-trieu-dong-4210096.html
subData: Chở gần 2 tạ pháo, nhận tiền công 2,5 triệu đồng 
Cường, trú xã Nghi Yên, huyện Diễn Châu (Nghệ An) đang bị công an huyện Nghi Lộc điều tra hành vi buôn bán, vận chuyển hàng cấm.
Trước đó, ngày 20/12, tại quốc lộ 1 A thuộc địa bàn huyện Nghi Lộc, lực lượng chức năng chặn xe tải hướng Bắc - Nam do Trần Đức Cường điều khiển. Trong xe, nhà chức trách thu 8 bao tải chứa pháo hoa, tổng trọng lượng 198 kg.
Làm việc với cảnh sát, nam tài xế khai nhận tiền công 2,5 triệu đồng của một người đàn ông thuê chở số pháo này từ huyện Diễn Châu vào Nghi Lộc.
Vụ án đang được mở rộng.
