Title: Kẻ côn đồ đâm gục bảo vệ 60 tuổi - Link: https://vnexpress.net/ke-con-do-dam-guc-bao-ve-60-tuoi-4230111.html
subData: Kẻ côn đồ đâm gục bảo vệ 60 tuổi 
Nghi can Hiển, 56 tuổi, trú phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền, bị Công an quận Ngô Quyền khởi tố điều tra về tội Cố ý gây thương tích và Trộm cắp tài sản, ngày 2/2, thượng tá Nguyễn Đình Xoang, Trưởng công an quận Ngô Quyền, cho biết.
Ngày 25/1, Hiển mượn xe máy của ông Nguyễn Quốc Khánh, 60 tuổi, nhân viên bảo vệ Ban quản lý Dự án Hàng hải song bị từ chối. Hải về nhà lấy dao bầu, quay lại nơi làm việc của ông Khánh, đâm hai nhát vào đùi gây thương tích.
Thấy công an tới, Hiển cố thủ trong nhà, trèo lên mái, di chuyển qua các mái nhà hàng xóm. Nghi can sau khi nhảy xuống đường Nguyễn Trãi đã cầm dao bầu chống trả để tẩu thoát nhưng không thành.
Nhà chức trách cho biết, Hiển khai đâm ông Khánh do không được mượn xe, ngoài ra còn ăn trộm xe máy ở khu vực gần nhà.
