Title: Đưa người nhập cảnh trái phép giá 12 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/dua-nguoi-nhap-canh-trai-phep-gia-12-trieu-dong-4234606.html
subData: Đưa người nhập cảnh trái phép giá 12 triệu đồng 
Ngày 11/2, bà Hà, 45 tuổi, trú huyện Hương Sơn, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép, theo điều 348 Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả điều tra, đầu tháng 12/2020 đến nay, bà Hà móc nối với nhiều người Việt Nam đang làm việc "chui" tại Lào và Thái Lan, hứa có thể đưa họ nhập xuất cảnh Lào và nhập cảnh về Việt Nam qua khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn) mà không cần hộ chiếu. Với người ở Lào về, Hà sẽ thu 4-6 triệu đồng tiền Việt Nam, ở Thái Lan là 11-12 triệu đồng.
Theo quy định, người Việt Nam xuất cảnh Lào theo đường chính ngạch phải được nhà chức trách sở tại xác nhận. Lúc đưa khách hàng đến cửa khẩu Nậm Phao (tỉnh Bolykhamxay), cách biên giới huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) vài km, Hà bảo lao động ngồi chờ, tự mình lại "thỏa thuận" với cán bộ Lào để lo thủ tục.
Khi có được giấy tờ chứng nhận xuất cảnh từ phía Lào, Hà dẫn mọi người đi bộ hoặc chở bằng ôtô về khai báo y tế tại cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn), sau đó đi cách ly y tế tập trung 14 ngày theo quy định để phòng Covid-19.
Quá trình điều tra, làm việc với công nhân nhập cảnh vào Việt Nam từ cuối tháng 12/2020 đến giữa tháng 1/2021, Công an Hà Tĩnh phát hiện ra hành tung của Hà nên bắt giữ.
Hà khai trong hai tháng đã tổ chức đưa hơn 44 người nhập cảnh trái phép từ Lào và Thái Lan về Việt Nam để thu lợi bất chính.
Theo nhà chức trách, ngoài xử lý hình sự Hà, những công dân nhập cảnh trái phép bị lập biên bản, sau khi hết hạn cách ly thì bị xử phạt hành chính.
Tội phạm liên quan hoạt động xuất nhập cảnh trái phép gia tăng khi Covid-19 bùng phát, việc xuất nhập cảnh theo đường chính ngạch giữa Việt Nam và một số nước trong khối ASEAN bị hạn chế. Tội phạm xảy ra ở khu vực biên giới, móc nối giữa người Việt Nam và Lào ở nước ngoài nên khó điều tra, truy bắt.
