Title: Triệu phú chết vì mưu kế hiểm độc của bà vợ - Link: https://vnexpress.net/trieu-phu-chet-vi-muu-ke-hiem-doc-cua-ba-vo-4209789.html
subData: Triệu phú chết vì mưu kế hiểm độc của bà vợ 
Ngày 12/7/2009, thi thể Benji, 53 tuổi, được phát hiện trên sàn một phòng khách sạn hạng sang tại hạt Westchester, bang New York. Ông bị trói tay chân và bịt miệng bằng băng dính. Dấu hiệu ở hiện trường cho thấy Benji nhiều khả năng bị ít nhất hai kẻ khống chế và đánh đập khi đang ngủ. Nguyên nhân tử vong do bị siết cổ.
Benji là doanh nhân và triệu phú tự lập, trú tại bang Florida, lần này tới bang New York cùng vợ để tổ chức hội thảo. Ngoại trừ chiếc vòng tay vàng của nạn nhân, số trang sức đắt tiền khác trong phòng vẫn còn nguyên khi cảnh sát tới hiện trường, động cơ gây án vì thế được nhận định không thuần túy là cướp tài sản.
Người phát hiện ra thi thể là Narcy Novack, 52 tuổi, vợ Benji. Hai người kết hôn từ năm 1991, tới nay chưa có con. Trước khi cưới, Narcy là bà mẹ đơn thân và có con gái riêng. Sau cưới, Narcy và con riêng giúp chồng kinh doanh.
Kết hợp lời khai ban đầu của Narcy và dữ liệu điện thoại, cảnh sát thiết lập các mốc thời gian. Benji vẫn còn sống tại thời điểm 6h54 vì một nhân viên gọi cho nạn nhân để phản ánh việc khu vực ăn sáng quá đông người. Narcy cho biết đã rời phòng vào khoảng 7h để giải quyết vấn đề ghế ngồi trong phòng ăn. Camera an ninh dưới tầng xác nhận Narcy có mặt ở đây vào khoảng 7h17. 30 phút sau, Narcy quay lại thì phát hiện xác chồng.
Tuy nhiên, lời khai của Narcy không giúp cảnh sát làm rõ cách hung thủ vào phòng. Cửa phòng không có dấu hiệu hư hỏng do dùng vũ lực đột nhập. Dữ liệu thẻ từ cho thấy từ khoảng 0h5 ngày hôm trước tới 7h40 ngày 12/7/2009, không có ai dùng thẻ từ mở cửa vào phòng. Tới 7h45, thẻ của Narcy được quẹt. Benji rõ ràng bị phục kích khi đang ngủ nên có thể loại trừ khả năng nạn nhân mở cửa từ trong.
Khi được hỏi về việc tại sao hung thủ vào được phòng mà không phá cửa hoặc dùng thẻ từ, Narcy cho rằng có thể bà chưa đóng chặt cửa khi rời phòng. Câu trả lời của Narcy nghiễm nhiên không làm cho cảnh sát cảm thấy thuyết phục.
Đào sâu về gia cảnh nạn nhân, cảnh sát được biết 7 năm trước, Benji từng là nạn nhân của vụ đột nhập tư gia tại bang Florida và bị trói trong vòng 25 giờ đồng hồ. Sau sự việc, ông cáo buộc Narcy đứng sau tổ chức vụ đột nhập và lấy đi khoảng 300.000-400.000 USD tiền mặt. Tuy nghi ngờ như vậy, Benji không yêu cầu khởi tố vụ án, sau đó làm hòa với vợ.
Đây không phải lần đầu Benji có mâu thuẫn với vợ. Hai năm trở lại đây, Benji có quan hệ ngoài luồng với một nữ diễn viên phim người lớn. Từ mối quan hệ qua đường, cuộc tình giữa Benji và nữ diễn viên đã trở nên nghiêm túc, có dấu hiệu Benji từng hứa sẽ bỏ vợ để sống với nhân tình.
Làm việc với cảnh sát, người nhân tình còn kể từng được Narcy hứa hẹn trả cho 10.000 USD nếu rời bỏ Benji. Khi không thành công, Narcy dọa nếu không có được Benji thì kẻ khác cũng đừng hòng có được.
Cảnh sát còn phát hiện, theo hợp đồng tiền hôn nhân giữa hai vợ chồng, Narcy nếu ly hôn sẽ chỉ được nhận 65.000 USD, khoản tiền quá nhỏ bé trong số tài sản trị giá 5-10 triệu USD của Benji. Ngược lại, theo di chúc, Benji sẽ để lại gần như toàn bộ gia sản cho vợ nếu ông chết trước. Đây có thể là động cơ gây án.
Không chỉ mâu thuẫn với chồng, Narcy còn có thái độ ghét ra mặt với mẹ chồng, Bernice Novack, 87 tuổi. Tuy nhiên, bà Bernice đã chết tại nhà riêng ở thành phố Fort Lauderdale, bang Florida từ ba tháng trước. Nguyên nhân tử vong được xác định là do Bernice ngã mạnh trong khi xuống xe.
Narcy thậm chí còn không hòa hợp với con gái riêng. Chỉ vài ngày sau khi vụ án mạng xảy ra, Narcy to tiếng với con gái sau khi cô bé cáo buộc mẹ giết bố dượng. Tức giận, Narcy cầm xà beng đuổi theo và đánh tím tay con gái.
Tuy Narcy có động cơ gây án rất lớn, trong tay cảnh sát lúc này không có chứng cứ hoặc manh mối chứng minh. Nhưng họ không phải chờ đợi lâu vì 10 ngày sau khi vụ án mạng xảy ra, cảnh sát nhận được lá thư nặc danh được viết bằng tiếng Tây Ban Nha. Nội dung thư tiết lộ không chỉ Narcy có dính líu tới vụ án mà cả anh trai Narcy cũng có liên quan.
Anh của Narcy là Cristobal Veliz, 56 tuổi, làm nghề lái xe bus tại thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania. Gặp cảnh sát tại nhà riêng, Veliz phủ nhận có liên quan tới vụ án.
Nhìn quanh phòng Veliz, cảnh sát để ý thấy ông ta để nhiều giấy tờ trên bàn, đa số là hóa đơn giao dịch chuyển tiền. Nhân lúc Veliz ra khỏi phòng, cảnh sát ghi chép lại những cái tên xuất hiện trên hóa đơn.
Trong những cái tên được ghi lại, cái tên Alejandro Garcia nổi bật hơn cả vì gã đàn ông này bị hỏng một mắt và từng có tiền án, tiền sự. Lịch sử giao dịch cho thấy một tháng sau khi Benji bị giết hại, Garcia nhận từ Veliz số tiền 500 USD.
Quá trình đối chiếu chân dung Garcia với băng ghi hình an ninh cho thấy hai ngày trước khi Benji bị giết, Garcia cùng một người đàn ông khác loanh quanh khách sạn, có vẻ như đang thám thính. Gã đàn ông đi cùng Garcia được xác định là Joel Gonzalez.
Từ những tình tiết thu thập được, cảnh sát đặt giả thuyết sau khi biết vấn đề, Veliz thuê Garcia và Gonzalez sát hại em rể để em gái có thể được hưởng toàn bộ tài sản thừa kế. Cảnh sát dành nhiều thời gian củng cố chứng cứ với hai kẻ bị tình nghi là sát thủ.
Bốn tháng sau cái chết của Benji, Garcia bị triệu tập nhưng phủ nhận tội lỗi. Tuy nhiên, sau khi biết Gonzalez đã nhận tội, Garcia cũng khai ra mọi chuyện. Lời khai của hai kẻ này gần như trùng khớp với giả thuyết của cảnh sát và còn thể hiện sự cấu kết của Narcy.
Theo hai tên sát thủ, Narcy đã lén chỉ điểm mục tiêu bằng cách vuốt tóc chồng trong nhà hàng, đồng thời mở cửa cho hai kẻ giết thuê vào phòng. Quá trình vụ án diễn ra, Narcy đứng nhìn và còn chỉ đạo sát thủ chọc mù mắt chồng. Dựa trên tình tiết này, Narcy và Cristobal bị bắt về tình nghi giết người vào một năm sau vụ án.
Sau khi Narcy bị bắt, cảnh sát lật lại cái chết do "tai nạn" của Bernice. Kết quả rà soát cho thấy thương tích của Bernice quá nghiêm trọng so với cú ngã thông thường vì bà bị chấn thương khắp cơ thể như ở xương sọ, ngón tay, và răng... Khắp nhà đều dính máu của người phụ nữ. Hơn nữa, hàng xóm cũng trông thấy hai người đàn ông mặc đồ đen đi quanh ngôi nhà để thám thính trước khi sự việc xảy ra.
Trong lúc thương lượng về thỏa thuận nhận tội với Garcia, cảnh sát đem cái chết của Bernice ra chất vấn. Cuối cùng, Garcia thừa nhận cũng được anh em nhà Cristobal thuê để đánh chết nạn nhân bằng cờ-lê. Với lời khai của Garcia, Cristobal và Narcy tiếp tục bị khởi tố về cái chết của mẹ chồng, Bernice Novack.
Năm 2012, phiên tòa diễn ra. Tại tòa, công tố viên xuất trình nhiều chứng cứ chứng minh Cristobal dùng thẻ tín dụng mua tạ tay và con dao làm công cụ gây án. Không chỉ vậy, Narcy còn sở hữu chiếc điện thoại bí mật để gọi hai sát thủ vào lúc 6h39 ngày xảy ra án mạng.
Phản bác, luật sư bào chữa lập luận con gái riêng của Narcy mới là người đứng sau dàn xếp hai vụ án mạng để độc chiếm gia sản. Tuy nhiên, lập luận này sụp đổ khi Garcia lên làm chứng rằng cô con gái riêng thực tế là mục tiêu tiếp theo. Lời khai này được củng cố bằng tình tiết Garcia có ảnh cô gái trong ví khi bị bắt.
Narcy và Cristobal cùng lãnh án chung thân không ân xá. Garcia lãnh 17 năm 6 tháng tù, Gonzalez lãnh 10 năm tù.
Quốc Đạt (Theo CBS News, People)
