Title: Cuộc vây bắt đôi vợ chồng 20 năm trốn truy nã - Link: https://vnexpress.net/cuoc-vay-bat-doi-vo-chong-20-nam-tron-truy-na-4219270.html
subData: Cuộc vây bắt đôi vợ chồng 20 năm trốn truy nã 
Năm 2000, Công an TP HCM phát lệnh truy nã vợ chồng Vỵ do liên quan vụ án mua bán trái phép chất ma túy nhưng bỏ trốn. Vỵ quê huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định song thường đi làm ăn xa, không giao lưu với hàng xóm nên ít người biết đến. Khi bị truy nã, vợ chồng Vỵ có hai con song cắt liên lạc với gia đình.
Sau nhiều năm thu thập chứng cứ, tháng 9/2020, Phòng truy nã truy tìm (Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an) phát hiện manh mối mới nên xác lập chuyên án và phối hợp cùng PC04 Công an TP HCM vây bắt.
Xác định Vỵ trốn truy nã lâu năm, nhận dạng thay đổi nhiều nên ban chuyên án đã đề nghị Công an Nam Định cung cấp bản sao danh, chỉ bản, tờ khai cấp chứng minh thư và những tài liệu nhân thân khác để chứng minh.
Kết quả điều tra cho thấy, vợ chồng Vỵ rời Nam Định và vào "xâm canh, xâm cư" (vượt biên bất hợp pháp để phát nương, trồng cây) ở xã Thuận Hạnh, huyện Đăk Song, tỉnh Đăk Nông.
Một tổ trinh sát được cử đến hiện trường làm nhiệm vụ nắm quy luật sinh hoạt, di chuyển của vợ chồng Vỵ. Tuy nhiên nơi đây toàn nương rẫy, ít dân cư, không có điện lưới và giáp biên giới Campuchia nên công tác thu thập thông tin gặp nhiều trở ngại.
Ba tháng mật phục, trinh sát Cục Cảnh sát hình sự xác định vợ chồng Vỵ cai quản nhiều nương hồ tiêu, cà phê và sống ngay tại lán trại giữa rừng sâu. Hai nghi phạm lấy tên mới là Định, Hằng và lợi dụng hoạt động "xâm canh, xâm cư" để tránh sự kiểm soát của chính quyền sở tại. Bởi vậy, ban chuyên án cùng nhà chức trách địa phương rà soát dữ liệu dân cư nhưng không phát hiện thông tin cũng như nhân thân mới của vợ chồng Vỵ.
Để tiếp cận gần hơn hiện trường, trinh sát đã chia thành nhiều tổ, hóa trang vào các vai khác nhau. Lán trại Vỵ ở giữa ba quả đồi, cách đường xe máy di chuyển được chừng 30 km.
Sau nhiều đêm thức trắng trong rừng, ban chuyên nắm được sơ bộ tập quán sinh hoạt của vợ chồng Vỵ và phác họa sơ đồ hiện trường. Đồng thời, trinh sát cũng tìm hiểu được quy luật đi lại của chừng 10 người làm nương rẫy ở đây để triển khai kế hoạch vây bắt không bị bại lộ.
Trưa 22/12/2020, tổ công tác gồm hơn 20 cảnh sát chia thành nhiều mũi tấn công triển khai vây bắt. Do toàn đường mòn tự phát, trinh sát phải đi bộ hơn 10 km, lấy cây gỗ bắc qua suối làm cầu để tiếp cận hiện trường. Một tổ do trinh sát Cục Cảnh sát hình sự dẫn đầu tiếp cận lán của Vỵ, các mũi khác chia thành nhiều chốt chặng phòng trường hợp bỏ chạy.
15h cùng ngày, cảnh sát khống chế được Vỵ tại căn lán. Trinh sát tiếp tục lùng sục khắp ba quả đồi và 17h thì bắt được Yên khi chị ta đang cắt tỉa cành cây, cách biên giới vài trăm mét.
Theo trinh sát phòng truy nã truy tìm, Cục Cảnh sát hình sự, lúc bị bắt vợ chồng Vỵ không kịp chống đối và nhận tội ngay sau khi cảnh sát đưa ra các bằng chứng. 20 năm qua, vợ chồng Vỵ ẩn dưới vỏ bọc hai người làm nương bình thường và sinh thêm một người con. Thời gian đã lâu nhưng cả hai rất cảnh giác và chuẩn bị nhiều phương án bỏ chạy nếu bị phát hiện.
Vỵ, Yên đang bị tạm giữ để làm rõ hành vi mua bán trái phép chất ma túy trong vụ án xảy ra 20 năm trước.
Thượng tá Trần Ngọc Cường, trưởng Phòng truy nã truy tìm, cho biết toàn quốc hiện còn 12.015 người bị truy nã, trong đó 8.282 là tội phạm hình sự. Năm 2020, Cục Cảnh sát hình sự đã trực tiếp bắt 106 tội phạm truy nã, trong đó có 78 trường hợp đặc biệt nguy hiểm, 6 người có lệnh truy nã quốc tế. Ngoài ra, Cục còn hỗ trợ cảnh sát nước ngoài bắt 48 người nước ngoài phạm tội lẩn trốn tại Việt Nam.
