Title: Băng 'giang hồ áo cam' bị đề nghị truy tố - Link: https://vnexpress.net/bang-giang-ho-ao-cam-bi-de-nghi-truy-to-4242135.html
subData: Băng 'giang hồ áo cam' bị đề nghị truy tố 
Riêng Dương Đại Trí (tức Trí "Nhảm", 31 tuổi, một trong những nghi can cầm đầu, lôi kéo người mặc áo cam) vẫn bỏ trốn, đang bị truy nã.
Các bị can Mai Nguyễn Xuân Thành, 25 tuổi; Trần Bá Thành cùng 15 người khác bị cáo buộc tội Cố ý gây thương tích, Hủy hoại tài sản và Gây rối trật tự công cộng.
Hồ Chí Linh, 29 tuổi; Trần Thanh Tuấn (tức Tuấn B, 37 tuổi) và 67 người khác bị đề nghị truy tố tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo kết luận điều tra, đầu tháng 6/2020, tại phường An Lạc A (quận Bình Tân) xảy ra vụ ẩu đả giữa hai nhóm nữ sinh. Đứng bên ngoài xem, Hồ Chí Linh (đàn em của Tuấn B - giang hồ quận Bình Tân) bị Nguyễn Xuân Thành nói "đểu" (hàm ý đàn ông mà không can ngăn con gái đánh nhau). Hai bên nặng lời hăm dọa nhau, Linh bị đuổi đánh.
Đêm 4/6/2020, Linh tập hợp nhóm mình đem theo mã tấu, chĩa... kéo đến nhà Thành đuổi chém người này gây thương tích. Khi đối thủ chạy vào nhà trốn, Linh và đồng phạm đập vỡ hai đầu thu camera, 2 hồ kính...
Bị đánh bất ngờ, Thành tức tối, nhờ bạn là Trí "Nhảm" giúp. Trí vào nhóm "Long Gia" trên Facebook, lôi kéo người ở nhiều tỉnh thành, hứa cho 100.000-400.000 đồng, để đi trả thù cho đàn em. Nhóm này mua áo màu cam (áo thể thao của cầu thủ) để dễ phân biệt với đối thủ.
Đêm 5/6/2020, Thành, Trí "nhảm", Nguyễn Ngọc Tuyền và hơn 60 người mặc áo cam, mang hung khí, chạy thành đoàn đến quán Ốc Hương (phường An Lạc A) tìm nhóm Tuấn B. Vụ việc gây náo loạn nhiều tuyến đường và được camera an ninh ghi lại.
Đến quán ốc không gặp đối thủ, nhóm Trí "Nhảm" thấy khách nhậu Lâm Thành Long (31 tuổi) nghe điện thoại, tưởng là quay video mình nên chém anh này mang thương tích 35%. Sau khi đập phá đồ đạc của quán, nhóm này bỏ đi.
Tuấn B biết việc cả trăm người đi tìm mình trả thù nên cũng huy động lực lượng. Tuy nhiên, khi nhóm này tụ tập ở khu vực huyện Bình Chánh thì bị cảnh sát hình sự vây bắt.
Cơ quan điều tra xác định, các băng nhóm này gây nguy hiểm cho xã hội, lôi kéo nhiều trẻ vị thành niên thực hiện hành vi phạm tội, gây rối trật tự công cộng nên đề nghị xử lý thật nghiêm để răn đe, giáo dục.
Quốc Thắng
