Title: Tài xế bị phạt 3 năm tù do đi ngược chiều - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-bi-phat-3-nam-tu-do-di-nguoc-chieu-4236299.html
subData: Tài xế bị phạt 3 năm tù do đi ngược chiều 
Phán quyết với Daniel Cullhane, 30 tuổi, được tòa án thành phố Cork tuyên ngày 15/2 về các lỗi: lái xe gây nguy hiểm, lái xe khi không có bảo hiểm, không có bằng lái và khi trong máu có nồng độ cồn.
Nhà chức trách xác định, khi lái ôtô trên đường vào sáng 16/12/2020, Cullhane lấn sang làn ngược chiều khoảng 20 lần khiến một số xe phải tránh. Anh ta lái ẩu trên quãng đường dài 2,5 km bị hành khách trong ôtô đi đằng sau quay hình ảnh.
Cuối cùng, khi dừng xe bên đường, Cullhane bị người qua đường khống chế trong lúc chờ cảnh sát tới hiện trường. Nồng độ cồn trong máu của anh ta lúc đó là 75 mg cồn trên 100 ml máu, vượt quá mức độ cho phép là 50 mg trên 100 ml máu. Tỉnh rượu, Cullhane không nhớ gì về sự việc nhưng vẫn thừa nhận đã lái xe ẩu và xin lỗi sau khi được cho xem băng ghi hình.
Cullhane có nhiều tiền án, bao gồm tội Đột nhập, Cố ý hủy hoại tài sản và Lái xe khi trong máu có nồng độ cồn. Anh ta đã bị cấm lái xe từ tháng 1/2019.
Quốc Đạt (Theo The Irish Times)
