Title: Chủ biệt thự 'dát vàng' buộc người vay tiền gán đất - Link: https://vnexpress.net/chu-biet-thu-dat-vang-buoc-nguoi-vay-tien-gan-dat-4207492.html
subData: Chủ biệt thự 'dát vàng' buộc người vay tiền gán đất 
Ông Thiện cùng con trai Lê Thái Phong (20 tuổi, ở xã Tân Hải) đang bị Công an thị xã Phú Mỹ tạm giam về cáo buộc Cho vay nặng lãi và Rửa tiền. Cơ quan điều tra kêu gọi những ai là nạn nhân của cha con ông Thiện đến tố cáo, với cam kết đảm bảo an toàn lẫn bí mật đời tư.
Theo điều tra, từ giữa năm 2017 nhiều người cần vốn làm ăn đến căn biệt thự "dát vàng" trên quốc lộ 51 tìm ông Thiện vay tiền. Ông này đưa ra bản hợp đồng soạn sẵn, điền số tiền, không ghi lãi suất rồi yêu cầu người vay ký tên. Họ không được giữ bất kỳ giấy tờ thể hiện việc vay tiền của Thiện.
Thực tế, theo giao kèo giữa hai bên, Thiện cho vay với lãi suất 0,3-0,4% mỗi ngày. Thời hạn 10 ngày chốt lãi một lần. Nếu người vay không trả, ông ta sẽ lấy tiền lãi cộng vào nợ gốc và bắt người vay phải ký giấy nợ mới. Khi "lãi mẹ đẻ lãi con" không có khả năng trả, nhiều người bị cha con Thiện buộc phải gán tài sản, chủ yếu là nhà đất để trừ nợ.
Đơn cử trường hợp ông Lưu Ngọc Tư (42 tuổi, nguyên Chủ tịch Hội doanh nhân trẻ thị xã Phú Mỹ) vay tổng cộng 32,5 tỷ đồng. Đến tháng 6, ông Tư đã trả gần 28 tỷ đồng tiền mặt và sang tên 4 thửa đất (giá hơn 110 tỷ đồng) cho ông Thiện nhưng vẫn bị tính nợ lại gần 20 tỷ đồng.
Tài sản cấn trừ, Thiện yêu cầu ông Tư sang tên cho Lê Thái Phong. Nghi phạm này sau đó tiếp tục làm thủ tục chuyển nhượng vòng vo cho người thân hoặc bán. Nguồn tiền có được từ cho vay nặng lãi, cha con ông Thiện sử dụng vào việc kinh doanh hợp pháp hoặc mua bán bất động sản. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Phú Mỹ xác định hành vi này là Rửa tiền.
Lê Thái Thiện từng có hai tiền án về tội Cố ý gây thương tích, Làm giả tài liệu cơ quan tổ chức. Trước đó, Công an thị xã Phú Mỹ nhận được một số tố cáo nặc danh nhưng cha con Thiện không hợp tác, quanh co. Đến đầu tháng 12, cơ quan điều tra xác định họ hoạt động Cho vay nặng lãi tinh vi, quy mô lớn nhất Bà Rịa - Vũng Tàu.
Khám xét hai căn biệt thự nơi các nghi phạm ở, cảnh sát thu giữ nhiều hợp đồng vay tiền, các gấy viết tay thể hiện việc trả tiền giữa Lê Thái Thiện và người vay. Nhiều hợp đồng mua bán, chuyển nhượng đất đai và tài sản khác. Ngoài ra, hai khẩu súng bắn đạn bi, 2 bình xịt hơi cay cũng được tìm thấy tại nhà nghi phạm Lê Thái Phong.
Lê Thái Thiện xây hai biệt thự màu vàng rộng 3.000 m2, theo kiến trúc châu Âu mặt tiền quốc lộ 51. Bên trong nhiều họa tiết được "dát vàng", nhiều đồ gỗ, nội thất đắt tiền.
Quang Bình - Trường Hà
