Title: Chủ nhà nghỉ môi giới mại dâm - Link: https://vnexpress.net/chu-nha-nghi-moi-gioi-mai-dam-4214137.html
subData: Chủ nhà nghỉ môi giới mại dâm 
Ngày 30/12, Én và Nguyễn Thị Lan Phương, đều 23 tuổi, đang bị Công an Hà Nội tạm giữ hình sự để điều tra về tội Môi giới mại dâm.
Theo điều tra, ngày 17/12, sửa xong nhà nghỉ ở phường Phú La, quận Hà Đông, Én liên hệ với nhiều gái bán dâm, rủ đến đây "tiếp khách" với giá từ 300.000 đến 500.000 đồng, tiền phòng khách trả. Sau mỗi lượt, gái bán dâm trả Én 100.000 đồng tiền công môi giới.
Phương thường bán dâm ở nhà nghỉ của Én nên tạo mối quan hệ từ cuối năm 2019. Én thỏa thuận nếu dẫn khách đến nhà nghỉ, Phương sẽ được nhận 100.000 đồng.
Tối 21/12, khi Phương dẫn bốn khách đến, Én gọi thêm 3 gái bán dâm khác tới phục vụ. Giá thỏa thuận 400.000 đồng một lượt. Bốn cặp đôi trong hôm đó đã bị cảnh sát hình sự Công an Hà Nội bắt quả tang.
