Title: 'Cậu ấm' cầm đầu sòng bạc trong rừng bị bắt - Link: https://vnexpress.net/cau-am-cam-dau-song-bac-trong-rung-bi-bat-4221239.html
subData: 'Cậu ấm' cầm đầu sòng bạc trong rừng bị bắt 
Quyền và Trần Minh Sang (28 tuổi, cùng ở huyện Xuyên Mộc) bị Công an Bà Rịa - Vũng Tàu vây bắt khi đang uống cà phê ở phường Vĩnh Thạnh (TP Rạch Giá), tối 13/1.
Trong suốt hơn một năm trốn truy nã, cả hai thường xuyên di chuyển để tránh bị cảnh sát phát hiện. Hiện Quyền và Sang đã được di lý về Công an huyện Xuyên Mộc tiếp tục điều tra, xử lý về hành vi Tổ chức đánh bạc.
Theo điều tra, Quyền từng tổ chức sòng bạc trong quán cà phê thuộc thị trấn Phước Bửu, huyện Xuyên Mộc, bị tòa tuyên phạt 8 tháng tù, năm 2018. Anh ta kháng cáo xin hưởng án treo vì "ăn năn hối cải, thành khẩn và có cha là thương binh" nhưng không được chấp nhận. Lúc đó cha Quyền đang là Phó Công an huyện Xuyên Mộc.
Cuối tháng 10/2019, sau khi ra tù, Quyền gầy sòng xóc đĩa hoạt động từ 12h đến 18h mỗi ngày trong rừng sâu thuộc các xã Bông Trang, Bưng Riềng và Phước Thuận. Khu vực sát phạt được dựng bằng những tấm bạt tạm bợ giữa bốn bề cây cối um tùm và mỗi ngày đổi một địa điểm nhằm tránh sự phát hiện của cảnh sát.
Anh ta thuê nhiều người phụ giúp xóc đĩa, cảnh giới, nhắc nhở con bạc chung tiền sau mỗi lần đặt cược, với tiền công 300.000-700.000 đồng mỗi ngày. Người chơi phải đóng 50.000 đồng tiền "xâu" cho mỗi một triệu đồng thắng cược.
Tháng 11/2019, sòng bạc bị lộ. Quyền nhanh chân bỏ trốn, trong khi hàng loạt đàn em và những người tham gia đỏ đen bị Công an Bà Rịa - Vũng Tàu bắt giữ.
Tháng 9/2020, TAND huyện Xuyên Mộc tuyên phạt 10 bị cáo tội Tổ chức đánh bạc từ 4 đến 6 năm tù. Sau đó bảy người kháng cáo và được TAND Bà Rịa - Vũng Tàu giảm án từ 14 tháng đến 4 năm tù.
Quang Bình - Trường Hà
