Title: Nhiều người bị bắt trong sai phạm đất ở Phan Thiết - Link: https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-bi-bat-trong-sai-pham-dat-o-phan-thiet-4217549.html
subData: Nhiều người bị bắt trong sai phạm đất ở Phan Thiết 
Ông Hoành, 44 tuổi; Trần Văn Đông (53 tuổi, Đội trưởng Đội trước bạ và thu khác, Chi cục Thuế TP Phan Thiết); Nguyễn Ngọc Quang (55 tuổi, nguyên Đội phó) bị Công an tỉnh Bình Thuận khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 3 Điều 360 BLHS.
Bị cáo buộc cùng tội danh, ông Nguyễn Ngọc Hải (nguyên giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai TP Phan Thiết ) và Nguyễn Thị Hoàng Oanh (nhân viên) được tại ngoại.
Động thái này được Công an tỉnh Bình Thuận đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra sai phạm của nguyên Chủ tịch UBND TP Phan Thiết Đỗ Ngọc Điệp và cấp phó Trần Hoàng Khôi.
Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 2/2016 đến 12/2018, UBND TP Phan Thiết đã ban hành 132 quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp sang đất ở tại nông thôn với hơn 170.900 m2 tại các xã Phong Nẫm, Thiện Nghiệp và Tiến Lợi trái với kế hoạch đã được UBND tỉnh Bình Thuận phê duyệt, vi phạm Luật đất đai.
Ông Hoành đã thiếu kiểm tra nội dung phiếu chuyển thông tin xác định sai khu vực, vị trí 43 thửa đất (do các nhân viên phụ trách tham mưu) khiến Nhà nước thiệt hại 6,3 tỷ đồng tiền sử dụng đất và lệ phí trước bạ.
Còn Đông và Quang không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao, xác định nghĩa vụ tài chính của 39 hồ sơ và 35 hồ sơ thửa đất sai quy định, gây thiệt hại 3,5 tỷ đồng.
Hồi tháng 8/2020, ông Đỗ Ngọc Điệp bị tuyên phạt 2 năm tù treo; Trần Hoàng Khôi lĩnh 4 năm tù; Phạm Thanh Thái (nguyên Trưởng phòng Tài nguyên – Môi trường) lĩnh 3 năm 6 tháng tù; 4 bị cáo khác nguyên là chuyên viên, nhân viên lĩnh từ 9 tháng tù treo đến 3 năm tù.
Cho rằng hình phạt chưa tương xứng với tính chất, mức độ mà các bị cáo đã gây ra, VKSND Cấp cao tại TP HCM đã ra quyết định kháng nghị.
Dự kiến, phiên tòa phúc thẩm diễn ra ngày 12/1.
Việt Quốc
