Title: Thuê xe tải đi trộm con bò hơn 400 kg - Link: https://vnexpress.net/thue-xe-tai-di-trom-con-bo-hon-400-kg-4239702.html
subData: Thuê xe tải đi trộm con bò hơn 400 kg 
Ngày 24/2, Hoàng, trú xã Nghi Kiều, huyện Nghi Lộc (Nghệ An), bị Công an huyện Nghi Xuân tạm giữ hình sự để điều tra tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả điều tra, ngày 18/2, Hoàng thuê một chiếc xe tải cỡ nhỏ có thùng phía sau, tự lái từ huyện Nghi Lộc (Nghệ An) sang Hà Tĩnh với mục đích bắt trộm gia súc.
Đến thôn Nam Viên, xã Xuân Viên, huyện Nghi Xuân, thấy con bò cái nặng hơn 400 kg của gia đình chị Trần Thị Tuyết, 43 tuổi, đang ăn cỏ giữa đồng, Hoàng tiếp cận, lùa con vật lên thùng sau xe tải. Anh ta chở con bò về huyện Nghi Lộc (Nghệ An) bán lại cho một chủ trang trại.
Nghĩ con bò đi lạc, gia đình chị Tuyết tổ chức tìm kiếm song không có kết quả nên báo Công an huyện Nghi Xuân. Sau một ngày điều tra, Hoàng bị cảnh sát lần ra hành tung của Hoàng.
Nhà chức trách xác định, con bò bị mất trộm trị giá khoảng 28 triệu đồng.
