Title: Bốn ngày vây bắt nhóm đưa 217 kg ma tuý vào Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/bon-ngay-vay-bat-nhom-dua-217-kg-ma-tuy-vao-sai-gon-4239002.html
subData: Bốn ngày vây bắt nhóm đưa 217 kg ma tuý vào Sài Gòn 
Các dấu hiệu bất thường của Linh, quê Tiền Giang, và đồng phạm nổi lên trong quá trình trinh sát Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (PC04) Công an TP HCM kiểm soát địa bàn. Ngoài ra, hai nhóm khác cũng có các giao dịch, chuyên thuê ôtô tự lái vận chuyển ma túy từ biên giới Campuchia về cất giấu ở các kho và nhà thuê.
Do các băng tội phạm này hoạt động ở nhiều địa bàn và sử dụng vũ khí quân sự, PC04 phối hợp với Bộ Công an và Bộ đội biên phòng thành lập chuyên án điều tra. Xác định thời gian cận Tết các đường dây này sẽ lấy những chuyến hàng lớn, Ban chuyên án quyết định triệt phá.
Tối 30/1, hàng chục cán bộ chiến sĩ bất ngờ bao vây căn nhà trên đường Cao Thắng, quận 10, bắt Linh và thu giữ 22 kg ma túy tổng hợp. "Để ngăn chặn các đường dây kia tẩu tán ma túy nếu biết Linh đã bị bắt, Ban chuyên án nên kế hoạch đón lõng những người này", trinh sát cho biết.
Sáng 31/1, Lê Hoàng Thanh Danh, 29 tuổi, chạy xe máy chở 2 bao tải về kho ở xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn, thì bị trinh sát chặn lại. Hắn đẩy hai bao tải xuống ven đường định bỏ chạy nhưng bị khống chế. Hơn một kg hàng đá được tìm thấy trong bao tải anh ta chở.
Khám xét kho hàng, cảnh sát bắt một thanh niên khác, thu giữ 30 kg ma túy đá, 20 kg ma túy ketamine được ngụy trang trong các gói trà giấu trong các bao quần áo cũ, đồ dùng gia đình nằm chung với các bao hàng khác.
Chiều hai hôm sau, 2/2, trinh sát bám theo Nguyễn Lý Quyên (34 tuổi, ngụ Khánh Hoà) và đàn em Phan Trương Thanh Bình, 21 tuổi, khi họ mang theo valy rất lớn đi ra từ nhà trọ ở quận 12. Đến một giao lộ, cảnh sát bất ngờ vây bắt cả hai, thu giữ 14 bánh heroin.
Hàng chục cảnh sát vũ trang sau đó bao vây nơi ở của Quyên bắt 2 nghi can, thu giữ 90 bánh heroin, 100.000 viên thuốc lắc, 70 kg hàng đá; 5 kg ketamine và 35 viên đạn.
Ngày 23/2, Linh cùng 6 người trong các đường dây bị bắt giam về tội Buôn bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý.
Văn Võ
