Title: Nghịch tử truy sát bố mẹ lúc nửa đêm - Link: https://vnexpress.net/nghich-tu-truy-sat-bo-me-luc-nua-dem-4222143.html
subData: Nghịch tử truy sát bố mẹ lúc nửa đêm 
Sự việc xảy ra ở nhà riêng của Sáu tại bản Co Phày, xã Mường Cang, huyện Than Uyên.
Sau khi người mẹ 53 tuổi khi vào can ngăn, Sáu đã sát hại. Anh ta còn tiếp tục tấn công bố và em trai 21 tuổi. Hậu quả, bố mẹ tử vong tại chỗ, em trai sức khoẻ nguy kịch.
Sau gây án, Sáu vào nhà tự sát, chết sau vài tiếng. Nghi can chưa lập gia đình, được nhà chức trách xác định không uống rượu hay sử dụng ma tuý song có dấu hiệu thần kinh không bình thường.
