Title: Bị phạt tử hình vì 4 triệu đồng tiền công - Link: https://vnexpress.net/bi-phat-tu-hinh-vi-4-trieu-dong-tien-cong-4221462.html
subData: Bị phạt tử hình vì 4 triệu đồng tiền công 
Bản án ngày 15/1 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Lương, 48 tuổi, trú huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, ngày 12/7/2020, Lương chia gói 12.000 viên ma túy vào nhiều túi nylon, thuê taxi chở từ huyện Hương Sơn về thị xã Hồng Lĩnh. 9h30 cùng ngày, xe đi đến xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ thì bị Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cùng Công an Hà Tĩnh phát hiện.
Lương định mở cửa sau bỏ chạy song bị trinh sát siết vòng vây. Nhà chức trách thu được ma túy dưới ghế lái.
Tại tòa, bị cáo Lương khai được người đàn ông tên Tùng thuê vận chuyển ma túy từ huyện Hương Sơn đến đường tránh thị xã Hồng Lĩnh giao cho đối tác với tiền công 4 triệu đồng.
Đức Hùng
