Title: Chồng bị liệt sát hại vợ trong cơn ghen - Link: https://vnexpress.net/chong-bi-liet-sat-hai-vo-trong-con-ghen-4219776.html
subData: Chồng bị liệt sát hại vợ trong cơn ghen 
Sáng 12/1, nhận định bị cáo dù sức khoẻ yếu song đã thực hiện hành vi côn đồ, dã man, khiến 5 đứa trẻ thành trẻ mồ côi, TAND Hà Nội tuyên Mạnh, 40 tuổi, mức án trên về tội Giết người, theo điểm n khoản 1, điều 123 Bộ luật Hình sự.
Cáo trạng xác định, Mạnh ngờ vợ, chị Trịnh Thị Thu Nga, 39 tuổi có quan hệ với người khác,nên xảy ra mâu thuẫn. Sáng 6/8/2020, Mạnh tra hỏi vợ về tin đồn con trai út, sinh năm 2018, không phải con ruột của mình, song chị Nga không trả lời.
Sau khi nấu ăn sáng cho chồng con, chị Nga dắt xe máy ra cổng. Mạnh chống nạng xuống bếp lấy chiếc đục, giấu vào túi quần rồi đuổi theo, giữ xe. Chị Nga quay người lại, bị Mạnh dùng đục đoạt mạng bằng 8 nhát đâm, một nhát vào ngực trái.
Mạnh tri hô người đến cứu, ra sau nhà lấy chiếc đục khác định tự tử nhưng được ngăn cản và đưa lên công an đầu thú.
Bắt đầu phiên xét xử, Mạnh được hai người dìu vào bục xét hỏi dành cho bị cáo. được ngồi trả lời, bị cáo nhanh chóng thừa nhận hành vi bị truy tố, cúi đầu xin lỗi các con và gia đình hai bên. Bị cáo khai, đêm trước vụ án, vợ chồng thay nhau ra vườn trông lợn đẻ, "trong lúc thiếp ngủ đi, bị cáo có ảo giác, thấy bóng người từ nhà mình đi ra nên bực tức".
Mạnh khai ngã cây từ năm 2000, bị chấn thương cột sống, liệt 2 chân và kết hôn với chị Nga năm 2003. Họ có 5 con chung, nhỏ nhất sinh năm 2018. Vợ làm việc tại nhà máy gạch gần nhà. Bị cáo hoạt động hạn chế, thi thoảng hành nghề mộc kiếm thu nhập.
Trong 17 năm chung sống, bị cáo nói vợ chồng không có mâu thuẫn gì nhưng do sức khoẻ yếu, tâm lý bị ảnh hưởng nên nảy sinh nghi ngờ vợ không chung thuỷ. Mạnh nghi con út không phải con song kết quả giám định cho thấy anh ta đã nhầm.
Đại diện phía bị hại, chị gái nạn nhân yêu cầu mức án nghiêm cho bị cáo. "Cả đời chăm bố mẹ, chồng con, em tôi làm gì sai?", nghe chị vợ chất vấn, ở ghế bị cáo, Mạnh im lặng cúi đầu. "Mong toà khoan hồng, cho tôi sớm được về chăm sóc 5 con", Mạnh nói lời sau cùng.
Thanh Vân
