Title: Tài xế đánh chết người 'giành đường' bị bắt - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-danh-chet-nguoi-gianh-duong-bi-bat-4212280.html
subData: Tài xế đánh chết người 'giành đường' bị bắt 
Ngày 26/12, Tuấn bị Công an Bình Dương cáo buộc hành vi Giết người.
Theo điều tra, chiều hôm qua, Tuấn lái xe ben chở đất san lấp mặt bằng trong con hẻm thuộc đường Bùi Thị Xuân, TP Dĩ An. Đến đoạn thuộc phường Tân Bình, tài xế bực tức khi thấy ông Nguyễn Ngọc Lực, 40 tuổi, chạy xe máy vượt lên.
Cho là ông này "chạy láo, cúp đầu ẩu", Tuấn tăng ga ép xe máy vào lề rồi xuống cự cãi. Xảy ra xô xát, anh ta lấy gậy đánh bida (có sẵn trên xe) dài khoảng 70 cm đập nhiều cái vào đầu, lưng khiến ông Lực gục tại chỗ rồi bỏ đi. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Tối cùng ngày Tuấn ra đầu thú, cho rằng bị ông Lực chặn đầu xe không cho đi nên ra tay.
Phước Tuấn - Yên Khánh
