Title: Những vụ cướp ngân hàng kỳ khôi - Link: https://vnexpress.net/nhung-vu-cuop-ngan-hang-ky-khoi-4234681.html
subData: Những vụ cướp ngân hàng kỳ khôi 
Tên cướp trẻ tấn công chi nhánh ngân hàng Halifax ở London, Anh, tháng 10/2011. Anh ta yêu cầu giao dịch viên phải nộp 700.000 bảng. Trong lúc chờ người này xếp tiền, tên cướp tỏ ra lo lắng, dáo dác và liên tục huơ súng trên tay.
Khi nhân viên ngân hàng yêu cầu đưa túi đựng tiền, tên cướp lại lớ ngớ để khẩu súng lên mặt bàn. Rất nhanh, nam giao dịch viên chộp lấy vũ khí, chĩa vào đối phương. Tên cướp co giò bỏ chạy. Cảnh sát Anh sau đó treo thưởng 25.000 bảng cho thông tin về kẻ cướp "non tay" này.
Cũng ở London, một tên cướp xông vào chi nhánh ngân hàng nhưng đúng lúc các chuyên gia đang huấn luyện cho giao dịch viên xử trí nếu có cướp. Cô nhân viên đã nhanh chóng thực hành tình huống, bấm nút báo động, hạ tấm bảo vệ che chắn vách kính, đồng thời khoá cửa chi nhánh từ bên trong.
Tên cướp ra sức giật cửa để tháo chạy nhưng bất lực. Khi hắn đang dần tuyệt vọng, bất ngờ một phụ nữ cao tuổi đẩy cửa từ bên ngoài bước vào. Tên cướp nhanh chân chạy ra nhưng không may, cảnh sát đã ở ngay góc phố "hốt" hắn về đồn.
Hay Christopher K., ở Anh, sau khi rình rập xung quanh một chi nhánh ngân hàng khá lâu suốt buổi sáng đã quyết định tấn công. Kẻ cướp xông vào nhưng thật bất ngờ khi toàn bộ cửa kính đã đóng chặt. Christopher nhìn vào trong thấy một nhân viên ngân hàng đang ngồi ăn bánh sandwich.
Phát hiện có người vung vẩy súng bên ngoài, nam nhân viên nhanh chóng bấm nút báo động. Lúc này, Christopher mới nhận ra lỗi ngớ ngẩn của mình là chọn nhầm giờ ăn trưa của ngân hàng. Anh ta vội tháo chạy nhưng quá muộn khi xe cảnh sát đỗ gần đó đã ngay lập tức lao tới.
Giữa năm 2014, Micheal M. ngồi đối diện chi nhánh ngân hàng ở Berlin, Đức, nhắm vào một vị khách trung tuổi. Khi ông này vừa giao dịch xong và bước ra khỏi cửa, hắn lao đến giật chiếc túi đựng 55.000 USD và chạy biến đi. Một phụ nữ dũng cảm đã đuổi theo tên cướp.
Chạy được một đoạn, Micheal quay lại dùng lọ xịt bột hạt tiêu để tấn công cô gái. Không ngờ, hướng gió đang thổi về phía Micheal khiến bột tiêu hất thẳng vào mặt anh ta, tối tăm mặt mũi. Số tiền không bị mất, còn Micheal bị bắt.
Cũng ở Đức năm 2011, Zigfried K., 57 tuổi, chế một khẩu súng giống y thật vì không muốn làm ai bị thương. Ông ta lấy trộm một chiếc xe hơi, chạy tới gần cửa chi nhánh ngân hàng. Tại đây, Zigfried bắt cóc nữ con tin 52 tuổi và đẩy bà này vào nhằm đe doạ lấy tiền. Thật trớ trêu, không có bất kỳ ai ở bên trong, chỉ thấy cây ATM rút tiền và máy in hoá đơn.
Hoá ra vài năm trước, chi nhánh ngân hàng đã chuyển đổi thành điểm tự phục vụ (mọi khách hàng thao tác nạp, rút tiền đều thông qua máy ATM mà không cần nhân viên).
Zigfried bỏ trốn và để lại chiếc xe ven đường cạnh một khu rừng, nơi mà cảnh sát tìm thấy khẩu súng giả. Qua phân tích mẫu DNA dính trên súng, nhà chức trách đã lần ra danh tính Zigfried K. Ông ta sau đó nhận bản án 7 năm tù giam.
Một vụ cướp khôi hài khác xảy ra ở thành phố Wuppertal, tây Đức. Horst Burdenski chuẩn bị kế hoạch cướp tiền khá chi tiết, nhưng khi đến ngân hàng lại quên mặt nạ nên vội lấy quần lót đội lên đầu. Horst ghi sẵn lời đe doạ để trong một chiếc phong bì, đưa cho giao dịch viên đọc. Tại hiện trường, vụ cướp xảy ra thành công.
Về tới nhà, Horst đang mừng rỡ đếm tiền thì tiếng gõ cửa vang lên. Bên ngoài không ai khác chính là cảnh sát. Họ tới tận nhà Horst vì trên chiếc phong bì anh ta bỏ ở ngân hàng có ghi rõ địa chỉ người nhận là Horst.
Tương tự là vụ cướp xảy ra ngày 2/9/1983 tại hạt Allegheny, bang Pennsylvania, Mỹ. Elwood Nolden, 34 tuổi, tay không xông vào chi nhánh ngân hàng Equibank. Anh ta đưa cho giao dịch viên tờ giấy ghi: "Đưa hết các tờ 50, 100 và 20 USD vào túi, nếu không muốn bị thương".
Tổng cộng Nolden lấy được 1.500 USD trước khi bỏ đi và để lại tờ giấy trên bàn giao dịch. Hoá ra đó là mặt sau của một chiếc phong bì, với mặt trước ghi nơi gửi là Toà án hạt Allegheny và nơi nhận là địa chỉ của Elwood.
Việt Anh
(Theo Free Documentary, Nytimes, Telegraph)
