Title: Thêm 8 người bị khởi tố trong vụ nâng giá máy giặt, máy sấy - Link: https://vnexpress.net/them-8-nguoi-bi-khoi-to-trong-vu-nang-gia-may-giat-may-say-4217124.html
subData: Thêm 8 người bị khởi tố trong vụ nâng giá máy giặt, máy sấy 
Lệnh khởi tố đối 8 bị can về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 322 Bộ luật Hình sự được Công an Hà Tĩnh được công bố chiều 6/1. Nhà chức trách chưa cung cấp danh tính và chức vụ của các nghi can song theo nguồn tin của VnExpress.net có 4 giám đốc bệnh viện đã nghỉ hưu, một giám đốc đương chức. Ba người bị tạm giam, còn lại bị cấm đi khởi nơi cư trú.
Bà Mai Thị Hoa, 47 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh bị xác định là chủ mưu vụ án, bị bắt ngày 18/9/2020 về tội Trốn thuế nay được chuyển thành tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Cảnh sát cho hay, bà Hoa thực hiện nhiệm vụ của chủ đầu tư; gian lận, thông thầu trong đấu thầu nhằm thu lợi tài chính. Việc mua hóa đơn là để che giấu hành vi thông thầu, không nhằm mục đích trốn thuế.
"Trách nhiệm chính trong vụ án thuộc về những lãnh đạo đã và đang đứng đầu tại các bệnh viện, vì họ đại diện cho chủ đầu tư sử dụng ngân sách nhà nước để mua sắm", cơ quan công an cho biết.
Theo kết quả điều tra, từ tháng 8/2018 đến cuối năm 2019, Công ty cổ phần đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh có trụ sở tại đường Hải Thượng Lãn Ông, thành phố Hà Tĩnh mua 5 bộ máy giặt, máy sấy với tổng số tiền hơn 2 tỷ đồng.
Nhà chức trách cáo buộc, bà Hoa đã thông đồng với một số người tại 5 bệnh viện tuyến huyện gồm: Bệnh viện Đa khoa Thạch Hà, Bệnh viện Đa khoa Can Lộc, Bệnh viện Đa khoa Hương Sơn, Bệnh viện Đa khoa Đức Thọ và Bệnh viện Đa khoa Nghi Xuân để nâng giá trị tài sản của máy giặt, máy sấy lên thành 2,5 tỷ đồng đến hơn 3 tỷ đồng mỗi bộ, sau đó triển khai mua sắm thông qua đấu thầu.
Để được trúng thầu, nữ giám đốc đã thông thầu bằng việc nhờ hồ sơ pháp lý của các doanh nghiệp, bạn bè, người thân dự thầu. Nhờ đó, Công ty cổ phần đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh đã trúng 5 gói thầu tại 5 bệnh viện tuyến huyện nêu trên với giá hơn 14 tỷ đồng.
Tháng 9/2020, sự việc bị lộ, Công an Hà Tĩnh vào cuộc điều tra, trưng cầu giám định hành vi Trốn thuế của Công ty cổ phần đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh. Bà Hoa sau đó bị bắt giam, những người liên quan được mời làm việc và lấy lời khai.
Năm 2018 và 2019, UBND tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt kế hoạch mua sắm trang thiết bị máy giặt, máy sấy công nghiệp cho 5 bệnh viện cấp huyện ở Can Lộc, Thạch Hà, Hương Sơn, Đức Thọ và Nghi Xuân. Kinh phí trích từ ngân sách nhà nước và một phần các cơ sở y tế huy động từ những nguồn hợp pháp khác.
5 bệnh viện thông báo mời thầu theo hình thức đấu thầu rộng rãi trong nước, sau đó cùng mua máy giặt và máy sấy do một hãng sản xuất cung cấp. Đơn vị trúng thầu duy nhất là Công ty cổ phần đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh.
