Title: Cảnh sát bắt ma túy lớn nhất Đồng Nai - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-bat-ma-tuy-lon-nhat-dong-nai-4232097.html
subData: Cảnh sát bắt ma túy lớn nhất Đồng Nai 
Nhóm trinh sát đặc nhiệm về ma túy của Công an Đồng Nai bất ngờ vây ráp, bắt thanh niên 26 tuổi tại thị trấn Dầu Giây, huyện Thống Nhất, sáng 5/2. Trong balô của anh ta, cảnh sát tìm thấy 20 gói ma túy đá, mỗi gói nặng một kg.
Ngay sau đó, Công an Đồng Nai phối hợp Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C04, Bộ Công an) bắt thêm 6 người. "Đây là đường dây chuyên mang ma túy từ các tỉnh miền Trung vào phía Nam tiêu thụ. Lượng ma túy thu giữ lần này lớn nhất từ xưa đến nay tại địa bàn Đồng Nai", trinh sát cho biết.
Chuyên án đang được mở rộng điều tra.
Phước Tuấn
