Title: Hai băng giang hồ miền Tây hỗn chiến - Link: https://vnexpress.net/hai-bang-giang-ho-mien-tay-hon-chien-4218854.html
subData: Hai băng giang hồ miền Tây hỗn chiến 
Ngày 10/1, Thanh cùng 7 đàn em (23-31 tuổi) ở Cần Thơ và Kiên Giang bị Công an tỉnh Kiên Giang tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết người.
Bước đầu, nhóm này khai có mâu thuẫn trong việc "làm ăn" với băng do thanh niên tên Triêu (24 tuổi) ở huyện An Minh cầm đầu. Tối 8/1, Thanh cùng các đàn em đi ôtô và xe máy trên quốc lộ 61 từ huyện Châu Thành về TP Rạch Giá bị nhóm của Triêu (khoảng 5 người) phát hiện, đuổi theo chặn đánh.
Thanh cùng các đàn em dừng xe, dùng súng đạn bi bắn nhiều phát thị uy rồi cầm dao, rựa, mã tấu chống trả quyết liệt. Trong lúc hỗn chiến, thủ lĩnh nhóm đối phương bị chém gục chết tại chỗ. Một đàn em người này bị chém trọng thương.
Sau khi gây án, nhóm Thanh rời hiện trường. Ngày hôm sau gã cùng 7 đàn em bị cảnh sát bắt giữ. Khám xét nơi tạm trú của nhóm nghi phạm, công an thu giữ thêm hàng chục mã tấu, dao, rựa và súng bắn đạn bi...
Lan Ly
