Title: Đoạt mạng bạn nhậu vì bị tát - Link: https://vnexpress.net/doat-mang-ban-nhau-vi-bi-tat-4227201.html
subData: Đoạt mạng bạn nhậu vì bị tát 
Sáng 27/1, TAND Hà Nội nhận định Trung gây hành vi nghiêm trọng song một phần lỗi thuộc về bị hại nên tuyên mức án trên về tội Giết người.
Trung cùng anh Bùi Minh Tiến và Bùi Quý Dương cùng là nhân viên tại quán bia có hai cơ sở gần nhau, cùng địa bàn phường Đại Kim, quận Hoàng Mai.
1h ngày 17/7/2020, Trung, anh Tiến và một nhóm nhân viên ngồi uống rượu tại cơ sở một. Trung sau đó sang cơ sở 2, thấy Dương đang ngồi ăn cơm nên rủ về cơ sở một uống rượu cùng.
Cáo trạng xác định, khi Dương từ chối, Trung dùng tay đấm nhiều nhát. Biết sự việc, anh Tiến gọi Trung ra nói chuyện và tát một cái. Đáp trả, Trung vào bếp dùng kéo đâm vào anh Tiến khiến tử vong.
Tại phiên tòa hôm nay, Trung nhanh chóng thừa nhận hành vi, xin gia đình bị hại tha thứ, muốn làm lại cuộc đời vì còn "quá trẻ tuổi". Bị cáo khai trước đó có uống rượu song hoàn toàn tỉnh táo, nhận thức và ghi nhớ được việc mình và những người khác làm buổi tối đó. Trung không mâu thuẫn với bị hại, nhưng do bực tức về việc bị tát trước mặt mọi người nên "hành động thiếu suy nghĩ".
"Bị cáo nói mình tỉnh táo, chỉ bị tát một cái, còn được chủ quán giằng kéo, can ngăn. Tại sao vì mâu thuẫn rất nhỏ mà gây án đến cùng?", chủ toạ chất vấn, song Trung im lặng.
Bị cáo gây án khi chưa đủ 18 tuổi, có mẹ tới dự phiên toà với tư cách người giám hộ. Bà xin khoan hồng cho con trai do gia đình khó khăn, bố mẹ ly hôn, bị cáo là lao động chính, nghỉ học từ lớp 9 để kiếm tiền.
Thanh Vân
