Title: Bị phạt 7,5 triệu đồng vì rời khỏi nơi cách ly - Link: https://vnexpress.net/bi-phat-7-5-trieu-dong-vi-roi-khoi-noi-cach-ly-4238068.html
subData: Bị phạt 7,5 triệu đồng vì rời khỏi nơi cách ly 
Ngày 21/2, UBND thị xã Đông Triều xử phạt thanh niên 25 tuổi, trú xã Nguyễn Huệ, do không chấp hành việc cách ly y tế tại gia đình. Nhà chức trách tiếp tục áp dụng biện pháp cách ly y tế tại gia đình đối với anh này.
Trước đó tối 20/2, tại khu vực đường dẫn vào cầu Đông Mai, xã Nguyễn Huệ, Công an xã Nguyễn Huệ kiểm soát người và phương tiện đi vào xã, phát hiện ba người gồm hai nam và một nữ, trong đó nam thanh niên là F1 đã chấp hành xong việc cách ly tập trung, hiện cách ly y tế tại gia đình.
Tổ công tác đã mời những người này về trụ sở UBND xã làm việc. Tại đây, thanh niên F1 khai nhận đang hướng dẫn tập lái ôtô cho chị gái ruột. Biết mình đang cách ly y tế tại gia đình và không được phép ra khỏi nhà, nhưng anh này nghĩ trời tối không ai nhìn thấy nên cố ý vi phạm.
Từ ngày 28/1 đến sáng 21/2, Quảng Ninh ghi nhận 60 bệnh nhân Covid-19, trong đó 40 ca đang điều trị tại Quảng Ninh; 2 ca điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh; 18 ca điều trị tại Quảng Ninh đã khỏi bệnh.
Tỉnh từng phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
Đến nay, 11 xã phường ở thị xã Đông Triều đã được dỡ phong tỏa.
