Title: Cảnh sát ngăn 40 thiếu niên hỗn chiến - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-ngan-40-thieu-nien-hon-chien-4227438.html
subData: Cảnh sát ngăn 40 thiếu niên hỗn chiến 
Tối 25/1, Hoà, 16 tuổi; Hào, 18 tuổi lao vào đánh nhau tại tiệm game ở TP Rạch Giá và được mọi người can ngăn. Cả hai sau đó huy động bạn bè mang dao, kiếm, mã tấu... đi tìm nhau trả thù.
Gặp nhau tại phường Vĩnh Quang, hai nhóm lao vào hỗn chiến thì bị hàng chục cảnh sát ập đến khống chế, bắt giữ. Sự việc được ngăn chặn kịp thời nên chỉ một người bị thương.
Công an TP Rạch Giá đang xem xét, xử lý những người này.
Lan Vy
