Title: Người cầm đầu đường dây buôn lậu từ Trung Quốc bị khởi tố - Link: https://vnexpress.net/nguoi-cam-dau-duong-day-buon-lau-tu-trung-quoc-bi-khoi-to-4211359.html
subData: Người cầm đầu đường dây buôn lậu từ Trung Quốc bị khởi tố 
Ngày 24/12, lãnh đạo Bộ Công an cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C03) đã khởi tố vụ án, khởi tố Đào Văn Chấp, 51 tuổi, phường Ka Long, thành phố Móng Cái Quảng Ninh về tội Buôn lậu, theo khoản 4 điều 188 Bộ luật Hình sự.
Cùng tội danh, C03 cũng khởi tố và tạm giam 9 bị can khác, trong đó có Phạm Thị Hà, (vợ của Chấp), Đào Tuấn Duy, Đào Mạnh Đức (con của Chấp) cùng trú quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Trước đó, ngày 18/12, C03 phối hợp cùng nhiều đơn vị kiểm tra, phát hiện nhiều xe tải, container chở hàng lậu tại cửa khẩu Bắc Phong Sinh, huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh. Kiểm tra kho chứa hàng hóa cạnh cửa khẩu, nhà chức trách thu khoảng 100 tấn hàng được thông quan.
Khám xét đồng loạt các kho chứa hàng tại Hưng Yên, Hà Nội..., nhà chức trách thu giữ thêm gần 200 tấn hàng hóa, 20 xe container và xe tải các loại. Loại hàng hóa đa phần là quần áo, mỹ phẩm, phụ tùng ôtô, xe máy, hàng điện tử.
