Title: Nhiều xe ôm bị chuốc thuốc mê - Link: https://vnexpress.net/nhieu-xe-om-bi-chuoc-thuoc-me-4211862.html
subData: Nhiều xe ôm bị chuốc thuốc mê 
Ngày 25/12, Tho, quê Long An, bị Công an huyện Hóc Môn bắt về hành vi Cướp tài sản, thu giữ nhiều tài sản, tang vật liên quan.
Theo điều tra, ngày 17/12, Tho đón xe ôm ở khu sân bay Tân Sơn Nhất (quận Tân Bình), yêu cầu đưa đi tìm con gái ở huyện Hóc Môn và liên tục chỉ chạy lòng vòng. Đến đường Song Hành, hắn bảo xe ôm vào uống nước nghỉ đỡ mệt rồi đi tìm tiếp.
Canh lúc tài xế không để ý, Tho lén bỏ thuốc ngủ đã nghiền nát vào ly nước của anh này. Khi nạn nhân ngủ mê man, hắn lấy ví tiền, điện thoại, xe... bỏ trốn.
Hai hôm sau, Tho tiếp tục dùng "kịch bản" cũ, lừa xe ôm vào quán nước trên đường DC13, quận Tân Phú. Ngồi một lúc anh ta kêu nhức đầu, nhờ tài xế đi mua thuốc để có cơ hội bỏ thuốc mê vào ly nước. Khi thấy tài xế này mê man, hắn lấy xe, tiền bạc bỏ trốn.
Làm việc với cơ quan điều tra, Tho thừa nhận thực hiện 3 vụ cướp, song cảnh sát cho rằng có nhiều người đã trở thành nạn nhân của hắn.
Quốc Thắng
