Title: Camera ghi hình hai tên cướp kéo ngã nạn nhân - Link: https://vnexpress.net/camera-ghi-hinh-hai-ten-cuop-keo-nga-nan-nhan-4227310.html
subData: Camera ghi hình hai tên cướp kéo ngã nạn nhân 
Anh Trúc chạy xe máy từ quán ăn trên Tỉnh lộ 7, xã An Nhơn Tây về nhà ở gần đó, chiều 26/1. Khi đi được khoảng 100 m, anh bị hai nam thanh niên hơn 25 tuổi, chạy xe Exciter áp sát giật sợi dây chuyền hơn một lượng vàng 24K.
Nạn nhân ngã lăn xuống đường, còn hai tên cướp tẩu thoát về quốc lộ 22. Theo camera an ninh nhà dân ghi lại, hai nghi can mặc áo khoác rằn ri, mang khẩu trang, tên ngồi sau đeo túi đựng cần câu cá.
Anh Trúc bị trầy xước ở cổ, chân và tay, được người dân đưa đến bệnh viện kiểm tra. "Khi tôi bị kéo đi 3-4 m thì dây chuyền đứt, chúng cầm tẩu thoát", anh Trúc nói và nghi hai tên cướp đã theo dõi mình từ lúc ngồi ăn ở quán bún riêu.
Công an huyện Củ Chi đã ghi nhận hiện trường, trích xuất camera, lấy lời khai nạn nhân và nhân chứng để điều tra.
Đình Văn
