Title: Dọa giết sếp cũ vì không được kết bạn Facebook - Link: https://vnexpress.net/doa-giet-sep-cu-vi-khong-duoc-ket-ban-facebook-4215636.html
subData: Dọa giết sếp cũ vì không được kết bạn Facebook 
Ngày 29/12/2020, Burczyk bị khởi tố tại hạt Williams, bang North Dakota, về hai tội danh nghiêm trọng Đột nhập và Đe dọa.
Nhà chức trách xác định, từ ngày 24/12/2020, Burczyk liên tục gửi lời mời kết bạn cho sếp cũ, trong đó đi kèm lời đe dọa. "Chấp nhận kết bạn đi không tôi sẽ giết ông", Burczyk viết tin nhắn.
Ngày 26/12/2020, Burczyk tiếp tục dọa sếp cũ sẽ gặp rắc rối nếu để mình phải lái xe bán tải tới nơi tìm người. Tin nhắn này được gửi kèm ảnh chiếc xe bán tải của Burczyk.
Sau đó, camera an ninh quay được cảnh một người đàn ông đạp tung cửa nhà người sếp cũ rồi đi vào trong. Trang phục của kẻ tấn công giống quần áo Burczyk mặc trong bức ảnh anh ta đăng lên mạng xã hội. Bức ảnh này đi kèm tin nhắn cho biết gia đình sếp cần cánh cửa mới. Lo sợ cho gia đình, nạn nhân báo cảnh sát, dẫn tới việc Burczyk bị bắt giữ.
Hiện, Burczyk phủ nhận cáo trạng và bị tạm giam với mức tiền bảo lãnh tại ngoại 25.000 USD. Anh ta sẽ phải xuất hiện trước tòa vào ngày 27/1.
Trang Facebook cá nhân của Burczyk cho thấy công việc gần nhất của anh ta là chuyên viên thao tác dây cáp tại một công ty điện dầu khí. Burczyk đã bỏ việc từ tháng 3.
Quốc Đạt (Theo Williston Herald, Duluth News Tribune)
