Title: Tổng giám đốc Công ty Nguyễn Kim bị truy nã - Link: https://vnexpress.net/tong-giam-doc-cong-ty-nguyen-kim-bi-truy-na-4220158.html
subData: Tổng giám đốc Công ty Nguyễn Kim bị truy nã 
Trong bản kết luận điều tra vụ án được công bố ngày 12/1, Công an TP HCM cho rằng quá trình làm rõ sai phạm việc bán 9 triệu cổ phần của Công ty CP phát triển Nam Sài Gòn (Sadeco, công ty con của Công ty Tân Thuận IPC, 100% vốn nhà nước) đã phát hiện ông Phạm Nhật Vinh vi phạm pháp luật.
Theo điều tra, ngày 5/10/2017, Tề Trí Dũng (Tổng giám đốc IPC) với tư cách Chủ tịch HĐQT Sadeco ký hợp đồng hợp tác chiến lược với Công ty Nguyễn Kim. Theo đó, Sadeco sẽ phát hành 9 triệu cổ phần để tăng vốn điều lệ và bán toàn bộ cho Nguyền Kim với giá 40.000 đồng/cổ phần.
Phạm Nhật Vinh có vai trò đại diện vốn tư nhân, được mời tham gia làm cổ đông chiến lược, thành viên HĐQT Sadeco. Ông này và các thành viên khác cùng bỏ phiếu thông qua việc phát hành 9 triệu cổ phần mà không thẩm định giá và đấu giá theo quy định. Hai tuần sau, Công ty Nguyễn Kim đã thanh toán đủ số tiền 360 tỷ đồng.
Giá bán cổ phần như trên đã gây thất thoát cho Công ty Sadeco hơn 940 tỷ đồng. Trong đó, UBND TP HCM thiệt hại 413 tỷ (tỷ lệ vốn góp 44%), thiệt hại cho Thành ủy là 157 tỷ (16,7% vốn).
Cơ quan điều tra căn cứ Điều 149 Luật doanh nghiệp cho rằng, ông Phạm Nhật Vinh và Nguyễn Hữu Thành (đại diện Công ty Nguyễn Kim, thành viên HĐQT Sadeco) đã tán thành thông qua nghị quyết thì phải liên đới chịu trách nhiệm và phải đền bù thiệt hại.
Ngày 11/12/2020, ông Vinh bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí với vai trò đồng phạm của Tất Thành Cang, Tề Trí Dũng... Tuy nhiên, bị can đã xuất cảnh đi nước ngoài.
Ngày 31/12/2020, Công an TP HCM đã ra quyết định truy nã toàn quốc đối với Phạm Nhật Vinh, đồng thời đề nghị Cục Đối ngoại - Bộ Công an thực hiện các thủ tục truy nã quốc tế.
Hiện, hành vi sai phạm của ông Vinh đã được tách riêng, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.
Quốc Thắng
