Title: Chủ mưu đưa 'bệnh nhân 1440' vượt biên bị bắt - Link: https://vnexpress.net/chu-muu-dua-benh-nhan-1440-vuot-bien-bi-bat-4214851.html
subData: Chủ mưu đưa 'bệnh nhân 1440' vượt biên bị bắt 
Đại tá Lâm Thành Sol, Phó giám đốc Công an tỉnh An Giang, cho biết Hùng là nghi can điều hành đường dây tổ chức đưa người nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam hoạt động khoảng một tháng qua. Trong đó có nhóm người vượt biên từ Myanmar, bao gồm "bệnh nhân 1440". Ngoài ra, Hùng còn nhận tiền và đưa nhiều người khác nhập cảnh trái phép.
"Khi biết công an truy lùng những người tổ chức cho 'bệnh nhân 1440' vượt biên vào huyện An Phú, Hùng đã trốn lên Bình Dương", đại tá Sol nói và cho biết hiện đã đưa nghi phạm vào khu cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Khi hết thời gian cách ly, cơ quan điều tra sẽ củng cố chứng cứ để khởi tố Hùng.
Đại tá Sol cho biết thêm đã xác định được bốn người trong đường dây của Hùng. Cơ quan điều tra sẽ lần lượt củng cố cứng cứ, bắt giữ những người còn lại.
Theo điều tra, sau khi từ Myanmar vượt biên vào Thái Lan, qua Campuchia, rạng sáng 24/12, nhóm 6 người cùng 3 phụ nữ khác vượt biên vào khu vực cửa khẩu Long Bình, huyện An Phú.
Khi lên bờ, 6 người (từ Myanmar) thuê ôtô 7 chỗ lên TP HCM. 3 người phụ nữ thuê đi taxi đi đến TP Châu Đốc thì một người bắt xe taxi khác về Cà Mau, hai người còn lại về TP HCM và Tây Ninh.
Đến nay cơ quan chức năng đã xác định được 9 người trong nhóm vượt biên. Trong đó, 4 người đã nhiễm nCoV gồm: người đàn ông ở Vĩnh Long ("bệnh nhân 1440"), cô gái ở Đồng Tháp ("bệnh nhân 1452") và hai nam thanh niên ở TP HCM ("bệnh nhân 1451", "bệnh nhân 1453").
Ngày 30/12, Cơ quan an ninh điều tra Công an An Giang khởi tố vụ án Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép theo Điều 348 Bộ luật Hình sự.
Cửu Long
