Title: Hơn 300 người bị hack Facebook để lừa tiền - Link: https://vnexpress.net/hon-300-nguoi-bi-hack-facebook-de-lua-tien-4219665.html
subData: Hơn 300 người bị hack Facebook để lừa tiền 
Ngày 12/1, Thiệu; Nguyễn Quang Đạt và Lê Chí Nhật Tân (23 tuổi, quê Quảng Trị) bị Công an TP Quy Nhơn tạm giữ về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Các nghi can khai, cùng nhau tạo đường link trên website với nội dung là chương trình truyền hình Ẩm thực Việt Nam và Giọng hát Việt nhí, sau đó gửi link cho các tài khoản Facebook. Khi người dùng truy cập sẽ bị yêu cầu nhập tài khoản, mật khẩu. Nếu làm theo, nhóm Thiệu lập tức chiếm đoạt.
Sau khi tìm hiểu đời tư, cách nhắn tin của chủ tài khoản Facebook, Thiệu và đồng phạm sẽ giả là chủ tài khoản nhắn tin cho tất cả bạn bè với cùng nội dung "mượn 7 triệu đồng, chuyển vào tài khoản bác sĩ để điều trị bệnh". Tiền chiếm đoạt được, bộ ba chuyển vào tài khoản game hoặc trả tiền nhà nghỉ, tiêu sài.
Sau khi người dân trình báo, cảnh sát đã lập chuyên án, bắt Thiệu và đồng phạm khi cả ba đang ngồi trong tiệm Internet ở TP Đà Nẵng. "Nhóm này di chuyển nhiều nơi, nhắm vào những người không rành công nghệ để lừa đảo", thượng tá Nguyễn Ngọc Lâm, Phó trưởng Công an TP Quy Nhơn cho biết.
Danh Toại
