Title: Kẻ đốt nhà khiến 5 người chết lĩnh án tử hình - Link: https://vnexpress.net/ke-dot-nha-khien-5-nguoi-chet-linh-an-tu-hinh-4217272.html
subData: Kẻ đốt nhà khiến 5 người chết lĩnh án tử hình 
Quan điểm trên được TAND TP HCM đưa ra sáng 7/1. Phước bị tuyên án tử hình về tội Giết người và Hủy hoại tài sản.
Theo cáo trạng, 20 năm trước, bà Lê Thị Huệ mua phần đất của gia đình Phước để xây nhà nên hai gia đình đi chung một hẻm.
Là con út, Phước nghĩ mình sẽ được thừa kế căn nhà của cha mẹ, nên nhiều lần ngỏ lời muốn mua lại nhà bà Huệ để phần đất của mình được vuông vức, rộng rãi. Tuy nhiên, bà Huệ không đồng ý.
Rạng sáng 21/1/2020, sau khi đi nhậu về, Phước nghĩ đến việc gia đình bà Huệ thường xuyên để xe chiếm lối đi chung nên nảy sinh ý định hù doạ, cũng là để bà này bán nhà cho mình. Hắn đi mua 0,5 lít xăng đổ vào tấm thảm lau chân, châm lửa ném vào cửa nhà hàng xóm - nơi để 4 xe máy.
Một lúc sau, thấy hối hận, Phước đi sang nhà bà Huệ dập lửa. Hắn lấy áo mưa mặc vào để không ai nhận ra mình. Tuy nhiên, lửa cháy lớn, Phước bị bỏng hai chân nên bỏ đi.
Cha mẹ Phước tỉnh giấc phát hiện hoả hoạn ở nhà hàng xóm nên tri hô, cùng mọi người dập lửa nhưng bất thành. Khi cảnh sát dập tắt đám cháy, 5 người trong gia đình bà Huệ đã tử vong.
Tại toà hôm nay, Phước thừa nhận hành vi phạm tội nhưng cho rằng chỉ có ý định hù doạ nhưng không ngờ làm nhiều người chết. Anh ta gửi lời xin lỗi gia đình nạn nhân.
Đại diện gia đình bị hại cho rằng, cơ quan tố tụng không nên đánh giá Phước thành khẩn, ăn năn. "Nếu bị cáo hối hận thì khi lửa cháy nhỏ sao không hô hoán cho người nhà tôi chạy ra", người này nói.
Dương Trang
