Title: Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM bị bắt - Link: https://vnexpress.net/giam-doc-benh-vien-mat-tp-hcm-bi-bat-4233763.html
subData: Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM bị bắt 
Ông Khải 49 tuổi, quê Bạc Liêu, bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 3 Điều 222 BLHS.
Động thái này được Cơ quan cảnh sát điều tra (C01) Bộ Công an đưa ra sau hơn hơn 4 tháng điều tra những sai phạm trong công tác đấu thầu tại Bệnh viện Mắt TP HCM, thiếu tướng Tô Ân Xô - Chánh Văn phòng Bộ Công an, cho biết.
Hôm qua, bị cáo buộc cùng hành vi, bà Võ Thị Chinh Nga (55 tuổi; Phó giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM); Phí Duy Tiến (52 tuổi, nguyên Phó giám đốc) và Nguyễn Quốc Toản (nguyên Trưởng khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức) đã bị bắt giam.
Ông Khải là bác sĩ chuyên khoa II. Tháng 9/2017, khi đang là Phó giám đốc Bệnh viện Nguyễn Trãi, ông Khải được bổ nhiệm Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM. Thời gian đầu điều hành, ông Khải vướng lùm xùm về bằng cấp, sau đó bị cho là ưu ái một số công ty trong quá trình đấu thầu các lô vật liệu thay thế, vật liệu cấy ghép nhân tạo.
Tại đại hội Đảng bộ Bệnh viện Mắt TP HCM lần thứ V, ông Khải tái đắc cử Bí thư Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025.
Đầu tháng 11/2020, C01 bất ngờ khám xét Bệnh viện Mắt TP HCM, thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến hành vi sai phạm của ông Khải và các các nhân khác.
Ngày 15/12/2020, ông Khải và bà Nga bị đình chỉ công tác 90 ngày để phục vụ việc điều tra của cơ quan công an.
Tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng
1. Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây, gây thiệt hại từ 100 triệu đồng đến dưới 300 triệu hoặc dưới 100 triệu nhưng đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm, hoặc phạt tù 1-5 năm: can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu; thông thầu; gian lận trong đấu thầu; cản trở hoạt động đấu thầu; vi phạm quy định của pháp luật về bảo đảm công bằng, minh bạch trong hoạt động đấu thầu; tổ chức lựa chọn nhà thầu khi nguồn vốn cho gói thầu chưa được xác định dẫn đến nợ đọng vốn của nhà thầu; chuyển nhượng thầu trái phép.
2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 3-12 năm: vì vụ lợi; có tổ chức; lợi dụng chức vụ, quyền hạn; dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt; gây thiệt hại từ 300 triệu đồng đến dưới một tỷ đồng.
3. Phạm tội gây thiệt hại một tỷ đồng trở lên, thì bị phạt tù 10-20 năm.
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
