Title: Cảnh sát đột kích xưởng giấy tờ giả - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-dot-kich-xuong-giay-to-gia-4218615.html
subData: Cảnh sát đột kích xưởng giấy tờ giả 
Công an quận Bình Tân bắt Hà Đình Khương, 33 tuổi - nghi can cầm đầu đường dây làm giả giấy tờ này. Tại lầu một căn nhà, cảnh sát thu giữ hơn nghìn giấy căn cước công dân; hộ chiếu; đăng ký ôtô, xe máy; bằng lái xe, bằng đại học, cao đẳng và cả thẻ ngành công an.
Động thái này của Công an quận Bình Tân nằm trong kế hoạch tấn công, trấn áp tội phạm dịp Tết.
Khương thừa nhận làm giả tất cả giấy tờ cá nhân, bằng cấp cho những người có nhu cầu. Anh ta nhận đơn đặt hàng của nhiều đầu mối thông qua quảng cáo rao trên mạng xã hội. Khương cam kết sản phẩm của mình "nhìn mắt thường không thể phát hiện đồ giả".
Các loại giấy tờ đơn giản như CMND, thẻ sinh viên, bằng lái, hộ chiếu Khương lấy giá khoảng một triệu đồng. Các loại thẻ căn cước, thẻ ngành... bằng nhựa giá cao hơn.
Công an Bình Tân đang mở rộng điều tra.
Quốc Thắng
