Title: Thêm 10 nghiên cứu sinh bị phát hiện dùng bằng giả ĐH Đông Đô - Link: https://vnexpress.net/them-10-nghien-cuu-sinh-bi-phat-hien-dung-bang-gia-dh-dong-do-4236186.html
subData: Thêm 10 nghiên cứu sinh bị phát hiện dùng bằng giả ĐH Đông Đô 
Đây là thông tin nêu trong kết luận điều tra bổ sung được Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an ra ngày 5/2.
Gần hai tháng trước, trong quyết định trả hồ sơ, VKSND Tối cao nêu 6 yêu cầu trong đó cần xác định cụ thể người nhận bằng và trách nhiệm từng bị can với các trường hợp này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng yêu cầu Bộ Công an mở rộng điều tra; tiếp tục làm rõ người cấp, sử dụng văn bằng 2 tiếng Anh giả; truy bắt Trần Khắc Hùng, cựu chủ tịch HĐQT Đại học Đông Đô...
Theo kết luận điều tra bổ sung, 10 người đều dùng bằng giả để học nghiên cứu sinh tại Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM và Học viện Khoa học xã hội.
Nhà chức trách còn phát hiện thêm một trong 193 người đã dùng văn bằng 2 Tiếng Anh giả để thi thăng hạng viên chức tại UBND tỉnh Thái Bình. Tổng cộng, Đại học Đông Đô được xác định đã cấp văn bằng 2 Tiếng Anh giả cho 203 trường hợp.
Trong số này, cơ quan điều tra đã thu hồi 127 văn bằng, 24 trường hợp chưa nhận được bằng. Những người còn lại đã làm thất lạc hoặc tự tiêu huỷ.
Tổng học phí hệ văn bằng 2 Tiếng Anh Đại học Đông Đô đã thu hơn 24 tỷ đồng. Tuy nhiên trường chỉ cung cấp được danh sách 2.523 người (không có địa chỉ cụ thể) đã nộp hơn 18 tỷ đồng. Trong tiền đã thu, Đại học Đông Đô chi 780 triệu đồng thanh toán kinh phí tổ chức thi, chấm thi, số còn lại phục vụ hoạt động chung của trường. Với 203 trường hợp, nhà chức trách chỉ xác định được Đại học Đông Đô đã thu hơn 2,6 tỷ đồng của 166 người.
Sai phạm của đơn vị, cá nhân thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo trong quản lý đào tạo, Cơ quan An ninh điều tra tách khỏi vụ án để tiếp tục xử lý sau.
Với những trường hợp sử dụng văn bản giả bị phát hiện trong quá trình điều tra bổ sung, cơ quan điều tra đã có kiến nghị xử lý. Cán bộ trong cơ quan nhà nước được cấp bằng giả nhưng không sử dụng, nhà chức trách đã thông báo với cơ quan chủ quản của họ để có biện pháp phòng ngừa.
Kết luận điều tra xác định, Đại học Đông Đô trong quá trình hoạt động chưa được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép đào tạo văn bằng 2, trong đó có văn bằng 2 ngành ngôn ngữ Tiếng Anh. Tuy vậy từ năm 2015 đến 2017, trường đã đăng ký và được Vụ Kế hoạch Tài chính (Bộ Giáo dục và Đào tạo) thông báo chỉ tiêu tuyển sinh.
Từ tháng 4/2017, Chủ tịch Trần Khắc Hùng chỉ đạo hai cấp dưới Trần Kim Oanh và Dương Văn Hòa ký thông báo tuyển sinh văn bằng 2 tiếng Anh gửi các cơ sở và hợp đồng hỗ trợ tuyển sinh, đào tạo văn bằng 2 với 15 cơ sở đào tạo.
Cuối năm 2018, sau khi thành lập Viện 4.0, ông Hùng giao Phó viện trưởng Lê Ngọc Hà chỉ đạo cấp dưới nhận hồ sơ học viên, tổ chức hướng dẫn hợp thức hóa bài thi... Nhóm này sau đó lập và ký danh sách đề nghị in bằng rồi thông qua các khâu để phát cho học viên. Quá trình điều tra đã thu giữ nhiều danh sách đề nghị in bằng, đề nghị xét tốt nghiệp không qua tuyển sinh hoặc không đủ điều kiện.
Để có phôi in bằng giả, tháng 10/2018, bị can Oanh chỉ đạo Trần Ngọc Quang làm giả quyết định về việc công nhận danh sách thí sinh trúng tuyển đại học hệ văn bằng 2 tiếng Anh. Quang đề xuất để Hiệu trưởng Dương Văn Hoà ký văn bản gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị mua 468 phôi bằng.
Cơ quan An ninh điều tra xác định Trần Khắc Hùng, 48 tuổi, cựu chủ tịch HĐQT Đại học Đông Đô, là chủ mưu nhưng đã bỏ trốn nên đình chỉ điều tra bị can, khi bắt được sẽ xử lý sau.
Dương Văn Hòa (37 tuổi, cựu hiệu trưởng), Trần Kim Oanh (42 tuổi, cựu phó hiệu trưởng kiêm Phó viện trưởng đào tạo liên tục), Lê Ngọc Hà (42 tuổi, cựu phó hiệu trưởng), Trần Ngọc Quang (58 tuổi, cựu phó Phòng Quản lý đào tạo và quản lý sinh viên), Nguyễn Thị Huệ (34 tuổi, cựu trưởng Phòng Tài chính, kế toán) cùng năm cựu cán bộ của trường là Phạm Vân Thùy, 39 tuổi, Lê Thị Thanh Tâm, 37 tuổi, Nguyễn Thị Ngọc Thái, 32 tuổi, Ngô Quang Hiển, 42 tuổi và Lê Thị Lương, 24 tuổi bị đề nghị truy tố về tội Giả mạo trong công tác, theo khoản 2 điều 359 Bộ luật Hình sự.
