Title: Cô gái bị trộm kéo lê - Link: https://vnexpress.net/co-gai-bi-trom-keo-le-4217246.html
subData: Cô gái bị trộm kéo lê 
Nam thanh niên mặc quần short, áo thun, đeo khẩu trang chạy xe máy đến trước quán bán đồ ăn Hong Kong trong con hẻm đường Hồng Bàng, quận 11, tối 5/1.
Anh ta yêu cầu nhân viên Trương Lệ Nhàn, 24 tuổi, bán một ly trà sữa. Khi cô gái đang pha chế, hắn lẻn vào trong bàn lấy trộm điện thoại iP 11 rồi lên xe phóng đi.
Chị Nhàn tri hô, lao đến bám vào cản sau xe máy giữ lại nhưng bị kéo lê một đoạn dài trước khi xe ngã. Tên trộm dựng xe định tiếp tục bỏ chạy nhưng bị gần chục người dân khống chế, bàn giao cho công an.
Toàn bộ sự việc được camera quán ăn ghi lại.
Nữ nhân viên bị trầy xước ở chân và bụng, cho biết: "Điện thoại bị lấy, tôi theo phản xạ thì chụp xe máy kéo lại thôi. Cũng may nhiều hàng xóm đã giúp tôi bắt giữ tên trộm".
Công an quận 11 cho biết gã trộm là Trần Minh Trí, 26 tuổi, quê Trà Vinh.
Đình Văn
