Title: Công ty làm rượu Chivas giả - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-lam-ruou-chivas-gia-4217260.html
subData: Công ty làm rượu Chivas giả 
Ông Thế là Giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ Minh Nguyệt ở thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ.
Trưa 6/1, khi ông này cùng nhân viên chở 78 chai rượu XO, Chivas đi giao cho khách hàng thì bị cảnh sát bắt giữ. Trong số rượu trên xe có 48 chai giả.
Khám xét công ty của Thế, lực lượng chức năng thu giữ nhiều chai rượu giả cất dưới gầm giường, số khác đã được đóng thùng; nhiều tem, vỏ chai, cùng nguyên liệu để pha chế rượu giả...
Bước đầu ông Thế thừa nhận đã chỉ đạo nhân viên Bùi Hoài Bảo, 26 tuổi, quê Bình Định, pha trộn làm giả rượu các nhãn hiệu nổi tiếng.
Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang điều tra cách thức sản xuất rượu giả của Thế và các nhân viên, cũng như số lượng rượu đã được tuồn ra thị trường.
Quang Bình
