Title: Vờ ung thư để lừa tiền làm đám cưới - Link: https://vnexpress.net/vo-ung-thu-de-lua-tien-lam-dam-cuoi-4211809.html
subData: Vờ ung thư để lừa tiền làm đám cưới 
Ngày 22/12, Standen bị tòa án ở thành phố Chester, hạt Cheshire, phạt 5 tháng tù về tội Lừa đảo. Standen còn phải hoàn trả 2.000 bảng Anh cho doanh nhân từng quyên góp từ thiện cho cô ta.
Công tố viên cáo buộc, tháng 6/2015, Standen nói với hai cô bạn việc mình bị chẩn đoán ung thư buồng trứng giai đoạn cuối. Cô sau đó thường xuyên cập nhật chi tiết bệnh tình và cạo đầu để bạn bè không nghi ngờ.
Sau hơn hai năm, tháng 7/2017, Standen nói chỉ còn hai tháng để sống vì khối u đã di căn ra khắp nơi trên cơ thể. Câu chuyện của Standen thậm chí được hai tờ báo đăng tải.
Trước sự việc "thương tâm", bạn bè mở chiến dịch quyên góp tiền trực tuyến để cho Standen và bạn trai có "lễ cưới xứng đáng". Qua chiến dịch, Standen nhận được số tiền hơn 8.300 bảng Anh để chi trả cho đám cưới và kỳ trăng mật ở nước ngoài vào mùa hè năm 2019.
Sau đám cưới, Standen bắt đầu có dấu hiệu đáng ngờ như bất chấp bệnh tật để đi du lịch khắp châu Âu và khẳng định bị nhiễm Covid-19. Cuối cùng, Standen thừa nhận chưa bao giờ bị ung thư khi bị bạn bè chất vấn qua điện thoại và đã nói dối để bạn đóng góp cho lễ cưới "trong mơ".
Theo Standen, kể cả người chồng 52 tuổi cũng là nạn nhân bị lừa dối. Tuy vậy, người đàn ông vẫn tỏ thái độ ủng hộ Standen khi tham dự phiên tòa.
Quốc Đạt (Theo Mirror, Liverpool Echo)
