Title: Dùng súng nhựa đi cướp tài sản - Link: https://vnexpress.net/dung-sung-nhua-di-cuop-tai-san-4208900.html
subData: Dùng súng nhựa đi cướp tài sản 
Ngày 19/12, lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai cho biết đã ra quyết định khởi tố Hiếu và Việt Anh để điều tra tội Cướp tài sản.
Theo điều tra, khoảng 2h ngày 8/12, Hiếu và Việt Anh đi xe máy không biển kiểm soát dọc các tuyến đường vắng ở quận Hoàng Mai để tìm "con mồi". Khi đến công viên Yên Sở, bộ đôi phát hiện chị An và chị Trần, hai nhân viên siêu thị ở quận Hoàng Mai, đang chở nhau bằng xe máy.
Hiếu và Việt Anh sau đó chạy xe lên chặn đầu và ép hai nữ nhân viên dừng lại rồi dùng dao, súng nhựa đe dọa cướp hai chiếc điện thoại di động, hơn 500.000 đồng tiền mặt và một số giấy tờ cá nhân.
Hai bị can khai nhận cùng với thủ đoạn như trên đã gây ra 6 vụ cướp, chủ yếu là điện thoại di động. Tang vật cướp được, cả hai đem bán và chia tiền tiêu xài cá nhân.
