Title: Người hành hung công an tại chốt kiểm dịch bị khởi tố - Link: https://vnexpress.net/nguoi-hanh-hung-cong-an-tai-chot-kiem-dich-bi-khoi-to-4237488.html
subData: Người hành hung công an tại chốt kiểm dịch bị khởi tố 
Tập bị Cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Giang tống đạt quyết định khởi tố, bắt tạm giam trong tối 18/2.
Nhà chức trách cáo buộc, Tập phóng xe qua chốt kiểm soát dịch ở thôn Bình An, xã Tân Việt và bị công an viên Vũ Công Tuấn đuổi theo, yêu cầu quay lại đo thân nhiệt, khai báo y tế.
Thấy Tập quay xe lại chốt kiểm soát, ông Phạm Xuân Lợi, Phó trưởng Công an xã Tân Việt, Tổ trưởng chốt kiểm soát, ra hiệu dừng xe và hỏi: "Đi đâu mà không dừng lại khai báo y tế?".
Nhà chức trách cáo buộc: "Tập trả lời với thái độ xấc xược rồi đấm vào mặt ông Lợi, làm vỡ mắt kính cận, xây xước da mặt".
Trong tháng 4/2020, nhà chức trách các địa phương đã khởi tố, tuyên phạt nhiều người có hành vi chống đối, tấn công cán bộ làm nhiệm vụ ở chốt kiểm dịch ở mức 9 tháng tù giam.
