Title: Nghi can cưa hàng loạt thân cây bông giấy ở Vũng Tàu bị bắt - Link: https://vnexpress.net/nghi-can-cua-hang-loat-than-cay-bong-giay-o-vung-tau-bi-bat-4235405.html
subData: Nghi can cưa hàng loạt thân cây bông giấy ở Vũng Tàu bị bắt 
1h ngày 14/2, cảnh sát tuần tra phát hiện Vũ (ngụ xã Long Sơn, TP Vũng Tàu) mang theo cưa tay, bao bố, chạy xe máy đến đường 2 Tháng 9. Khi ông ta chuẩn bị cưa trụ bông giấy 13 năm tuổi trồng trên dải phân cách thì bị bắt.
Khám xét khu vườn của Vũ, Công an TP Vũng Tàu phát hiện hơn 10 khúc thân bông giấy dài hơn một mét, đường kính hơn 10 cm đang được ươm trong những chiếc chậu lớn. Có những thân đã mọc cành xanh.
Bước đầu Vũ thừa nhận cắt trộm thân bông giấy ở các đường Võ Nguyên Giáp, 2 Tháng 9 về ươm giống để bán.
Trước đó, hồi đầu tháng 2, nhân viên Công ty cổ phần Phát triển công viên cây xanh và đô thị Vũng Tàu phát hiện 18 trụ bông giấy 13-15 năm tuổi, cao hơn 2m đang nở hoa bị cưa lấy một đoạn thân. Một số cây trầu bà 2 tuổi trồng dưới gốc cây cọ dầu trên dải phân cách đường 2 Tháng 9 cũng bị cắt trụi.
Ngoài ra, những cây bàng Đài Loan 4 năm tuổi, đường kính 20-22 cm, cao hơn 3 m ở xã Long Sơn bị đẽo quanh gốc, chết dần.
Quang Bình – Trường Hà
