Title: Khởi tố 2 tài xế đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép - Link: https://vnexpress.net/khoi-to-2-tai-xe-dua-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4219542.html
subData: Khởi tố 2 tài xế đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép 
Quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam được Cơ quan An ninh điều tra Công an TP Đà Nẵng công bố ngày 11/1, sau khi Hiền và Quân đã hết thời hạn cách ly y tế 14 ngày để phòng, chống dịch Covid-19.
Theo điều tra, tối 25/12, nhóm bốn người Trung Quốc (ba nam tanh niên và một cô gái), khai được một người tên Lao Cui (chưa rõ lai lịch) đưa từ Trung Quốc vượt biên trái phép qua Việt Nam, với ý định sẽ sang Campuchia.
Rạng sáng ngày hôm sau, bốn người Trung Quốc đến Hà Nội và thuê xe do Hiền cầm lái. Rạng sáng ngày 27/12, nhóm người này bị Trạm Cảnh sát giao thông cửa ô Hoà Hiệp (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), dừng xe kiểm tra.
Bốn người Trung Quốc không có thị thực nhập cảnh, chỉ có thẻ căn cước công dân. Hiền khai nhận chở khách vào TP. HCM với giá 20 triệu đồng. Sáu người được đưa đi cách ly y tế, trước khi tiến hành các biện pháp xử lý.
Trước đó ngày 21/12, Trạm CSGT Hoà Hiệp cũng bắt giữ xe ô tô biển Thái Bình chở 6 người Trung Quốc không có giấy tờ nhập cảnh vào Việt Nam. Nam tài xế người Việt do "nghĩ quẩn" đã tự tử khi đang cách ly y tế.
Thiếu tướng Vũ Xuân Viên - Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, đã yêu cầu các lực lượng của ngành tiếp tục phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn từ xa với quyết tâm không để người nước ngoài nhập cảnh trái phép, lợi dụng địa bàn Đà Nẵng để ẩn nấp, hoạt động phạm tội và tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19.
