Title: Bắt kẻ truy nã mang theo súng - Link: https://vnexpress.net/bat-ke-truy-na-mang-theo-sung-4241091.html
subData: Bắt kẻ truy nã mang theo súng 
Luân thường đi tiêu thụ xe cho nhóm trộm. Tháng 4/2020, công an đến nơi Luân thường trú ở phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, phát hiện xe bị lấy cắp đang để trong nhà, nhưng nghi phạm đã bỏ trốn.
Công an sau đó truy nã Luân về hành vi Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Tối 26/2, Luân xuất hiện trong một quán nhậu trên đường Ngô Văn Sở (phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu).
Cảnh sát đã áp sát, bắt giữ Luân. Khám xét trên người nghi phạm, cảnh sát tìm thấy khẩu súng bắn đạn cao su, sáu viên đạn và hai gói ma túy đá. Tại nơi người này ở khi trốn nã, công an thu giữ khẩu súng tự chế, ba kíp nổ và năm con dao.
Chiều 27/2, công an quận Liên Chiểu cho biết đang hoàn tất các thủ tục để xử lý Luân.
