Title: 'Rút ruột' 44 tỷ đồng của Fosco, lĩnh án chung thân - Link: https://vnexpress.net/rut-ruot-44-ty-dong-cua-fosco-linh-an-chung-than-4232685.html
subData: 'Rút ruột' 44 tỷ đồng của Fosco, lĩnh án chung thân 
Chiều 6/2, Nguyệt, nguyên Phó phòng Tài chính Fosco (thuộc UBND TP HCM) cùng Đoàn Trúc Sơn (nguyên Trưởng phòng dịch vụ cung ứng lao động), Ngô Minh Dũng (nguyên Phó Giám đốc Trung tâm Cung ứng lao động phụ trách mảng dịch vụ cung ứng lao động) và Hà Minh Hoàng (nhân viên lập bảng lương) bị TAND TPHCM tuyên phạm tội Tham ô tài sản.
Sơn bị phạt 20 năm tù, Dũng 13 năm, Hoàng 11 năm.
Đối với 14 bị cáo bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, toà tuyên phạt lần lượt từ cảnh cáo đến 7 năm tù. Trong đó, nguyên Phó tổng giám đốc Fosco Trần Công Thanh, 54 tuổi, lĩnh 7 năm; hai cựu Phó tổng khác là Phan Tiến Công và Huỳnh Thị Tuyết Nhung cùng 3 năm tù nhưng được hưởng án treo; cựu Phó tổng Phan Thị Thanh Xuân, 61 tuổi, chỉ bị phạt cảnh cáo.
Phiên toà được xét xử kín theo đề nghị của Bộ Ngoại giao và Fosco vì có một số nội dung liên quan đến bí mật kinh doanh. Khi tuyên án, HĐXX không đưa ra quan điểm, chỉ nêu mức hình phạt đối với các bị cáo.
Ngoài hoạt động tư vấn quản lý, cung ứng và quản lý nguồn lao động, dịch vụ môi giới bất động sản... Fosco còn là đơn vị trung gian thu BHXH, BHYT, thực hiện dịch vụ trả lương hộ cho các văn phòng đại diện trên địa bàn thành phố. Còn Trung tâm cung ứng lao động (TTCULĐ) là một trong những đơn vị trực thuộc và hạch toán phụ thuộc Fosco.
Theo cáo trạng, năm 2012, Nguyễn Tấn Tài (Tổng giám đốc Fosco, hiện đã chết) cùng Dũng, Sơn và Hoàng lập khống nhiều bảng lương để rút tiền từ tài khoản Fosco dùng làm "phí bôi trơn các dự án", sử dụng vào những hoạt động khác của công ty, tiêu dùng cá nhân.
Nguyệt hướng dẫn cách lập những bảng lương khống, xác định số tiền cần lập khống và cách thức chiếm đoạt. Dũng và Sơn tìm người thân, bạn bè mở tài khoản ngân hàng để chuyển tiền từ tài khoản Fosco vào, sau đó rút ra chiếm đoạt.
Kết quả điều tra xác định, từ tháng 12/2012 đến tháng 3/2016, Nguyệt, Sơn, Dũng và Hoàng lập khống 314 bộ chứng từ lương của 9 đơn vị khách hàng (các văn phòng đại diện công ty nước ngoài tại TP HCM), chiếm đoạt của Fosco hơn 44 tỷ đồng. Số tiền này nhóm bị cáo sử dụng mua căn hộ cao cấp, ôtô Mercedes...
Việt Anh
