Title: Chó nghiệp vụ phát hiện ma túy ở sân bay - Link: https://vnexpress.net/cho-nghiep-vu-phat-hien-ma-tuy-o-san-bay-4214849.html
subData: Chó nghiệp vụ phát hiện ma túy ở sân bay 
Ngày 31/12, Cục Hải quan TP HCM phối hợp với các lực lượng chức năng chặn một kiện hàng nghi vấn có ma tuý, được gửi từ Toronto (Cannada) quá cảnh Hàn Quốc, rồi về Việt Nam cho người nhận ở quận 7.
Xác định khả năng có ma tuý, Hải quan TP HCM điều chó nghiệp vụ đến hỗ trợ. Đánh hơi các thùng carton, chú chó cào liên hồi. Nhà chức trách tìm thấy 27 túi nylon hút chân không chứa gần 5 kg cần sa giấu trong các lon thực phẩm chức năng. Số hàng này được đóng gói chung trong kiện bánh kẹo, đồ dùng cá nhân.
Quốc Thắng
