Title: Bị phạt vì đăng tin xúc phạm người Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/bi-phat-vi-dang-tin-xuc-pham-nguoi-hai-duong-4239391.html
subData: Bị phạt vì đăng tin xúc phạm người Hải Dương 
Quyết định xử phạt người này về hành vi "chia sẻ thông tin giả mạo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của cá nhân", theo điểm a khoản 1 điều 101 Nghị định 15/2020/NĐ-CP được Công an quận Cầu Giấy ra ngày 24/2.
Ngoài bị phạt hành chính, người vi phạm còn buộc gỡ bỏ nội dung vi phạm trên Facebook cá nhân.
Theo xác minh, giữa tháng 2, người phụ nữ dùng Facebook cá nhân đăng thông tin xúc phạm kèm theo đó là hình ảnh về những ca dương tính nCoV ở Hải Dương.
Từ đầu tháng 2 đến nay, Công an Hà Nội đã xử phạt 16 trường hợp vì đăng tải thông tin sai sự thật về Covid-19 trên mạng xã hội. Nhà chức trách khuyến cáo người dân nên cẩn trọng trước những thông tin chưa được kiểm chứng.
Từ ngày 28/1 đến 24/2, Bộ Y tế ghi nhận 811 ca nhiễm nCoV cộng đồng ở 13 địa phương gồm Hải Dương (627), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
