Title: Bị phạt tù vì nhận 'tiền chăm sóc khách hàng' của Oceanbank - Link: https://vnexpress.net/bi-phat-tu-vi-nhan-tien-cham-soc-khach-hang-cua-oceanbank-4230283.html
subData: Bị phạt tù vì nhận 'tiền chăm sóc khách hàng' của Oceanbank 
Ngày 2/2, bị cáo Nguyễn Thị Kim Anh, 47 tuổi, cựu kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán của Tổng công ty cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) bị TAND Hà Nội tuyên mức án trên về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Giai đoạn năm 2009-2014, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn dầu khí (PVN) về việc ưu tiên sử dụng dịch vụ tài chính của OceanBank, PVTrans mở các tài khoản thanh toán và ký các hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn tại ngân hàng này.
Từ tháng 8/2013 đến tháng 7/2014, Kim Anh 7 lần nhận tiền "chăm sóc khách hàng", từ Nguyễn Thị Minh Phương, cựu Phó tổng giám đốc OceanBank, tổng cộng 3,54 tỷ đồng.
Cáo trạng xác định, số tiền này thực chất là lãi suất ngoài hợp đồng được chủ tịch OceanBank Hà Văn Thắm chỉ đạo cấp dưới chi cho lãnh đạo, kế toán doanh nghiệp lớn để họ đề xuất, ủng hộ việc sử dụng dịch vụ gửi tiền tại OceanBank.
Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo thừa nhận hành vi. Trước phiên xét xử, bị cáo đã nộp toàn bộ 3,54 tỷ đồng chiếm đoạt bất chính.
Cựu kế toán PVTrans việc đưa tiền do Phương chủ động đề xuất, không có sự bàn bạc, thoả thuận. Bảy lần đều nhận tiền mặt tại văn phòng của Kim Anh. Trong đó 4 lần Phương trực tiếp mang tới, 3 lần sau là cấp dưới.
Kim Anh khai toàn bộ số tiền nhận đã đưa Tổng giám đốc PVTrans để chi đối nội, đối ngoại và an sinh xã hội cho đơn vị, song có tài liệu chứng minh.
Hơn hai năm qua, một số cựu lãnh đạo doanh nghiệp lớn đã bị xét xử vì nhận tiền lãi suất tiền gửi ngoài hợp đồng của Oceanbank. Đa số các vụ án được xét xử tại TAND Hà Nội. Trong số này, cựu chủ tịch Vinashin Nguyễn Ngọc Sự bị phạt 16 năm tù; ông Nguyễn Tuấn Hùng, cựu trưởng ban tài chính Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) bị phạt 20 năm tù; Nguyễn Xuân Sơn, 61 tuổi, cựu tổng giám đốc Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOil) bị phạt 3 năm tù; bốn cựu lãnh đạo Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn bị phạt 4-8 năm tù; ông Từ Thành Nghĩa và Võ Quang Huy, cựu tổng giám đốc và cựu chánh kế toán Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần lượt bị phạt 3 năm 6 tháng và 7 năm tù...
Thanh Vân
