Title: Cho nhân viên bán dâm khi quán karaoke vắng khách - Link: https://vnexpress.net/cho-nhan-vien-ban-dam-khi-quan-karaoke-vang-khach-4223540.html
subData: Cho nhân viên bán dâm khi quán karaoke vắng khách 
Ngày 19/1, Công an thành phố Uông Bí khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Vũ Thị Thủy để điều tra hành vi chứa mại dâm.
20h ngày 11/1, Đội cảnh sát hình sự, Công an thành phố Uông Bí kiểm tra quán karaoke Thu Thủy tại phường Yên Thanh, phát hiện ba đôi nam nữ đang mua bán dâm tại tầng hai.
Chủ quán Thủy cùng ba nữ nhân viên bán dâm quê Yên Bái bị bắt.
Thủy khai kinh doanh đình trệ do ảnh hưởng Covid-19 nên đồng ý cho nhân viên bán dâm tại quán, nếu khách có nhu cầu. 300.000 đồng mỗi lượt do khách trả, Thuỷ chia một nửa cho nữ tiếp viên.
