Title: Chủ đầu tư dự án Kingsway bị điều tra - Link: https://vnexpress.net/chu-dau-tu-du-an-kingsway-bi-dieu-tra-4232178.html
subData: Chủ đầu tư dự án Kingsway bị điều tra 
Ngày 5/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM xác dịnh có dấu hiệu tội phạm nên khởi tố vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty Siêu Thành.
Động thái này được đưa ra sau hơn 4 tháng Công an TPHCM điều tra tố cáo của nhiều cá nhân, tập thể cho rằng bà Võ Thị Phượng (Giám đốc Công ty Siêu Thành) đã lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản thông qua việc ký hợp đồng mua bán căn hộ nhưng không thực hiện đúng tiến độ. Lãnh đạo doanh nghiệp cũng bị cho là có dấu hiệu lừa đảo khi ký hợp đồng bán một căn hộ cho nhiều khách hàng.
Dự án chung cư Nam An có 3 block 20 tầng, gồm 4 tầng thương mại và 16 tầng căn hộ, được khởi công năm 2017. Công ty Siêu Thành cam kết với khách hàng quý một năm 2019 sẽ bàn giao căn hộ.
Quá trình xây dựng, công trình xảy ra nhiều sai phạm nên bị tạm ngưng thi công. Chủ đầu tư bị UBND TP HCM phạt hành chính 275 triệu đồng. Sở Xây dựng yêu cầu doanh nghiệp phải hoàn thiện các thủ tục để xin điều chỉnh giấy phép xây dựng theo quy định.
Hồi năm 2019, hàng trăm khách hàng mua căn hộ đã kéo đến văn phòng làm việc của chủ đầu tư tại quận 7 để đòi tiền, đòi nhà.
Quốc Thắng
