Title: 30 năm giả bệnh để trốn hầu toà - Link: https://vnexpress.net/30-nam-gia-benh-de-tron-hau-toa-4241180.html
subData: 30 năm giả bệnh để trốn hầu toà 
Năm 1987, Forte bị cáo buộc ba lần xâm hại bé gái 12 tuổi tại hạt Bennington, bang Vermont. Một năm sau, ông ta bị kết tội nhưng bản án bị hủy vì thẩm phán cho rằng "nữ công tố viên bộc lộ cảm xúc thái quá, khiến bồi thẩm đoàn nảy sinh thành kiến", Bennington Banner đưa tin ngày 23/2.
Trước thềm phiên tái thẩm, Forte nói bị mắc bệnh hiểm nghèo và có thể sẽ chết nếu phải trải qua phiên tòa mới. Từ thập niên 1990 trở đi, vụ án rơi vào quên lãng cho đến năm 2019, khi truyền thông bắt đầu chú ý.
Tới tháng 1/2021, công tố viên được xem video ghi hình bí mật quay được cảnh Forte đang sống tại bang Florida. Ông ta cùng vợ chạy việc vặt quanh thành phố với vẻ ngoài khỏe mạnh. "Tất cả trái ngược với ý kiến từ chuyên gia y tế của bị cáo rằng Forte cơ bản gần như không thể thực hiện hoạt động thường ngày và cũng gần như không thể xuống giường hoặc rời nhà", công tố viên nói.
Hiện, cơ quan công tố bang Vermont dự định gọi bốn nhân chứng, bao gồm hai cảnh sát bang Florida, để chứng minh Forte không ốm nặng như những gì ông ta khẳng định suốt 30 năm qua. Ngược lại, phía bào chữa sẽ gọi ba chuyên gia y tế làm chứng.
Leonard Forte là cựu điều tra viên của phòng công tố hạt Suffolk, bang New York. Nếu bị kết tội như cáo trạng, Forte đối diện mức phạt 20 năm tù cho mỗi lần xâm hại nạn nhân.
Người được cho là nạn nhân của vụ án cho biết sẵn sàng trở lại tòa làm chứng dù nhiều năm đã trôi qua.
Quốc Đạt (Theo Bennington Banner)
