Title: Thủ đoạn hack tài khoản ngân hàng, Facebook - Link: https://vnexpress.net/thu-doan-hack-tai-khoan-ngan-hang-facebook-4211483.html
subData: Thủ đoạn hack tài khoản ngân hàng, Facebook 
Ngày 17/8, Công an quận Nam Từ Liêm nhận được trình báo của chị Oanh, người dân trên địa bàn, về việc bị mất hơn 25 triệu đồng trong tài khoản ngân hàng.
Theo tường trình, anh trai chị Oanh được một người bạn đang sinh sống ở nước ngoài nhắn tin qua Facebook nhờ nhận hộ 5 triệu đồng để gửi về quê. Anh này đồng ý và mượn tài khoản ngân hàng, số điện thoại của chị Oanh để giao dịch.
18h55 cùng ngày, chị Oanh nhận được tin nhắn và cuộc gọi từ một số lạ tự xưng là nhân viên ngân hàng với nội dung "Western Lion thông báo tài khoản của bạn vừa nhận được 5 triệu đồng và truy cập vào đường link nhanchuyentien weebly.com/ bangking để xác nhận".
Chị Oanh làm theo hướng dẫn bằng cách truy cập đường link, đăng nhập tài khoản ngân hàng, mật khẩu, mã OTP để xác nhận giao dịch nhận tiền. Chưa đầy một phút, tài khoản ngân hàng của chị bị trừ hơn 25 triệu đồng.
Lần theo các dấu vết, các trinh sát xác định người lừa chị Oanh là Trần Đạo Nghĩa, 21 tuổi. Nghi phạm này dùng thủ đoạn chiếm quyền sử dụng tài khoản Facebook sau đó liên hệ với bạn bè của nạn nhân để lừa tiền. Xác định đây là vụ án nghiêm trọng, không chỉ mình Nghĩa phạm tội mà có cả ổ nhóm chuyên nghiệp, Công an quận Nam Từ Liêm xác lập chuyên án.
Trung tá Đặng Mạnh Cường, Đội trưởng hình sự Công an quận cho biết, nhiều tổ công tác đi Quảng Trị xác minh song nhóm nghi phạm liên tục thay đổi chỗ ở. Sau mỗi lần lừa đảo thành công, kẻ gian lại đổi Facebook, số điện thoại lẫn tài khoản ngân hàng.
"Chúng có ít nhất hơn 100 sim rác để thực hiện hành vi lừa đảo và đôi khi dùng chính tài khoản ngân hàng chiếm dụng được để nhận tiền lừa đảo chuyển về. Có lần gần truy ra manh mối cuối cùng thì Quảng Trị gặp bão, mất điện toàn thành phố khiến chuyên án bị gián đoạn", trung tá Cường nói.
Ngày 8/12, các trinh sát ập vào một nhà nghỉ ở thị xã Quảng Trị đã bắt quả tang Nghĩa cùng 7 người đang thực hiện hành vi lừa đảo qua mạng. 8 người này hoạt động riêng biệt thành ba nhóm song cùng chung thủ đoạn chiếm đoạt tài khoản Facebook, ngân hàng để lừa đảo.
Trung tá Cường cho hay, phương thức phạm tội của nhóm này thường bằng bốn bước cơ bản. Đầu tiên, họ cài ứng dụng Weebly trên điện thoại đi động cá nhân có liên kết với tài khoản email, sau đó dùng tài khoản này tạo một đường link để thu thập thông tin tài khoản Facebook, ngân hàng. Toàn bộ dữ liệu của người truy cập đường link này sẽ bị nhóm nghi phạm nắm giữ.
Bước 2, nhóm này mua một tài khoản ngân hàng qua mạng xã hội Facebook, đăng ký số điện thoại liên kết là sim "rác" để nhận tiền chiếm đoạt được, tránh cảnh sát phát hiện.
Bước 3, họ lập nhiều Facebook giả để đăng bài tuyển người làm việc tại nhà, trả lương cao. Ai có nhu cầu, họ đề nghị liên kết tài khoản ngân hàng với đường link "hack" chuẩn bị sẵn với lý do để trả lương cho tiện. "Con mồi" chỉ cần đăng nhập theo yêu cầu sẽ bị chúng chiếm quyền sử dụng tài khoản ngân hàng.
Một cách khác là nhóm nghi phạm chiếm quyền điều khiển Facebook sau đó nhắn tin cho bạn bè của họ nhờ nhận tiền hộ. Người nào đồng ý, chúng sẽ gửi cho link "hack" trên để xác nhận số tiền đã nhận trong tài khoản. Khi bị hại đăng nhập vào link này, thông tin tài khoản, mật khẩu ngân hàng sẽ gửi về email nhóm lừa đảo.
Bước 4, khi chiếm được tài khoản ngân hàng của bị hại, chúng sẽ đăng nhập bằng ứng dụng ở điện thoại và thực hiện lệnh chuyển tiền đến tài khoản ngân hàng mua trước đó hoặc tài khoản đại lý cấp một game đánh bạc. Lúc này mã OTP xác nhận chuyển tiền sẽ được gửi vào số điện thoại của bị hại nên chúng dùng sim rác gọi xưng là nhân viên tuyển việc hoặc nhân viên ngân hàng yêu cầu đọc mã. Nhận được OTP, chúng lập tức chuyển tiền.
Điển hình, ngày 1/10, Nguyễn Ngọc Hải và Dương Viết Hưng chiếm quyền sử dụng Facebook Lương Thị Mai Duyên sau đó đăng bài tuyển người cắt mác quần áo tại nhà. Khi chị Thương, quê Hải Dương, liên hệ, chúng yêu cầu đăng nhập xác nhận theo đường link Dangnhapxacnhanlienketbangking247.weebly.com.
Chị Thương làm theo hướng dẫn và đăng nhập số tài khoản ngân hàng, mật khẩu. Khi có dữ liệu chuyển về, hai nghi phạm dùng điện thoại gọi cho chị Thương đề nghị cung cấp mã OTP để xác nhận. Sau một phút làm theo, chị Thương phát hiện mất hơn 350 triệu đồng trong tài khoản ngân hàng.
Theo cảnh sát, từ tháng 8 đến khi bị bắt, Nghĩa và Bùi Ngọc Hải, Nguyễn Ngọc Hải, Dương Viết Hưng, Nguyễn Thanh Phúc, Nguyễn Chung Tú và Lê Doãn Dương và Nguyễn Minh Luật Phú (cùng quê Quảng Trị, 17-21 tuổi) đã chiếm đoạt được khoảng 4.000 tài khoản Facebook, tài khoản ngân hàng, lấy hơn 2 tỷ đồng. Tiền chiếm được chùng tiêu xài cá nhân và đánh bạc qua mạng.
Trong nhiều vụ chiếm đoạt tiền, cảnh sát đã chứng minh được 5 vụ của nhóm Nghĩa và Bùi Ngọc Hải; 4 vụ của nhóm Hưng, Phúc và Nguyễn Ngọc Hải; 2 vụ của Tú, Dương và Phú.
Cả 8 đã bị Công an quận Nam Từ Liêm khởi tố, tạm giam để điều tra tội Sử dụng mạng máy tính, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, theo điều 290 Bộ luật Hình sự.
