Title: Thêm 5 cán bộ ở Phan Thiết bị khởi tố - Link: https://vnexpress.net/them-5-can-bo-o-phan-thiet-bi-khoi-to-4231750.html
subData: Thêm 5 cán bộ ở Phan Thiết bị khởi tố 
5 bị can đã bị Công an tỉnh Bình Thuận khởi tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 360 BLHS, nhưng được cho tại ngoại, chiều 4/2.
Bạch Dân Vinh, Phó chi cục Thuế TP Phan Thiết, bị cáo buộc thiếu trách nhiệm, xác định sai nghĩa vụ tài chính của các hồ sơ đất chuyển mục đích và tách thửa, gây thiệt hại cho nhà nước 3,4 tỷ đồng. Đỗ Lễ, nhân viên, gây thiệt hại hơn 300 triệu đồng.
Ba nhân viên Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai Phan Thiết (gồm: Lê Thị Thanh Hạnh, Tạ Thị Thanh Huyền, Nguyễn Hồ Luân) cũng bị cho là thiếu trách nhiệm, đã xác định sai vị trí các thửa đất trong hồ sơ, gây thiệt hại từ 370 triệu đến 1,1 tỷ đồng.
Các bị can này đã bị Công an Bình Thuận phát hiện hành vi vi phạm trong quá trình mở rộng điều tra vụ án sai phạm trong quản lý đất đai xảy ra tại UBND TP Phan Thiết.
Trước đó, hôm 7/1, Nguyễn Hữu Hoành (nguyên Phó giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai TP Phan Thiết), Nguyễn Thị Hoàng Oanh (nhân viên Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai Phan Thiết), Trần Văn Đông (Đội trưởng Đội trước bạ và thu khác), Nguyễn Ngọc Quang (nguyên Đội phó, Chi cục Thuế Phan Thiết) cũng đã bị khởi tố cùng tội danh trên. Bốn người bị bắt giam, còn bà Oanh được cho tại ngoại.
Từ tháng 2/2016 – 12/2018, UBND TP Phan Thiết đã ban hành 132 quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất ở tại nông thôn với hơn 170.900 m2 trái với kế hoạch, quy hoạch sử dụng đất đã được UBND tỉnh Bình Thuận phê duyệt, vi phạm Luật Đất đai.
Năm ngoái, nguyên Chủ tịch UBND TP Phan Thiết Đỗ Ngọc Điệp đã bị TAND tỉnh Bình Thuận tuyên phạt 2 năm tù treo, cấp phó Trần Hoàng Khôi 4 năm tù. Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường Phạm Thanh Thái lãnh 3 năm 6 tháng tù, bốn bị cáo là chuyên viên và nhân viên lãnh từ 9 tháng tù treo đến 3 năm tù giam.
VKSND cấp cao tại TP HCM kháng nghị mức án cao hơn đối với hai ông Điệp, Khôi; tuy nhiên trong phiên xử phúc thẩm, hôm 12/1, HĐXX tòa cùng cấp đã bác kháng nghị, giữ nguyên án sơ thẩm.
Việt Quốc
