Title: Sát hại người tình - Link: https://vnexpress.net/sat-hai-nguoi-tinh-4218558.html
subData: Sát hại người tình 
Ngày 9/1, Tùng bị Công an huyện Thường Tín bắt giữ khi đang lẩn trốn ở thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm để làm rõ hành vi giết người.
Theo điều tra, Tùng và chị Lê Thị Liên, 32 tuổi, trú xã Văn Tự, huyện Thường Tín, cùng làm nghề lái taxi nên quen nhau và nảy sinh tình cảm yêu đương. Tùng đã có gia đình và chị Liên cũng có chồng, hai con nên sau một thời gian quan hệ bất chính muốn dừng lại.
Tùng níu kéo tình cảm bất thành. 12h ngày 8/1, Tùng chặn xe máy chị Liên giữa đường và rút dao đâm chết nạn nhân.
Bố nạn nhân Liên cho biết đã nhiều lần khuyên ngăn con gái chấm dứt quan hệ ngoài luồng, nhưng Tùng không đồng ý. Trưa 8/1, con gái gọi điện cầu cứu nên ông phóng xe máy ra. Khi đến ông đã thấy con gái nằm gục tại chỗ.
"Tôi không thể làm được gì cứu con mà chỉ kịp rút cờ lê ném về phía hung thủ nhưng không trúng", bố nạn nhân nói.
