Title: Chém người nói to trong quán ăn - Link: https://vnexpress.net/chem-nguoi-noi-to-trong-quan-an-4228287.html
subData: Chém người nói to trong quán ăn 
Sáng 29/1, Tùng, 30 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên phạt 17 năm tù về tội Giết người, theo điểm n, khoản 1, điều 123, Bộ luật Hình sự.
Hai đồng phạm Nguyễn Đình Bách, 26 tuổi, em trai Tùng, và Nguyễn Viết Trung, 27 tuổi, bị phạt lần lượt 16 và 15 năm tù.
Cáo trạng xác định, 22h30' ngày 7/9/2019, Tùng cùng Trung và con gái 8 tuổi đi ăn đêm tại quán thuộc xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai. Thấy anh Việt ở bàn bên cạnh nói to và chửi tục, Tùng cầm một nửa quả chanh ném vào người, yêu cầu không gây ồn ào.
Hai bên to tiếng. Anh Việt đòi đánh Tùng, chặn xe chửi bới và nhổ nước bọt vào người. Tùng chở con gái về nhà, rồi cùng Trung, rủ thêm em trai, Bách, mỗi người cầm một con dao rồi trở lại quán ăn. Hành vi chém nhiều nhát của nhóm này khiến anh Việt tổn hại sức khoẻ 63%.
Tại phiên tòa hôm nay, ba bị cáo xin lỗi bị hại và và xin HĐXX tuyên phạt mức án nhẹ nhất. Họ khai phạm tội do "nhất thời bực tức, suy nghĩ không thấu đáo"; hoàn toàn tỉnh táo, không sử dụng rượu bia hay chất kích thích.
Tùng khai biết nạn nhân do sống cùng làng song chưa từng xảy ra mâu thuẫn. "Do anh Việt ồn ào, chửi tục nhiều khi con gái mình có mặt ở quán, bị cáo ném chanh để nhắc nhở", Tùng trình bày.
Bách khai "không có ý định giết người" chỉ định dằn mặt. Song trên thực tế, Bách là người đầu tiên xuống xe, dùng dao đâm 2 nhát vào đầu nạn nhân. Trung là đồng phạm tích cực, dùng dao đe doạ những người định ra can ngăn, chém 2 nhát vào vai một người bạn anh Việt.
Anh Việt có mặt tại phiên tòa, yêu cầu xử lý các bị cáo theo pháp luật. Nhà chức trách cho hay hành vi chặn xe và nhổ nước bọt của anh vi phạm Nghị định 167-NĐ/CP với lỗi "có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác". Song thời hiệu xử lý vi phạm hành chính đã hết, cơ quan chức năng vì thế không đề cập xử lý.
Thanh Vân
