Title: Công an Đồng Nai khởi tố vụ án trốn thuế ở 3 nhà thuốc - Link: https://vnexpress.net/cong-an-dong-nai-khoi-to-vu-an-tron-thue-o-3-nha-thuoc-4227615.html
subData: Công an Đồng Nai khởi tố vụ án trốn thuế ở 3 nhà thuốc 
Động thái này được Công an Đồng Nai đưa ra ngày 28/1. Các nhà thuốc tây Mẫn Sơn Minh, Sỹ Mẫn và Công ty TNHH Sơn Minh bị cho là có dấu hiệu trốn thuế được quy định tại Điều 200 BLHS.
Công ty Sơn Minh thành lập gần 30 năm, là hệ thống phân phối dược phẩm lớn nhất Đồng Nai. Từ vài năm trước, doanh nghiệp này bắt đầu mở rộng nhiều cửa hàng thuốc tây trên địa bàn tỉnh.
Cuối tháng 12/2020, cảnh sát vũ trang bất ngờ vây ráp, kiểm tra 3 điểm kinh doanh (cũng là kho) thuốc tây trên. Lượng lớn thuốc tây, thực phẩm chức năng không rõ nguồn gốc, không có hóa đơn chứng từ, ước tính có giá khoảng 5 tỷ đồng, được lực lượng chức năng chở về trụ sở bằng 2 ôtô.
Theo Điều 200 BLHS, tội Trốn thuế được áp dụng cho cá nhân và pháp nhân có hành vi khai báo gian dối trong sản xuất, kinh doanh để không phải đóng thuế hoặc đóng mức thuế thấp hơn nhiều so với quy định.
Tội này có khung hình phạt thấp nhất là phạt tiền, cao nhất là 7 năm tù.
Phước Tuấn
