Title: Nổ súng truy sát bạn nhậu - Link: https://vnexpress.net/no-sung-truy-sat-ban-nhau-4237344.html
subData: Nổ súng truy sát bạn nhậu 
Ngày 19/2, Thắm (ngụ xã Ia Tô, huyện Ia Grai) bị Công an tỉnh Gia Lai tạm giữ hình sự, điều tra về hành vi Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Nghi can từng có 2 tiền án trộm cắp tài sản và đánh bạc.
Trước đó, tối 11/2 (30 Tết), Thắm nhậu với nhóm thanh niên trong xã thì xảy ra mâu thuẫn. Ông ta tức tối, về nhà lấy con dao tự chế dài một mét và khẩu súng ngắn quay lại tấn công bạn nhâu.
Nhóm thanh niên bỏ chạy, Thắm đuổi theo bắn chỉ thiên. Công an xã Ia Tô tuần tra ngang qua, phát hiện sự việc liền khống chế kẻ nổ súng.
Cảnh sát xác định khẩu súng Thắm sử dụng là K54 - vũ khí quân dụng. Ông ta khai nhặt được khẩu súng cùng 4 viên đạn từ năm 2015, mang về cất giấu.
Trần Hóa
