Title: Nhóm thanh niên trộm ôtô bị bắt - Link: https://vnexpress.net/nhom-thanh-nien-trom-oto-bi-bat-4219533.html
subData: Nhóm thanh niên trộm ôtô bị bắt 
Ngày 11/1, Duy, trú xã Hưng Tây, huyện Hưng Nguyên (Nghệ An), đang bị giữ hình sự về hành vi Trộm cắp tài sản, Công an an thành phố Vinh cho biết.
Liên quan tới vụ án này, đồng phạm gồm Phạm Bảo Hoàng (21 tuổi), trú tỉnh Hà Tĩnh, Vũ Khắc Lợi (39 tuổi), trú tỉnh Phú Thọ và Nguyễn Anh Tuấn (29 tuổi) trú tỉnh Nam Định cũng đang bị tạm giữ để làm rõ các hành vi.
Theo hồ sơ, đêm 31/12/2020 Phạm Đình Duy cùng đồng phạm phá cửa xe KIA Cerato mang biển Nghệ An của một hộ dân để qua đêm tại đường Trần Phú (TP Vinh). Chúng điều khiển xe trộm được rời khỏi hiện trường, trên đường đi tháo định vị khỏi xe.
Chiếc xe sau đó được đưa ra một tỉnh ở miền Bắc bán với giá hàng trăm triệu đồng. Một tuần trước, Duy bị bắt. Từ manh mối này, cảnh sát bắt những người còn lại.
Chiếc xe trong vụ án đã được công an thu hồi về trụ sở. Vụ án đang được mở rộng.
