Title: Chơi lô đề qua ứng dụng điện thoại - Link: https://vnexpress.net/choi-lo-de-qua-ung-dung-dien-thoai-4218307.html
subData: Chơi lô đề qua ứng dụng điện thoại 
Đường dây đánh bạc sử dụng công nghệ cao này ước tính có hàng nghìn người tham gia, Công an tỉnh Ninh Bình ngày 8/1 thông báo.
Nghi can cầm đầu Đặng Văn Thanh (37 tuổi, trú tại phường Phúc Thành, thành phố Ninh Bình) và 9 người tham gia điều hành đang bị tạm giữ để điều tra hành vi tổ chức đánh bạc.
Hôm 6/1, công an bắt quả tang nhóm này đang nhận ghi lô đề. Thanh khai từ tháng 7/2019 đến nay đã thuê em trai là Đặng Văn Tuấn cùng nhiều người ở Ninh Binh tham gia tổ chức đường dây, trả lương mỗi tháng 5 triệu đồng.
Nhóm này sử dụng điện thoại di động có cài đặt phần mềm đánh lô đề để giao dịch với người chơi sau đó tổng hợp kết quả, tiền chuyển cho Thanh và các đầu mối ở Hà Nội.
