Title: Giả nhân viên ngân hàng lừa hơn 100 người - Link: https://vnexpress.net/gia-nhan-vien-ngan-hang-lua-hon-100-nguoi-4218146.html
subData: Giả nhân viên ngân hàng lừa hơn 100 người 
Ngày 8/1, Công an huyện Thọ Xuân đang tạm giữ Quang (23 tuổi), Đỗ Đức Trung (20 tuổi), Đỗ Ngọc Trung (23 tuổi) và Phạm Trung Anh (22 tuổi, cùng trú huyện Ứng Hòa, Hà Nội) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, một người đàn ông ở xã Xuân Hồng, huyện Thọ Xuân có nhu cầu vay vốn ngân hàng nên tìm kiếm thông tin và nhận được lời hứa hỗ trợ của người tự xưng là cán bộ ngân hàng. Sau khi nghe hướng dẫn, anh được yêu cầu chuyển 30 triệu đồng đặt cọc để làm thủ tục.
Anh hai lần chuyển gần 24 triệu đồng song sau đó mất liên lạc với "cán bộ ngân hàng" nên trình báo nhà chức trách. Công an huyện Thọ Xuân truy vết, xác định nhóm Quang là thủ phạm.
Khám nơi ở của nhóm này, lực lượng chức năng thu giữ 19 điện thoại di động, 14 thẻ ATM, ba giấy căn cước công dân giả và nhiều tang vật liên quan.
Bốn nghi phạm khai do mê cờ bạc nên bàn nhau đi lừa đảo bằng thủ đoạn nêu trên. Từ đầu tháng 10/2020 đến khi bị bắt, nhóm này gây ra hơn 100 vụ trên cả nước với tổng tiền chiếm đoạt gần 2 tỷ đồng.
