Title: Đôi nam nữ chuyên 'săn' gái mại dâm - Link: https://vnexpress.net/doi-nam-nu-chuyen-san-gai-mai-dam-4219518.html
subData: Đôi nam nữ chuyên 'săn' gái mại dâm 
Khoảng 13h ngày 12/6/1980, một người nhặt rác phát hiện thi thể cô gái trẻ nằm sấp trong bụi cây gần đường cao tốc, đoạn qua thành phố Los Angeles, bang California. Cô gái chết vì bị bắn vào đầu bằng khẩu súng dùng đạn cỡ nhỏ.
Cách đó không xa là một thi thể nữ giới khác trong cùng độ tuổi, nguyên nhân tử vong cũng do bị bắn vào đầu. Cả hai đều không có giấy tờ tùy thân, thi thể bị phân hủy nhanh hơn bình thường do phơi mình nhiều tiếng dưới nắng.
Tuy vậy, ngay ngày hôm sau, hai thi thể được người thân xác nhận là chị em cùng mẹ khác cha tên Gina Marano (15 tuổi) và Cynthia Chandler (16 tuổi). Hai bé gái đều lạm dụng ma túy, bỏ học, và thường la cà ở đoạn đường thường có gái mại dâm tụ tập.
11 ngày sau, người dân thành phố Los Angeles tiếp tục tìm thấy hai thi thể nữ giới chết trong tình trạng tương tự. Người chết được xác định lần lượt là Karen Jones (24 tuổi) và bạn Exxie Wilson (20 tuổi, cùng hành nghề mại dâm).
Tại hiện trường không để lại dấu vết của hung thủ. Các nạn nhân đều có chung đặc điểm là nữ giới trẻ, hành nghề mại dâm, trúng đạn được bắn ra từ cùng khẩu súng. Đây dường như là "tác phẩm" của sát nhân hàng loạt.
Cuối tháng 6/1980, nạn nhân thứ 5 xuất hiện. Marnette Comer, 17 tuổi, bị bắn bằng cùng hung khí trong bốn cái chết trước. Thi thể bị giấu dưới tấm đệm cũ trong hẻm núi tại thung lũng San Fernando, thuộc thành phố Los Angeles. Đặc biệt, Comer đã chết ít nhất được ba tuần, tức là bị giết trước cả bốn nạn nhân kia.
Chuỗi án mạng dường như ngưng lại cho tới ngày 9/8/1980, khi cảnh sát tìm thấy thi thể nạn nhân thứ 6, một nam giới, trên chiếc xe van. Người này bị bắn và đâm chết. Tuy không có đầu, thi thể vẫn được xác định là John Muray, 45 tuổi, ca sĩ thường biểu diễn tại quán bar cách hiện trường vứt xác hai tòa nhà.
Nếu không nhận được tin báo vào hai ngày sau, cảnh sát có lẽ sẽ không bao giờ liên kết cái chết của Murray với 5 nạn nhân nữ trước đó. Theo thông tin người dân cung cấp, một nữ điều dưỡng ở trung tâm y tế trong khu vực đã thú tội giết người với đồng nghiệp.
Người phụ nữ này tên Carol Bundy, 37 tuổi. Khi bị bắt giữ tại nhà riêng, Carol thừa nhận đã giết hại Murray. Cô ta còn tiết lộ gã bạn trai sống chung, Douglas Clark, là thủ phạm giết 5 cô gái mại dâm.
Cùng với lời khai, Carol giao ra ba chiếc quần lót nữ của các nạn nhân, cùng album ảnh chụp Douglas trong tư thế khiếm nhã với bé gái 11 tuổi hàng xóm. Douglas cũng lập tức bị bắt giữ tại nơi làm việc. Tại đây, cảnh sát cũng tìm được hai khẩu súng ngắn tự động dùng cỡ đạn 6,35 mm, trong đó một khẩu được kết luận là hung khí giết 5 nữ nạn nhân.
Thông qua lời khai của Carol, cảnh sát phần nào nắm được động cơ của hai kẻ sát nhân và diễn biến các vụ giết người.
Vì từ nhỏ thường bị người bố nghiện rượu ngược đãi, Carol lớn lên trong sự tự ti và trở nên dễ dãi với đàn ông. Từ năm 17 tuổi tới năm 36 tuổi, Carol trải qua ba cuộc hôn nhân và có hai người con nhỏ.
Sau khi kết thúc cuộc hôn nhân thứ ba, Carol đưa con tới sống tại một căn hộ thuộc thành phố Los Angeles vào năm 1979, một năm trước khi xảy ra chuỗi án mạng. Vừa chuyển tới, Carol được chủ nhà, cũng chính là nạn nhân John Murray, giúp đỡ trong chuyện tiền nong và công việc. Hai người nảy sinh quan hệ tình cảm dù Murray đã có gia đình.
Để thuyết phục đối phương đến với mình, Carol cho Murray được tiêu tiền trong tài khoản ngân hàng nhưng khi số tiền đã cạn, Murray vẫn ở bên vợ. Không chịu thua, Carol cố mua chuộc và dọa nạt để vợ Murray bỏ chồng. Biện pháp này lập tức phản tác dụng, khiến Carol bị đuổi khỏi căn hộ đang thuê.
Tuy vậy, Carol vẫn luôn đeo bám Murray. Cô ta biết Murray hay đi hát và uống rượu nên thường lân la quán bar ông hay lui tới. Nhưng trong khi luôn bị Murray làm ngơ, Carol lại thu hút sự chú ý của Douglas Clark, 31 tuổi, một kẻ có lối sống lang bạt. Ít lâu sau, Carol và Douglas thành đôi và bắt đầu sống chung.
Dần dần, Douglas thể hiện nét tính cách bệnh hoạn. Khi Douglas để mắt tới bé gái 11 tuổi hàng xóm, Carol dụ cô bé tới nhà để hai kẻ cùng xâm hại, thậm chí chụp ảnh làm album. Douglas sau đó tâm sự với Carol về những lần giết người và bạo dâm trong tưởng tượng.
Không biết từ thời điểm nào, tưởng tượng trên trở thành hiện thực vì cả Douglas và Carol sau này đều đổ lỗi cho nhau. Nhưng theo cảnh sát, Douglas đã một mình giết hại Marnette Comer, nạn nhân đầu tiên, sau khi gặp mặt ở nơi gái mại dâm hay tụ tập. Hắn sau đó giết hai chị em Cynthia Chandler và Gina Marano.
Sau khi gây án, Douglas đem chuyện kể lại với Carol. Carol sau đó không bỏ đi mà vẫn đồng ý cùng tham gia những lần giết người sau.
Nhưng có lẽ một phần cảm thấy tội lỗi, Carol từng có lần gọi nặc danh để cung cấp thông tin chỉ sát nhân mới biết. Tuy nhiên, cô ta không chịu công khai danh tính của Douglas, cũng như không gọi lại khi cuộc gọi bị đứt đoạn giữa chừng.
Không dám gọi cho cảnh sát, Carol nói đã đem chuyện này tâm sự với tình cũ Jack Murray nhưng lại thấy sợ khi Murray khuyên nên báo cảnh sát. Để bịt đầu mối, Carol lấy cớ quan hệ tình dục dụ dỗ Murray lên xe, sau đó bắn và đâm chết nạn nhân. Song chỉ một thời gian sau, Carol vẫn không thể giữ bí mật và kể với đồng nghiệp, dẫn tới việc bị bắt giữ.
Tại tòa, Carol cố thể hiện cô ta cũng là nạn nhân bị kẻ điên loạn cưỡng ép. Ngược lại, Clark phủ nhận dính líu với các vụ án mạng và khẳng định Carol và Murray mới là cặp đôi giết người.
Cuối cùng, Carol nhận tội và lãnh án chung thân. Bà ta chết trong tù vào năm 2003 sau khi lên cơn đau tim.
Clark bị tuyên có tội trong cái chết của 6 người phụ nữ nhưng nhà chức trách nghi ngờ vẫn còn nhiều nạn nhân khác. Sau khi bị kết án vào năm 1983, hắn bị tuyên án tử hình. Tới nay, Clark vẫn đang chờ bị thi hành án.
Quốc Đạt (Theo Los Angeles Magazine, New York Daily News)
