Title: Cảnh sát giao thông vây bắt người bán vàng giả - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-giao-thong-vay-bat-nguoi-ban-vang-gia-4220512.html
subData: Cảnh sát giao thông vây bắt người bán vàng giả 
Ngày 13/1, Hải, 42 tuổi, trú Hải Phòng, đang bị Công an thành phố Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả điều tra, khoảng 10h50 ngày 12/1, Hải mang vài chiếc nhẫn màu vàng đến bán tại tiệm trang sức trên đường Đặng Dung, TP Hà Tĩnh. Sau khi kiểm tra, chủ tiệm nghi ngờ hàng giả trên vặn hỏi và tri hô. Hải không trả lời, xô cửa bỏ chạy và bị truy đuổi.
Đến ngã tư đường Phan Đình Phùng, cách tiệm vàng khoảng 200 m, Hải bị 4 cán bộ đội Cảnh sát giao thông (Công an Hà Tĩnh) đang trực chốt tại đây bao vây. Sau 30 giây, cảnh sát đã quật ngã và khống chế Hải, đưa về trụ sở lấy lời khai.
Tại cơ quan điều tra, Hải khai số nhẫn vàng trên là hàng giả. Cảnh sát tình nghi Hải còn tham gia nhiều vụ lừa bán vàng giả tại tại các tiệm vàng ở TP Hà Tĩnh nên đang tiếp tục xác minh.
