Title: Nuốt 15 tép heroin vào bụng - Link: https://vnexpress.net/nuot-15-tep-heroin-vao-bung-4218139.html
subData: Nuốt 15 tép heroin vào bụng 
Để tịch thu số ma túy, Anh được cảnh sát dẫn đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam khám nội soi. Bác sĩ sau đó lấy ra một túy nilon có 15 tép heroin.
Anh đang bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi mua bán trái phép chất ma túy, Công an huyện Thăng Bình cho biết 8/1.
Theo kết quả điều tra, trưa 6/1, Anh đến ngã tư thị trấn Hà Lam bán heroin và bị cảnh sát hiện hành vi. Ngoài số túi herin Anh nuốt trong bụng, cảnh sát thu tại hiện trường một tép heroin và 600.000 đồng từ việc bán ma túy trước đó.
