Title: Vận chuyển 8,2 kg heroin với tiền công 200 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/van-chuyen-8-2-kg-heroin-voi-tien-cong-200-trieu-dong-4217548.html
subData: Vận chuyển 8,2 kg heroin với tiền công 200 triệu đồng 
Ngày 7/1, Công an Quảng Bình khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Diễn, 39 tuổi, và Trang, 37 tuổi, cùng trú thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh.
Hai nghi phạm bị cáo buộc tham gia đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia. "Hàng" chuyển từ Thái Lan sang Lào, Việt Nam để sang Trung Quốc và ra nước ngoài tiêu thụ.
Ngày 30/12/2020, nhà chức trách Quảng Bình nghi vấn chiếc xe tải biển kiểm soát Nghệ An, nhập cảnh từ Lào vào Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Cha Lo (huyện Minh Hoá, Quảng Bình) đang chở số lượng lớn ma tuý nên theo dõi.
Chiều 30/12/2020, tại phường Bến Thủy (thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An), nhà chức trách bắt quả tang Diễn nhận 3 thùng xốp từ tài xế xe tải này. Trong 3 thùng xốp phát hiện có 8,2 kg heroin.
Nhà chức trách mở rộng vụ án và đã bắt tiếp Trang.
