Title: Đội cảnh sát trượt patin - Link: https://vnexpress.net/doi-canh-sat-truot-patin-4211588.html
subData: Đội cảnh sát trượt patin 
Tới nay, đội cảnh sát trượt patin gồm 10 nam, 10 nữ đã trải qua một tháng huấn luyện kỹ năng như lên xuống cầu thang và dùng vũ khí, Express Tribune đưa tin ngày 23/12.
Maqsood Ahmed, cảnh sát cấp cao thuộc Phòng an ninh và dịch vụ khẩn cấp, cho biết lực lượng trượt patin sẽ được triển khai tại cột đèn tín hiệu giao thông và các điểm nóng tội phạm đường phố. Ngoài ra, đội cảnh sát này còn có thể đi tuần trong hoặc gần trung tâm mua sắm, nơi hay có nạn cướp giật và móc túi.
Khi đi tuần, cảnh sát trượt patin sẽ ngồi ôtô để đến vị trí được giao. Nhiệm vụ của lực lượng này là truy đuổi nghi phạm luồn lách qua đoạn đường tắc nghẽn, trốn sau ôtô dừng dỗ, hoặc chạy vào ngõ phố hẹp...
"Nếu lực lượng trượt patin có thể ngăn chặn dù chỉ một vụ phạm tội trên đường phố hoặc phản ứng hiệu quả khi nhận tin báo, chúng tôi sẽ coi đây là thành công", Ahmed nói. Vị này cũng cho biết cảnh sát trượt patin không làm việc một mình mà sẽ đi cùng để hỗ trợ các đội tuần tra khác.
Trước câu hỏi làm sao có thể trượt patin trên đường phố xuống cấp ở Karachi, người phát ngôn cảnh sát Minhajur Rehman cho hay sẽ chỉ triển khai lực lượng patin ở những nơi có đường xá được xây dựng đàng hoàng. Cũng theo Rehman, đơn vị trượt patin chưa được đưa vào hoạt động thực tế vì vẫn cần đào tạo kỹ năng vượt chướng ngại vật như cầu thang và ổ gà.
Là thành phố lớn với hơn 15 triệu dân, Karachi nổi tiếng vì tình trạng tội phạm bạo lực với làn sóng khủng bố, chia rẽ chính trị, và băng đảng tội phạm có tổ chức. Những năm gần đây, tình hình đã được cải thiện nhưng tội phạm đường phố vẫn còn là một vấn nạn. Cảnh sát Karachi hy vọng lực lượng trượt ván có thể giúp chống lại vấn đề này.
Tin tức về đơn vị cảnh sát trượt patin khiến người dùng mạng xã hội cảm thấy hài hước. Một số người tự hỏi liệu đường xá tại thành phố Karachi có thích hợp cho việc trượt giày patin hay không, hoặc liệu tội phạm có thể dễ dàng trốn thoát bằng cách chạy lên cầu thang.
Nhưng theo The Telegraph, ý tưởng cảnh sát trượt patin đã gặt hái được thành công ở một số nơi trên thế giới. Ở Pháp, đơn vị cảnh sát gồm 8 người đã đi tuần các thắng cảnh ở thành phố Paris trong gần 20 năm nay. Dù vẫn hay chụp ảnh cùng khách thăm quan và có vai trò như bộ mặt thân thiện của cảnh sát, đơn vị này cũng mang theo gậy và súng ngắn.
Cảnh sát ở thành phố London (Anh) cũng từng thử áp dụng lực lượng trượt ván nhưng chương trình thí điểm đã bị hủy bỏ vì nghi phạm có thể trốn thoát nhờ chạy trên cỏ.
Quốc Đạt (Theo Express Tribune, Telegraph)
