Title: Truy sát người yêu cũ trước cửa nhà - Link: https://vnexpress.net/truy-sat-nguoi-yeu-cu-truoc-cua-nha-4228651.html
subData: Truy sát người yêu cũ trước cửa nhà 
Chiều 29/1, Quách Quốc Hoàng, 35 tuổi bị TAND Hà Nội phạt 14 năm tù về tội Giết người, theo điểm n, khoản 1, điều 123 Bộ luật Hình sự.
Cáo trạng xác định, Hoàng và chị Nguyễn Nhị Hà, 31 tuổi, quan hệ tình cảm từ tháng 2/2020. Sau 5 tháng, chị Hà muốn chia tay. Hoàng không đồng ý, nhiều lần yêu cầu gặp mặt nhưng bị từ chối.
Ngày 29/7/2020, Hoàng vào chợ mua dao, lái xe đến canh trước cổng nhà chị Hà, đợi 3 tiếng. 22h30, chị Hà ra cửa dắt xe máy vào trong đã bị Hoàng xông tới đâm nhiều nhát và chỉ dừng lại khi nhiều người can ngăn. Chị Hà được cấp cứu kịp thời, thương tật 33%. Hoàng tới công an đầu thú ngay sau khi gây án.
Tại phiên xét xử chiều nay, Hoàng tỏ ra hối hận, nhận tội và xin lỗi người yêu cũ. Bị cáo nói còn yêu chị Hà nên không kiểm soát được tâm trạng, hành vi, dẫn đến phạm tội mù quáng.
Thanh Vân
