Title: Ông Tất Thành Cang 'gây thiệt hại 157 tỷ đồng' - Link: https://vnexpress.net/ong-tat-thanh-cang-gay-thiet-hai-157-ty-dong-4219937.html
subData: Ông Tất Thành Cang 'gây thiệt hại 157 tỷ đồng' 
Ngày 12/1, Công an TP HCM hoàn tất kết luận điều tra, chuyển VKS cùng cấp đề nghị truy tố ông Tất Thành Cang, phó bí thư Thành ủy nhiệm kỳ 2015-2020, về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí theo Điều 219 Bộ luật Hình sự.
Động thái này được cơ quan điều tra đưa ra sau gần một tháng bắt tạm giam ông Cang.
Liên quan vụ án, cơ quan điều tra đề nghị truy tố 18 người khác về cùng tội danh, gồm: Tề Trí Dũng (nguyên Tổng giám đốc IPC); Trần Công Thiện (nguyên Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận - thuộc Thành uỷ TP HCM), Hồ Thị Thanh Phúc (Tổng giám đốc Sadeco); Lê Hoàng Minh (Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty IPC); Phạm Văn Thông (nguyên Phó chánh Văn phòng Thành ủy); Huỳnh Phước Long (nguyên chuyên viên Văn phòng Thành ủy, nguyên thành viên HĐQT Công ty Sadeco - công ty con của IPC).
Chỉ riêng sai phạm trong việc bán 9 triệu cổ phiếu của Sadeco cho Nguyễn Kim, các bị can bị cáo buộc gây thiệt cho Nhà nước 940 tỷ đồng.
Sadeco là công ty con của Công ty Tân Thuận IPC (doanh nghiệp 100% vốn nhà nước) với vốn điều lệ là 170 tỷ đồng. Trong đó, vốn của cổ đông là cơ quan, doanh nghiệp nhà nước chiếm tỷ lệ 62,8%. Cụ thể, IPC chiếm tỷ lệ 44%, Văn phòng Thành ủy TP HCM 2,6%, TACONVES 14,1%...
Kết luận điều tra xác định, trên cơ sở đề xuất của Tổng giám đốc Sadeco Hồ Thị Thanh Phúc, ngày 24/4/2017, nhóm đại diện quản lý vốn của Văn phòng Thành ủy tại Sadeco đã trình lãnh đạo Văn phòng Thành ủy TP HCM phương án phát hành cổ phần cho cổ đông chiến lược để tăng vốn điều lệ Sadeco.
Ngày 28/4/2017, Văn phòng Thành ủy TP HCM có tờ trình (do ông Phạm Văn Thông thời điểm này là Phó chánh văn phòng Thành uỷ ký) xin chủ trương Phó bí thư thường trực Thành ủy TP HCM Tất Thành Cang về phương án phát hành cổ phần cho cổ đông chiến lược để tăng vốn điều lệ tại Sadeco.
Ngày 18/5/2017, Văn phòng Thành ủy có thông báo số 495 (cũng do ông Phạm Văn Thông ký) truyền đạt ý kiến chỉ đạo của ông Cang, chấp thuận chủ trương phương án phát hành cổ phần cho cổ đông chiến lược để tăng vốn điều lệ tại Sadeco.
Theo cơ quan điều tra, ông Cang đã có bút phê vào tờ trình của Văn phòng Thành ủy, đồng ý để Sadeco phát hành 9 triệu cổ phiếu và bán cho Nguyễn Kim với giá 40.000 đồng mỗi cổ phiếu, thu về 360 tỷ đồng. Ông Cang cũng biết rõ việc phát hành cổ phần phải thực hiện đấu giá, thẩm định giá theo quy định nhưng không chỉ đạo Văn phòng Thành ủy, người đại diện vốn có ý kiến về việc này.
Từ đó, nhà chức trách xác định, ông Cang phải chịu trách nhiệm về số tiền thất thoát, gây thiệt hại 157 tỷ đồng - tương ứng phần vốn sở hữu của Văn phòng Thành ủy TP HCM tại Công ty Sadeco (16,7%).
Quốc Thắng
