Title: Âm mưu khủng bố của tổ chức 'Triều đại Việt' - Link: https://vnexpress.net/am-muu-khung-bo-cua-to-chuc-trieu-dai-viet-4217256.html
subData: Âm mưu khủng bố của tổ chức 'Triều đại Việt' 
Theo điều tra của Bộ Công an, tháng 6/2016, một số người chống đối Nhà nước Việt Nam tại Mỹ như Tống Giang, Nguyễn Đức, linh mục Vũ Minh, lấy danh nghĩa "đã tìm được hậu duệ đời thứ 6 của vua Quang Trung" để phát động Phong trào Tây Sơn. Mục đích của nhóm này là liên kết các tổ chức trong và ngoài nước cùng hoạt động chống phá, xóa bỏ chế độ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam.
Tháng 2/2017, do mâu thuẫn về đường lối, Phong trào Tây Sơn chia thành hai nhóm. Một nhóm do Tống Giang cầm đầu, bầu Ngô Văn Hoàng Hùng (71 tuổi, ở Canada) làm Tổng tư lệnh, lấy tên "Lực lượng Đại Việt". Nhóm còn lại do Vũ Minh nắm.
Tháng 6 năm đó, Ngô Hùng cùng một số thành viên cộm cán đã khai trừ Tống Giang, thành lập tổ chức "Triều đại Việt". Trong đó, Hùng là Tổng tư lệnh; Trần Thanh Đình (64 tuổi, quốc tịch Đức) là Phó thủ tướng; Ngô Mạnh Cương (60 tuổi, quốc tịch Pháp) là Tổng cục trưởng Tổng cục đặc nhiệm; Huỳnh Thanh Hoàng (45 tuổi, quốc tịch Mỹ) là phát ngôn viên.
Nhóm này lấy cờ ngũ sắc làm cờ của tổ chức, chủ trương tập hợp người Việt ở trong và ngoài nước tham gia bạo động vũ trang với phương châm "đốt sạch", "giết sạch", "phá sạch", "cướp sạch" nhằm lật đổ chính quyền Việt Nam.
Để thực hiện mưu đồ khủng bố, thành viên của tổ chức thường xuyên đăng các video lên Facebook, Youtube nói xấu Đảng, Nhà nước; đả kích chế độ, lôi kéo nhiều người tham gia thành lập các căn cứ tại Tây Nguyên, Đông Nam bộ, Tây Nam bộ và nhiều tỉnh thành khác.
Những người này được Ngô Hùng phong danh hiệu như Chuẩn tướng, Tỉnh trưởng, Tư lệnh quân khu; gửi hàng chục nghìn USD, hàng trăm triệu đồng, sử dụng bí danh nhu Z1, B12, C1... để liên lạc thực hiện bạo động vũ trang. Từng khu vực được giao nhiệm vụ như mua súng, vật liệu nổ, chế tạo quả nổ, gây nổ các trụ sở cơ quan nhà nước, trụ sở công an nhằm gây tiếng vang; làm mất an ninh trật tự. Từ đó, tổ chức này sẽ lật đổ chế độ và "Triều đại Việt" sẽ thay thế lãnh đạo đất nước.
Tại căn cứ Đông Nam bộ (TP HCM và Đồng Nai), tháng 11/2017, Ngô Hùng phong cho Nguyễn Khanh làm Chuẩn tướng, Tỉnh trưởng tỉnh Đồng Nai, gửi hàng trăm triệu đồng cho ông ta mua thuốc nổ và dụ dỗ nhiều người tham gia tổ chức.
Tháng 6/2018, Khanh chỉ đạo các thành viên cấp dưới cho nổ tại trụ sở Công an phường 12, quận Tân Bình, TP HCM, khiến 2 người bị thương và hư hỏng nhiều tài sản.
Tương tự, nhóm này cũng lên kế hoạch đặt quả nổ trong trụ sở Công an phường Tam Hiệp, TP Biên Hoà, Đồng Nai. Tuy nhiên, khi thực hiện, một thành viên trong nhóm sợ bị phát hiện nên đã ném quả nổ đi nơi khác.
Tại Tây Nam bộ, giữa năm 2017, Nguyễn Minh Tấn, 43 tuổi, được phong chức Tư lệnh quân khu 4. Người này nhận tiền từ Ngô Hùng để thành lập Đội Đặc nhiệm, may cờ ngũ sắc, mua súng, đánh bom trụ sở Công an, hoặc UBND tỉnh Hậu Giang.
Rạng sáng 5/7/2018, Tấn chở Phạm Trần Phong Vũ (39 tuổi) đến trụ sở Công an tỉnh Hậu Giang trên đường 3/2, thành phố Vị Thanh. Anh ta đứng ngoài để Vũ leo rào vào trong khuôn viên đặt trái nổ rồi quay ra. Cả hai đứng bên ngoài quay video hình ảnh mình cầm cờ ngũ sắc đưa ngang ngực, nói lớn "tôi là lính đặc nhiệm của Triều đại Việt" rồi bấm nút cho bom nổ. Video được gửi cho Ngô Hùng.
Thành viên khác của nhóm này là Võ Công Hải (56 tuổi) được Hùng giao nhiệm vụ vẽ sơ đồ trụ sở các cơ quan của tỉnh Kiên Giang như: Tỉnh ủy, UBND, Công an, Đài phát thanh và truyền hình, kho Vũ khí Quân khu 9... để khi tổng khởi nghĩa sẽ đặt trái nổ đồng loạt tại đây. Tuy nhiên, bản đồ này chưa kịp chuyển giao cho Ngô Hùng thì Hải bị bắt.
Ở An Giang, Nguyễn Thanh Bình (64 tuổi) có nhiệm vụ lập mật cứ của "Triều đại Việt" trên Núi Cấm, mua súng đạn từ Campuchia đưa về cho thành viên tổ chức sử dụng. Ngoài ra, Bình vẽ bản đồ vị trí Công an huyện Thoại Sơn và hàng loạt trụ sở cơ quan quân đội, nhà nước; chuẩn bị flycam gắn chất nổ để đánh vào các nơi này.
Tương tự, tại các tỉnh Nam Trung Bộ, Ngô Hùng giao cho Lê Văn Thương cầm đầu; Quân khu 1 tại các tỉnh phía Bắc do người có bí danh Yvan Nguyen chỉ huy.
Song song việc chỉ đạo các thành viên trong nước thực hiện hành vi khủng bố, tháng 8/2018, Ngô Hùng yêu cầu nhóm Biệt đội bóng ma tại Thái Lan, do Nguyễn Văn Hùng cầm đầu, cùng 6 người khác về Campuchia, sau đó xâm nhập các tỉnh miền Đông Nam bộ theo đường tiểu ngạch để gây nổ, sát hại lực lượng chức năng và người dân vào dịp lễ Quốc khánh 2/9/2018. Tuy nhiên, âm mưu này của chúng bị Cơ quan An ninh phát hiện, ngăn chặn.
Một tháng sau, Ngô Hùng chỉ đạo Trần Văn Đoan, Điểu A Nam, Điểu Lé lôi kéo 15 người khác tại Bình Phước tìm cách thành lập Chiến khu Tây Nguyên để chế tạo, thử nghiệm thuốc nổ, cất giấu vũ khí. Nhóm này cũng bị lực lượng chức năng phát hiện.
Theo Bộ Công an, tổ chức khủng bố "Triều đại Việt" còn có ý đồ thành lập một số nhóm vũ trang hoạt động độc lập như Trung đoàn Tây Đô, Biệt động quân, Thủy quân lục chiến, Cảnh sát Đại Việt, Không quân, Hải quân... gồm những người có tư tưởng cực đoan, sẵn sàng thực hiện các vụ tấn công khủng bố bất chấp hậu quả. Tuy nhiên, mọi hoạt động của các nhóm này đều đã bị Cơ quan An ninh phát hiện, ngăn chặn kịp thời.
Hồi cuối tháng 9/2020, nhóm khủng bố Nguyễn Khanh đã bị TAND TP HCM đưa ra xét xử. Khanh lĩnh 24 năm tù về hai tội danh Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân và Chế tạo, tàng trữ, mua bán trái phép vật liệu nổ. Những người còn lại chịu hình phạt 2-18 năm tù.
Văn Võ
