Title: Hoãn xét xử đại gia Trịnh Sướng - Link: https://vnexpress.net/hoan-xet-xu-dai-gia-trinh-suong-4219373.html
subData: Hoãn xét xử đại gia Trịnh Sướng 
Sáng 12/1, bị cáo Trịnh Sướng (55 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng, tỉnh Sóc Trăng) và 38 đồng phạm, trong vụ án làm xăng giả lớn nhất từ trước đến nay, được đưa đến TAND tỉnh Đăk Nông khá sớm. Các bị cáo bị xét xử về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả theo Điều 192 BLHS, khung hình phạt 7-15 năm tù.
Đại gia xăng dầu tóc bạc trắng, gầy hơn so với lúc bị bắt. Trong các bị cáo còn lại có nhiều chủ doanh nghiệp xăng dầu, hóa chất tại TP HCM, Cần Thơ, Đăk Nông như: Trương Như Tuyết (em vợ Trịnh Sướng, Giám đốc Công ty TNHH Gia Thành); Nguyễn Thị Thu Hoà (Phó giám đốc Công ty Phạm Sơn); Đinh Chí Dũng (Giám đốc Công ty TNHH Đinh Chí Dũng); Nguyễn Ngọc Quan (Giám đốc Công ty hoá chất Tâm Quang)...
Phòng xử không đủ chỗ nên chỉ những người tham gia tố tụng mới được vào trong. Tòa dựng rạp ngoài sân cho gia đình bị cáo và người dự khán theo dõi phiên xử.
Tại phần thủ tục, thư ký cho biết trong 36 bị cáo được tại ngoại có 3 người không đến tòa. Trong đó, bị cáo Lê Thị Lý có đơn xin xét xử vắng mặt vì sinh con nhỏ; gia đình Lê Châu Phước Hưng có đơn xin hoãn phiên toà vì bị cáo đang điều trị bệnh tâm thần; riêng Nguyễn Lê Minh Hưng vắng mặt không có lý do.
Sau khi lấy ý kiến đại diện VKS và những người tham gia tố tụng, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa do đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, các bị cáo liên quan đến nhau nên việc vắng mặt một số người sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền lợi, nghĩa vụ các bị cáo khác. Tòa dự kiến mở lại sau Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.
Năm 1996, Trịnh Sướng thành lập Công ty TNHH Mỹ Hưng tại Sóc Trăng, chuyên kinh doanh xăng dầu và các sản phẩm có liên quan. 11 năm sau, ông này mở thêm Công ty TNHH Gia Thành nhưng cho em vợ Trương Như Tuyết làm giám đốc. Ngoài ra, đại gia xăng dầu ở miền Tây còn sở hữu 75% cổ phần của Công ty cổ phần thương mại hóa dầu Ressol.
Theo cáo trạng, đầu năm 2017, Sướng thuê người sản xuất xăng giả bằng cách pha dung môi với xăng thật (A95) cùng các hóa chất, sau đó cho hợp chất màu công nghiệp Azo vào để tạo màu.
Công thức pha trộn xăng A95 giả là 30% xăng A95, dung môi, Toluene, MTBE 70%, cộng với bột màu vàng Azo; xăng A92 giả: xăng A95 25%, dung môi, Toluene, MTBE 75%, cộng với bột màu vàng Azo; xăng E5 Ron 92 giả: xăng A95 thật là 20%, dung môi, MTBE, Toluene 75%, Etanol 5% với dung dịch Azo màu xanh.
Tháng 4/2019, đại gia miền Tây thuê thêm mặt bằng tại Kho xăng Ressol thuộc Công ty cổ phần thương mại hóa dầu Ressol (quận Ô Môn, Cần Thơ) để mở rộng việc làm xăng giả.
Để có nguyên liệu sản xuất, Sướng không trực tiếp mua mà thông qua hàng loạt cá nhân, tổ chức - được hưởng chênh lệch 50 đồng mỗi lít dung môi và 50 đồng trên kg hóa chất tăng RON mua vào. Tuyết phụ trách xuất hóa đơn giá trị gia tăng, giúp Sướng bán xăng giả; quản lý tiền mặt, thanh toán tiền mua dung môi...
Ba ngày cuối tháng 5/2019, đại gia xăng dầu mua hàng triệu lít dung môi và hóa chất, chở bằng đường thủy và đường bộ về hai kho của mình. Khi các công nhân đang bơm hóa chất Toluene đã pha trộn với MTBE và xăng A95 từ tàu lên bồn để pha trộn thì bị cảnh sát phát hiện.
Kết quả điều tra xác định, từ năm 2017 đến năm 2019, hai kho xăng dầu của Trịnh Sướng ở tỉnh Sóc Trăng và Cần Thơ đã sản xuất hơn 137 triệu lít xăng giả các loại (A95, A92, E5 RON 92), tương đương trị giá hàng thật 2.492 tỷ đồng.
Sướng và 10 đồng phạm đã bán hàng giả thông qua 8 cửa hàng xăng dầu của mình và bán cho 137 cửa hàng thuộc đại lý bán lẻ của Công ty TNHH Mỹ Hưng; 55 cửa hàng khác thuộc đại lý bán lẻ của Công ty TNHH Gia Thành...
Trần Hoá - Thu Hà
