Title: 6 người giúp Oanh Hà buôn ma tuý bị đề nghị án tử hình - Link: https://vnexpress.net/6-nguoi-giup-oanh-ha-buon-ma-tuy-bi-de-nghi-an-tu-hinh-4228062.html
subData: 6 người giúp Oanh Hà buôn ma tuý bị đề nghị án tử hình 
Chiều 28/1, phiên xử 8 bị cáo trong vụ mua bán gần 100 kg ma túy do Vũ Hoàng Oanh, tức Oanh Hà, 64 tuổi (đang bị truy nã quốc tế, chị của Dung Hà) bước sang phần tranh tụng.
Trong số này, Trần Văn Cường (37 tuổi, ngụ Hải Phòng) được xác định có vai trò chủ đạo. Những bị cáo có vai trò đồng phạm là Trần Thị Lệ Chi (46 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang); Vũ Quang Trung (61 tuổi, ngụ Nam Định); Nguyễn Thị Huệ; Trần Văn Thình; Phạm Duy Minh; Phạm Thị Bình (48 tuổi, ngụ Hà Nội) và Đồng Dương Nam.
Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKS cho rằng tại phiên tòa Trung, Thình và Huệ không thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, có đủ cơ sở kết luận từ tháng 3 đến 5/2018, các bị cáo đã nhiều lần mua bán ma túy.
Oanh Hà thuê 2 căn nhà cho gia đình Cường và Trung ở, giao cho họ chiếc ôtô làm phương tiện đưa ma túy từ Campuchia về Sài Gòn. Ma túy được lấy từ kho của Oanh gần sòng bài ở Campuchia hoặc do một người Campuchia mang đến. Cứ 5 ngày, Cường và Trung lại vận chuyển một lần 4-8 kg hàng đá. Tổng cộng đường dây của Oanh Hà mua bán gần 100 kg ma túy các loại, thu lợi hàng chục tỷ đồng.
Bị cáo Minh mua bán 18 kg hàng đá thu lợi 150 triệu đồng; đồng phạm với Cường trong 4 lần mua bán 47,5 kg ma túy. Bà này đang mang bản án về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản chưa thi hành án. Trong thời gian thực hiện hành vi phạm tội, Chi có con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên được xem là tình tiết giảm nhẹ hình phạt.
Phạm Thị Bình bán một kg ma tuý thu lợi 10 triệu đồng. Bị cáo có nhân thân xấu - 2 tiền án về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Theo đại diện VKS, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, mua bán ma tuý số lượng cực lớn. Các bị cáo Chi, Bình, Thình có nhân thân xấu nhưng tiếp tục tái phạm nguy hiểm; một số khai báo quanh co, chối tội nên cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc.
Từ đó, VKS đề nghị TAND TP HCM tuyên phạt 6 bị cáo Cường, Trung, Huệ, Thình, Minh, Bình mức án tử hình; Chi và Nam mức án chung thân. Mỗi bị cáo bị đề nghị hình phạt bổ sung 20-100 triệu đồng.
Chiều mai (29/1), toà tuyên án.
Oanh Hà từng bị bắt trong chuyên án ma tuý năm 2002. Trong thời gian này, bà trùm giúp cảnh sát phá án nên được hưởng hình phạt nhẹ, mãn hạn tù chỉ sau 7 năm. Khi ra trại, Oanh Hà tiếp tục thực hiện kế hoạch gây dựng đường dây mua bán ma túy với quy mô lớn hơn.
Năm 2010, Oanh Hà cùng hàng chục người tổ chức sòng bạc cực lớn ở Bà Rịa - Vũng Tàu bị Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) bắt giữ. Khi ra tù, bà trùm tiếp tục bị bắt khi tham gia sòng bạc tại tỉnh Lâm Đồng.
Sau hai năm thụ hình, Oanh Hà chuyển qua cửa khẩu ThoMos (Campuchia) thuê sảnh lớn ở Casino 666 (gần biên giới Việt Nam) tiếp tục tổ chức đánh bạc và mua bán ma túy.
Khi nắm rõ hoạt động của băng nhóm Oanh Hà ở Sài Gòn và các đầu nậu tại Campuchia, Bộ Công an phối hợp cảnh sát Campuchia ập vào sòng bạc này bắt giữ nhiều người. Tuy nhiên bà trùm được đàn em cản đường, đưa ra cửa sau bỏ trốn bằng xe máy.
Oanh Hà đang bị truy nã quốc tế, cơ quan điều tra tách riêng hành vi, khi bắt được sẽ xử lý sau.
Dương Trang
