Title: Đi tù vì cầm xẻng đánh vợ - Link: https://vnexpress.net/di-tu-vi-cam-xeng-danh-vo-4207994.html
subData: Đi tù vì cầm xẻng đánh vợ 
Bản án ngày 17/12 của TAND huyện Can Lộc tuyên Hạnh, 41 tuổi, trú xã Phú Lộc phạm tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, khoảng 22h30 ngày 17/6, Hạnh và vợ Trần Thị Thi, 41 tuổi, lợp mái tôn đang làm dở trước sân. Quá trình bắn đinh vào mái tôn, Hạnh bị chê làm xấu nên dỗi vợ, bỏ vào nhà.
Vào bếp lấy cơm ăn song không còn, Hạnh bực tức ra chuồng gia cầm bắt một con gà đập chết, ném ghế vào vợ song không trúng. Hai bên to tiếng. Hạnh dùng xẻng đánh vào hông chị Thi, bỏ vào phòng nằm ngủ.
Chị Thi bị thương nặng, vỡ thận trái cấp độ 4, máu tụ ngoài thận, tổn hại sức khỏe 14%.
Hạnh và chị Thi kết hôn năm 2002. Thường xuyên bị chồng đánh đập, người vợ nhiều lần gửi đơn ly hôn song Hạnh không đồng ý.
