Title: Trộm sâm Ngọc Linh của cha - Link: https://vnexpress.net/trom-sam-ngoc-linh-cua-cha-4210058.html
subData: Trộm sâm Ngọc Linh của cha 
Phân bị bắt để điều tra hành vi trộm cắp tài sản, Công an huyện Nam Trà My cho biết hôm 22/12.
Theo điều tra, 8h30 ngày 19/12, Phân lên vườn trồng sâm của mình trên núi Ngọc Linh để canh giữ. Khi đi qua vườn sâm của cha là ông Hồ Văn Lim (58 tuổi) không thấy người trông coi, anh nhổ trộm 10 cây sâm Ngọc Linh, tổng trọng lượng 400 gram.
Bị mất tài sản, trưa cùng ngày, ông Lim trình báo công an. Một ngày sau, cảnh sát xác định Phân là thủ phạm. Số sâm trộm được, Phân đưa về nhà cất giấu chưa kịp tiêu thụ bị thu giữ.
Phân khai nhổ trộm sâm của cha để bán trả nợ và lấy tiền tiêu xài. Nghi phạm là người nghiện ma túy.
Sâm Ngọc Linh được người dân Quảng Nam, Kom Tum trồng dưới rừng nguyên sinh. Đầu tháng 6/2017, sâm Việt Nam (sâm Ngọc Linh) trở thành sản phẩm quốc gia. Giá bán loại củ nhỏ, ít năm tuổi trên 60 triệu đồng/kg; củ lớn, nhiều năm tuổi vài trăm triệu đồng/kg.
