Title: Giấu súng trong một tạ pháo nổ - Link: https://vnexpress.net/giau-sung-trong-mot-ta-phao-no-4226967.html
subData: Giấu súng trong một tạ pháo nổ 
3h ngày 25/1, Phương đang lái xe máy chở hàng cấm từ Bắc Giang về Hải Dương thì bị công an phát hiện trên quốc lộ 37, đoạn qua xã Lê Lợi, thành phố Chí Linh.
Trong hai khẩu súng thu giữ có một súng colt xoay cùng 6 viên đạn và một súng hoa cải đã tháo rời.
Phương khai chở thuê số pháo nói trên cho người không quen biết. Trong quá trình di chuyển, do pháo quá lớn, Phương đã cất giấu 37,5 kg tại khu vực bờ đê thuộc thôn Tràng Đông, xã Yên Sơn, huyện Lục Lam (Bắc Giang), chờ giao hàng xong sẽ quay lại lấy.
