Title: Nổ súng vào nhà đông người - Link: https://vnexpress.net/no-sung-vao-nha-dong-nguoi-4210966.html
subData: Nổ súng vào nhà đông người 
Ngày 23/12, Công an thành phố Hạ Long khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Lý Văn Biên, 28 tuổi, trú xã Sơn Dương, để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan điều tra, sau cuộc cãi vã với người chú họ là anh Đặng Văn Thọ, 42 tuổi, trú xã Sơn Dương, 12h ngày 9/12, Biên cầm khẩu súng tự chế dài 80 cm bắn đạn bi sắt, đứng cách nhà khoảng 30 m.
Trong nhà anh Thọ lúc này nhiều người đang ngồi ăn cơm song Biên vẫn nổ súng.
Viên đạn xuyên vào vai mẹ đẻ anh Thọ là bà Triệu Thị Hai, 76 tuổi. Biên vứt súng định bỏ chạy song bị người trong nhà giữ lại.
Biên khai đặt mua súng tự chế trên mạng xã hội với giá 700.000 đồng.
