Title: Lừa tiền 15 người muốn du học Canada - Link: https://vnexpress.net/lua-tien-15-nguoi-muon-du-hoc-canada-4210339.html
subData: Lừa tiền 15 người muốn du học Canada 
Ngày 22/12, Công an Quảng Bình cho biết sau hơn nửa năm truy nã, đã bắt được ông Ân, 40 tuổi, khi đang lẩn trốn ở khu vực nhà trọ tại quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ.
Theo nhà chức trách, từ tháng 5/2018 đến 11/2019, là giám đốc chi nhánh TP HCM của một công ty du học, Ân hướng dẫn nhiều người làm hồ sơ du học Canada, thu mỗi người từ 90 đến 210 triệu đồng.
Nhận 1,9 tỷ đồng của 15 người, hầu hết trú tại Đồng Hới, Ân không làm thủ tục mà bỏ trốn. Ngày 2/7, Công an tỉnh Quảng Bình khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Ân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và ra lệnh truy nã.
