Title: Cựu công an khai nhận hối lộ do 'thấy anh em vất vả' - Link: https://vnexpress.net/cuu-cong-an-khai-nhan-hoi-lo-do-thay-anh-em-vat-va-4226667.html
subData: Cựu công an khai nhận hối lộ do 'thấy anh em vất vả' 
Sáng 26/1, nhận định các bị cáo có sự chuyển biến trong nhận thức và đã khắc phục toàn bộ số tiền hưởng lợi bất chính, HĐXX cấp phúc thẩm TAND cấp cao tại Hà Nội chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Theo đó, Phạm Xuân Tiến (43 tuổi, cựu trung tá, Công an Cầu Bươu, huyện Thanh Trì) được giảm từ 7 năm 6 tháng xuống 6 năm tù. Nguyễn Tiến Dũng (30 tuổi, cựu trung úy) từ 7 năm xuống 6 năm tù cùng về tội Nhận hối lộ, theo điều 354 Bộ luật Hình sự.
Tại phiên phúc thẩm, Dũng thừa nhận, khi thụ lý hồ sơ nhận thức được hành vi của Tạ Duy Thanh chưa đủ để truy tố tội danh hình sự, chỉ cần xử phạt hành chính. Vì tư lợi, bị cáo đã nhận 150 triệu đồng của người nhà Thanh để thả người. Hai lần giao nhận tiền đều tại trụ sở Công an huyện Thanh Trì.
Dũng khai "người nhà đương sự chủ động đề xuất hối lộ, bị cáo chỉ đưa ra mức giá". Tuy nhiên, VKS cho biết các bằng chứng cho thấy điều ngược lại. Bị cáo nhiều lần đưa ra lời khai khác nhau, song cuối cùng thừa nhận đã chủ động trong toàn bộ sự việc, sau khi nhận tiền mới báo cấp trên là bị cáo Tiến.
Còn bị cáo Tiến khai không có chủ trương nhận hối lộ nhưng khi được Dũng thông báo có tiền "bồi dưỡng" vẫn chỉ đạo "chia cho anh em vì thấy việc điều tra vất vả". Bị cáo Tiến không kêu oan mà thừa nhận tội danh.
Bản án sơ thẩm của TAND Hà Nội, ngày 27/4/2016, Thanh bị Công an Hà Nội bắt quả tang cùng hai gói ma túy 0,440 g và 1,881 g ketamine. Tiến và Dũng được phân công giải quyết vụ án. Lợi dụng chức vụ, hai bị cáo yêu cầu người nhà của Thanh đưa 150 triệu đồng, đổi lại nghi can sẽ được thả.
Trong phiên tòa sơ thẩm, hai cựu công an không nhận tội và nhiều lần thay đổi lời khai, đẩy trách nhiệm cho nhau.
Với việc chỉ đạo cấp dưới nhận hối lộ 150 triệu đồng, Tiến bị xác định là chủ mưu. Dũng là đồng phạm tích cực, nhận chỉ đạo từ Tiến đã không báo cáo lãnh đạo cấp trên mà tích cực thực hiện.
Sau phiên sơ thẩm, cả hai bị cáo đều có kháng cáo, Dũng xin giảm nhẹ hình phạt, Tiến ban đầu kháng cáo kêu oan, song tại phiên toà thay đổi, chỉ xin giảm nhẹ hình phạt.
Thanh Vân
