Title: Cảnh sát đột kích kho hàng hiệu - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-dot-kich-kho-hang-hieu-4238662.html
subData: Cảnh sát đột kích kho hàng hiệu 
Chiều 22/2, căn nhà tại khu phố 5B, phường Tân Biên, của ông Đào Doãn Dự, 49 tuổi, bị Đội Cảnh kinh tế Công an TP Biên Hòa bất ngờ kiểm tra. Khoảng 20 người đang livestream trên Facebook bán hàng.
Làm việc với cơ quan chức năng, ông Dự cho biết toàn bộ hàng được chuyển từ Mỹ về nhưng chưa xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Công an TP Biên Hòa tạm giữ sản phẩm để điều tra.
Phước Tuấn
