Title: Dí dao, cướp tài sản thiếu nữ trong đêm tối - Link: https://vnexpress.net/di-dao-cuop-tai-san-thieu-nu-trong-dem-toi-4208768.html
subData: Dí dao, cướp tài sản thiếu nữ trong đêm tối 
Ngày 19/12, Công an huyện Quảng Ninh (tỉnh Quảng Bình) khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Nguyễn Minh Tuấn (20 tuổi, trú xã Gia Ninh) để điều tra hành vi cướp tài sản.
Khoảng 20h30 ngày 18/11, hai nữ sinh trường THPT Ninh Châu bị một nam thanh niên cầm mã tấu, ép xe vào lề đường rồi cướp hai điện thoại hiệu Samsung và Oppo.
Khoảng 21h20 ngày 9/12, chị Võ Thị Dung (trú xã Hàm Ninh) qua đoạn đường vắng ở thôn Hiển Lộc (xã Duy Ninh) thì bị nam thanh niên chặn đường dùng mã tấu uy hiếp và cướp một điện thoại Iphone X cùng 400.000 đồng. Cũng trong đêm này, nhà chức trách nhận thêm ba tin báo khác về các vụ cướp tài sản với cùng thủ đoạn.
Ngày 10/12, nhà chức trách phát hiện Nguyễn Minh Tuấn và Trần Văn Luân (15 tuổi, trú xã Gia Ninh) đang sử dụng ma túy tại căn nhà hoang nên mời cả hai về làm việc.
Bị triệu tập, Tuấn thừa nhận từ tháng 11/2020 đến lúc bị bắt, đã thực hiện 6 vụ chặn đường cướp tài sản vào ban đêm trên địa bàn huyện Quảng Ninh để bán lấy tiền sử dụng ma tuý. Tài sản cướp được, Tuấn giao cho Luân mang đi cầm đồ. Công an huyện Quảng Ninh đã thu giữ tang vật gây án và nhiều tài sản của các bị hại. Riêng Luân, do dưới 15 tuổi nên không bị xử lý hình sự.
