Title: Mạo danh con gái, lừa mẹ chuyển tiền - Link: https://vnexpress.net/mao-danh-con-gai-lua-me-chuyen-tien-4232168.html
subData: Mạo danh con gái, lừa mẹ chuyển tiền 
Ngày 5/2, Công an thị xã Ba Đồn khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Thành Trung (29 tuổi), Nguyễn Đức Thủy (19 tuổi), Nguyễn Phi Hùng (17 tuổ), cùng trú thị trấn Ái Tử, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị) và Trần Văn Phúc (22 tuổi, trú xã Gio An, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngày 18/12, Công an thị xã Ba Đồn nhận đơn trình báo của chị Nguyễn Thị Lệ (trú xã Quảng Lộc, Ba Đồn) về việc ngày 2/12/2020, con gái chị nhắn tin qua ứng dụng của Facebook nhờ chuyển khoản 35 triệu đồng. Sau khi chuyển, chị mới biết tài khoản Facebook của con đã bị hacker chiếm quyền sử dụng.
Nhà chức trách Ba Đồn phát hiện nhiều người bị lừa chuyển tiền với chung phương thức, thủ đoạn nên xác định do cùng một nhóm lừa đảo thực hiện. Các nghi phạm nhắm vào chủ tài khoản Facebook đang học tập, lao động ở nước ngoài, có khả năng kinh tế rồi tìm cách chiếm quyền sử dụng tài khoản.
Trung, Thuỷ, Hùng, Phúc thừa nhận, ngoài lừa chị Lệ, từ ngày 20 đến 29/11/2020, còn thực hiện 5 vụ tương tự, chiếm đoạt tổng cộng hơn 96 triệu đồng.
