Title: 'Xen canh' 230 cây cần sa trong vườn ngô - Link: https://vnexpress.net/xen-canh-230-cay-can-sa-trong-vuon-ngo-4240628.html
subData: 'Xen canh' 230 cây cần sa trong vườn ngô 
Những cây cần sa cao 25-145 cm được trồng tại 2 khu vực, cách nhau khoảng 800 m, trong khu vườn rộng 4.630 m2 ở thôn 6, xã Ia Blang, bị Công an huyện Chư Sê phát hiện, chiều 25/2.
Mở rộng tìm kiếm, cảnh sát tìm thấy tại khu vực vườn ươm có 284 bầu đất, trong đó 64 bầu có cây cần sa lên mầm cao 5 cm.
Trần Hưng cho biết khu vườn thuộc sở hữu của bà ngoại, được giao canh tác và quản lý hai năm trước. Cuối năm 2019, anh này được người quen cho túi hạt giống cần sa nên mang về trồng để "làm thức ăn chăn nuôi gia súc".
Cần sa là loại cây nguyên liệu để chế biến ma túy nên bị cấm triệt để dưới mọi hình thức như ươm trồng, mua bán, tàng trữ và sử dụng.
Ngọc Oanh
