Title: Giết người rồi đổ cho tai nạn - Link: https://vnexpress.net/giet-nguoi-roi-do-cho-tai-nan-4217259.html
subData: Giết người rồi đổ cho tai nạn 
Ngày 6/1, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Cúc, quê xã Quế Thuận, huyện Quế Sơn, 19 năm tù về tội Giết người, theo khoản 1 điều 123 Bộ luật Hình sự.
Theo bản án, ngày 29/10/2019, ông Đinh Hữu Anh, 54 tuổi, ở cùng thôn từng xô xát với mẹ Cúc vì bà vứt con gà chết sang vườn nhà mình. Cúc bực tức, lên kế hoạch trả thù. Hôm ông Anh đến nhà mẹ, Cúc lấy cây gỗ chờ phía ngoài ngõ. Ông Anh đi ra, bị Cúc đánh vào đầu té ngã xuống đường nằm bất tỉnh.
Cúc lo sợ có người nhìn thấy nên đem hung khí cất giấu. Một số người đi qua phát hiện, hỏi "Ai nằm rứa" thì Cúc trả lời ông Anh uống rượu say té ngã. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu song không qua khỏi do vỡ sọ não.
