Title: Tài xế đấm người đi đường bị khởi tố - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-dam-nguoi-di-duong-bi-khoi-to-4226389.html
subData: Tài xế đấm người đi đường bị khởi tố 
Quyết định khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú với tài xế Long về tội Cố ý gây thương tích theo khoản 1 điều 134 được Công an quận Thanh Xuân ký chiều 25/1; khung hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
Giải thích lý do 25 ngày mới khởi tố bị can, lãnh đạo công an quận cho biết phải chờ kết quả giám định thương tật của nạn nhân và củng cố các chứng cứ liên quan.
Theo kết qủa điều tra, khoảng 21h ngày 31/12/2020, Long lái ôtô bán tải đi từ đường vành đai 3 trên cao rẽ xuống ngã tư Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến, quận Thanh Xuân và dừng đèn đỏ.
Sau hai lượt đèn tín hiệu, tài xế này không đi khiến đoạn đường phía sau bị ùn. Một tài xế từ phía sau đi lên nhắc nhở liền bị Long đánh vào mặt, đầu khiến gãy răng, rách trán, phải nhập viện cấp cứu. Giám định của Viện Khoa học hình sự Bộ Công an kết luận nạn nhân bị thương tật 12%.
Toàn bộ sự việc bị người đi đường quay video và đăng lên mạng xã hội. Ba ngày sau, tài xế Long bị công an triệu tập.
