Title: Lập 20 công ty 'ma' để bán hóa đơn GTGT - Link: https://vnexpress.net/lap-20-cong-ty-ma-de-ban-hoa-don-gtgt-4217236.html
subData: Lập 20 công ty 'ma' để bán hóa đơn GTGT 
Ngày 6/1, Nhớ và Phạm Thị Mỹ Hoa, 33 tuổi, bị Công an quận Bình Tân bắt tạm giam về hành vi Mua bán trái phép hóa đơn giá trị gia tăng.
Liên quan vụ án, nhiều người khác đang bị tạm giữ.
Theo điều tra, Nhớ cùng đồng phạm lập ít nhất 20 doanh nghiệp, hàng chục tài khoản ngân hàng để giao dịch, mua bán hóa đơn GTGT.
Sau thời gian theo dõi, trinh sát Đội Cảnh sát kinh tế Công an quận Bình Tân chặn bắt Nhớ tại giao lộ đường 28-17A, phường Bình Trị Đông B. Cùng lúc, nhiều tổ công tác khác ập vào 3 địa điểm ở quận Bình Thạnh, quận 2, khám xét.
Cảnh sát thu giữ nhiều tỷ đồng, một ôtô, 48 sổ hóa đơn GTGT liên 2 đã ghi nội dung, ủy nhiệm chi, giấy rút tiền mặt đã có chữ ký của giám đốc công ty, 20 con dấu tròn của 20 doanh nghiệp... là tang vật vụ án.
50 tài khoản ngân hàng liên quan đường dây này cũng bị phong toả.
Nhớ khai, sau khi làm thủ tục mở công ty, đăng ký kinh doanh hàng loạt ngành nghề, mở tài khoản ngân hàng... bằng các CMND mua được, nhóm này đến các chi cục thuế đăng ký in, phát hành hóa đơn GTGT.
Tiếp đó, thành viên trong nhóm lên mạng xã hội, tiếp cận các doanh nghiệp có nhu cầu hợp thức hóa nguồn hàng đầu vào, hoặc giá nhân công, nhằm tăng khoản chi, giảm thuế... chào mời mua hoá đơn. Nhớ và đồng phạm sẽ hưởng lợi 5-7% trên tổng số tiền thuế. Việc giao dịch chuyển tiền thông qua các tài khoản "công ty ma".
Cảnh sát đang mở rộng điều tra, xác định vai trò các thành viên, các công ty đã mua bán hóa đơn với nhóm này.
Quốc Thắng
