Title: Bốn người trốn qua chốt kiểm soát bị phạt 100 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/bon-nguoi-tron-qua-chot-kiem-soat-bi-phat-100-trieu-dong-4229449.html
subData: Bốn người trốn qua chốt kiểm soát bị phạt 100 triệu đồng 
Quyết định xử phạt hành chính được Công an thị xã Đông Triều ban hành chiều 31/1, căn cứ điểm a, khoản 4, điều 12, Nghị định 117/2020/NĐ-CP.
Bốn người gồm: Mai Ngọc Nam (31 tuổi, trú phường Thanh Sơn, thành phố Uông Bí), Vũ Hải Mạnh (27 tuổi, trú phường Mạo Khê, thị xã thị xã Đông Triều), Nguyễn Ngọc Anh (31 tuổi, trú phường Yên Thọ, thị xã Đông Triều), Nguyễn Thị Nga (29 tuổi, trú phường Phú Thứ, thị xã Kinh Môn, Hải Dương).
Nhà chức trách cáo buộc, bốn người đã trốn qua trạm kiểm soát dịch tại cầu Đá Vách nằm trên quốc lộ 17B tại phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều giáp huyện Kinh Môn, Hải Dương. Khi bị phát hiện, họ khai báo y tế không trung thực.
4 ngày qua, Quảng Ninh ghi nhận 25 ca nhiễm nCoV. Từ ngày 28/1, Quảng Ninh đã phong tỏa hai xã An Sinh, Bình Dương ở thị xã Đông Triều và thị trấn Cái Rồng ở huyện Vân Đồn. Huyện Vân Đồn và thị xã Đông Triều thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.
