Title: Mua pháo tặng bạn bè - Link: https://vnexpress.net/mua-phao-tang-ban-be-4222060.html
subData: Mua pháo tặng bạn bè 
Chiều tối 15/1, tại km72 quốc lộ 9 đoạn qua huyện Hướng Hoá, Đội trinh sát Đặc nhiệm Biên phòng Quảng Trị phát hiện và bắt Phan Văn Thành (37 tuổi) và Lê Huỳnh Đức (26 tuổi, cùng trú thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh) đang vận chuyển trái phép 150 kg pháo nổ.
Đức khai chiều 15/1 lái xe bán tải chạy từ nhà ở thị trấn vùng biển Cửa Tùng lên khu vực biên giới để mua 98 hộp pháo và 10 gói pháo bi của Phan Văn Thành với giá từ 500.000 đến 520.000 đồng một hộp. Dọc đường đi về, cả hai bị bắt.
Khám nhà của Đức, lực lượng chức năng thu thêm nhiều hộp pháo và gần 100 viên pháo bi. Đức khai số pháo này dự định tặng bàn bè, người thân, bán kiếm lời cũng như để sử dụng trong dịp Tết nguyên đán sắp tới.
Hai nghi phạm và tang vật được bàn giao Công an huyện Hướng Hóa để điều tra mở rộng.
