Title: Lãnh đạo Công an TP HCM nói về các vụ án lớn - Link: https://vnexpress.net/lanh-dao-cong-an-tp-hcm-noi-ve-cac-vu-an-lon-4209496.html
subData: Lãnh đạo Công an TP HCM nói về các vụ án lớn 
Quan điểm này được đại tá Quang nhiều lần nêu trong buổi thông báo về tình hình đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội trong năm qua, sáng 21/12.
Ông dẫn chứng về việc Công an TP HCM vừa bắt cựu phó bí thư Thành ủy Tất Thành Cang do sai phạm trong vụ án kinh tế lớn, kéo dài nhiều năm, thiệt hại hàng trăm tỷ đồng của Nhà nước.
Hay cơ quan an ninh điều tra vừa bắt ông Diệp Dũng (nguyên Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op) về hành vi lạm quyền. Với tư cách chủ tịch Hội đồng thành viên, ông Dũng đã không thông qua hội đồng thành viên theo quy định của hợp tác xã, để lấy tiền cho vay. Việc này gây thất thoát, thiệt hại cho Saigon Co.op hàng chục tỷ đồng.
Phó Giám đốc Công an TP HCM cũng nhắc đến vụ án "đau sót" của ngành là khởi tố 7 cán bộ Công an phường Phú Thọ Hoà, quận Tân Phú.
"Lực lượng thực thi pháp luật hơn hết là phải chấp hành pháp luật. Đây là một vi phạm rất lớn, gần như cả một tập thể công an phường, trong đó có cả chỉ huy, người đứng đầu. Hành vi sai phạm của những người này là cố ý chứ không phải thiếu trách nhiệm", ông Quang nói.
Liên quan đến vụ án ông Tất Thành Cang, thượng tá Phạm Văn Thành (Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu - PC03) cho biết, cơ quan điều tra có đầy đủ chứng cứ xác định cựu phó bí thư Thành ủy sai phạm xảy ra tại Công ty TNHH MTV phát triển công nghiệp Tân Thuận (IPC) và Công ty CP Phát triển Nam Sài Gòn (Sadeco).
Trước đó, PC03 đã khởi tố, bắt tạm giam 18 người, trong đó có Tề Trí Dũng (nguyên Tổng giám đốc IPC); Trần Công Thiện (nguyên Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận - thuộc Thành uỷ TP HCM), Hồ Thị Thanh Phúc (Tổng giám đốc Sadeco); Lê Hoàng Minh (Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty IPC); Phạm Văn Thông (nguyên Phó chánh Văn phòng Thành ủy); Huỳnh Phước Long (nguyên chuyên viên Văn phòng Thành ủy, nguyên thành viên HĐQT Công ty Sadeco - công ty con của IPC)...
Các bị can đã bán 9 triệu cổ phiếu sai quy định cho Công ty Nguyễn Kim, bị điều tra tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí.
Công an TP HCM cho biết, tình hình phạm pháp hình sự trong năm nay tiếp tục được kéo giảm. 4 loại án được kéo giảm là Cướp tài sản (giảm 14 vụ); Cố ý gây thương tích (giảm 15 vụ); Cướp giật tài sản (giảm 25 vụ); Trộm cắp tài sản (giảm 105 vụ).
Có 3.220 vụ phạm pháp hình sự được khám phá, đạt tỷ lệ 73,03%; 5.119 người phạm tội bị bắt.
Quốc Thắng
