Title: Dọa nổ bình gas vòi 700 triệu đồng của bố - Link: https://vnexpress.net/doa-no-binh-gas-voi-700-trieu-dong-cua-bo-4225784.html
subData: Dọa nổ bình gas vòi 700 triệu đồng của bố 
Ngày 24/1, Công an quận Hoàng Mai cho biết đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Hoàng để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản. Hoàng có bốn tiền án, một tiền sự liên quan đến lừa đảo chiếm đoạt tài sản, trộm cắp tài sản.
Theo cảnh sát, tối 2/1, Hoàng vào bếp ăn của gia đình ở phường Yên Sở tháo một bình còn gas mang lên căn phòng trên tầng 2 và cố thủ. Khi mọi người can ngăn, Hoàng liên tục kêu gào, gọi điện cho bố đẻ đề nghị đưa tiền.
Hoàng dọa nếu ai xông vào hoặc không có đủ tiền sẽ kích bình gas cho "nổ tan tành mọi thứ". Sau nhiều giờ thuyết phục bất thành, gia đình Hoàng trình báo cảnh sát.
Công an đã tiếp cận căn phòng, kêu gọi Hoàng ra đầu thú. Tối cùng ngày, Hoàng tự động mở cửa, nộp lại bình gas và bị dẫn giải về công an sở tại làm việc.
Hoàng khai do nợ nhóm cho vay nặng lãi khoảng 700 triệu đồng, không có khả năng thanh toán nên gây sức ép với gia đình để trả nợ thay.
