Title: Nguyên Đội phó kiểm tra thuế ở Cần Thơ bị khởi tố - Link: https://vnexpress.net/nguyen-doi-pho-kiem-tra-thue-o-can-tho-bi-khoi-to-4239228.html
subData: Nguyên Đội phó kiểm tra thuế ở Cần Thơ bị khởi tố 
Ngày 23/2, Nguyễn Xuân Huy bị Công an TP Cần Thơ khởi tố để điều tra hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, theo Điều 355, Bộ luật Hình sự. Bi can được cho tại ngoại hầu tra.
Khám xét chỗ ở của Huy trên đường Phan Đình Phùng, quận Ninh Kiều, cơ quan điều tra thu giữ nhiều tài liệu liên quan.
Theo điều tra ban đầu, cuối năm 2020, Huy được phân công làm trưởng đoàn kiểm tra thuế tại các doanh nghiệp trên địa bàn. Cán bộ này đã hù dọa doanh nghiệp phải chung chi 50-80 triệu đồng để được giảm nhẹ các vi phạm, nếu không sẽ bị phạt nặng.
Khi nộp tiền, một chủ doanh nghiệp ghi lại bằng chứng và đến cơ quan công an tố cáo hành vi của trưởng đoàn kiểm tra thuế.
Cửu Long
