Title: Sập nhà ở Sài Gòn nghi do chất nổ - Link: https://vnexpress.net/sap-nha-o-sai-gon-nghi-do-chat-no-4210490.html
subData: Sập nhà ở Sài Gòn nghi do chất nổ 
Ngày 23/12, nguồn tin của VnExpress cho biết, điều tra ban đầu thấy rằng chủ ngôi nhà bị sập trên đường Nguyễn Trọng Tuyển, quận Phú Nhuận, là người đàn ông 45 tuổi liên quan nhiều món nợ. Gần đây, ông cho thuê tầng dưới để kinh doanh quán bún Cầu Vồng, thỉnh thoảng có nhóm người kéo đến đòi tiền, đe doạ chủ nhà.
Sáng nay, lực lượng chức năng tiếp tục điều tra tại hiện trường.
Khoảng 5h30 hôm qua, người dân hoảng hốt khi tiếng nổ lớn vang lên từ quán bún, rung chuyển những căn nhà gần đấy. Quán bún lúc đó không có người bên trong. Tường quán và công ty xuất nhập khẩu kế bên bị sập, vách tiệm hớt tóc liền kề bị nứt. Các mảnh vỡ bêtông, cốt thép, kính, chén dĩa, bàn ghế... văng tứ tung.
Công an quận Phú Nhuận và các đội nghiệp vụ được huy động khám nghiệm hiện trường trong nhiều giờ. Thông tin chưa được công bố.
Quốc Thắng
