Title: Giám đốc bị lừa 'chạy án' 5 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/giam-doc-bi-lua-chay-an-5-ty-dong-4211959.html
subData: Giám đốc bị lừa 'chạy án' 5 tỷ đồng 
Ngày 25/12, Huấn và Lâm Quế Mẫn (53 tuổi, ngụ TP HCM) bị Công an TP Cần Thơ bắt tạm giam về hành vị Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật hình sự.
Trước đó, Công an TP Cần Thơ thụ lý điều tra vụ án khai thác tài nguyên trái phép của Công ty TNHH Sao Mộc trên sông Hậu, đoạn qua quận Thốt Nốt. Giám đốc công ty là Phạm Thanh Hải, 50 tuổi, quê An Giang, liên quan.
Huấn và Mẫn biết giám đốc doanh nghiệp tìm người giúp đỡ để không bị xử lý và được trả lại các phương tiện công an đang tạm giữ, nên chủ động gặp. Bộ đôi nhận có mối quan hệ thân thiết với lãnh đạo công an, VKS có thể "lo" với giá 5 tỷ đồng.
Nhận tiền từ ông Hải, Huấn và Mẫn viện lý do để kéo dài thời gian, sau đó cắt liên lạc. Đến ngày 14/10, ông Hải bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về khai thác tài nguyên. Biết bị lừa, nạn nhân tố cáo Huấn và Mẫn.
Cửu Long
