Title: Buôn 5.000 vỉ Viagra giả - Link: https://vnexpress.net/buon-5-000-vi-viagra-gia-4240968.html
subData: Buôn 5.000 vỉ Viagra giả 
Toàn ngụ huyện Chư Păh và Hoàng Hà, 34 tuổi, bị Công an tỉnh Gia Lai bắt tạm giam về tội Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, ngày 25/2.
Theo cơ quan điều tra, lô thuốc tân dược của Toàn và Hà không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, khi cảnh sát phát hiện. Kết quả giám định sau đó cho thấy toàn bộ số thuốc Viagra trên là hàng giả. Nếu tiêu thụ ra thị trường có thể lên đến 4 tỷ đồng.
Hai người này khai đã mua hàng thông qua ứng dụng Wechat với người ở Trung Quốc, đem về Việt Nam bán kiếm lời.
Viagra là tên thương hiệu của thuốc Sildenafil, dùng để điều trị chứng liệt dương, rối loạn cương dương ở nam giới, do công ty Pfizer Inc (Mỹ) nghiên cứu và sản xuất.
Trần Hóa
