Title: Đâm nhầm người đang ăn bún - Link: https://vnexpress.net/dam-nham-nguoi-dang-an-bun-4221156.html
subData: Đâm nhầm người đang ăn bún 
Ngày 14/1, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng tuyên y án, phạt Hải, phường An Sơn, TP Tam Kỳ, 7 năm tù về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự, do không có tình mới để xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Theo bản án, ngày 24/12/2019, vợ của Hải mượn tiền của một phụ nữ nhưng đến hạn không chịu trả. Người này đến đòi nợ thì không có ai ở nhà nên đập vỡ cửa kính.
Chiều cùng ngày, Hải đi làm về thấy cửa hư hỏng nên bực tức. Anh ta lấy một cây kéo và chạy xe máy đi tìm thủ phạm. Trên đường đi tìm, Hải thấy chị Huỳnh Trương Như Ngọc (31 tuổi, phường An Xuân, thành phố Tam Kỳ) đang ngồi ăn bún tại quán vỉa hè.
Chị Ngọc ngồi xoay mặt hướng vào trong quán còn lưng hướng ra đường, Hải nhầm tưởng người phá cửa kính nhà mình nên đâm 6 nhát, gây thương tích 16%.
Tại phiên sơ thẩm mở tháng 9/2020, Hải bị TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt 7 năm tù. Sau đó, bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
