Title: Một người bị bắt trong vụ bắn hụt Dương Minh Tuyền - Link: https://vnexpress.net/mot-nguoi-bi-bat-trong-vu-ban-hut-duong-minh-tuyen-4217793.html
subData: Một người bị bắt trong vụ bắn hụt Dương Minh Tuyền 
Tay súng Hồ Văn Khoa, 29 tuổi, đang bị truy tìm.
Theo cảnh sát, Tuyền, 34 tuổi, có mâu thuẫn với Khoa, nhiều lần chửi bới, thách thức nhau trên mạng xã hội. Tuyền và Khoa hẹn chiều 4/1 khi cùng về ăn cỗ tân gia ở xã Đoàn Tùng, huyện Thanh Miện sẽ giải quyết mâu thuẫn. Thấy Khoa không về được, Tuyền dùng Facebook cá nhân phát trực tiếp lời chửi bới, thách thức.
Khoa rủ Linh đi trả thù. Tối 4/1, Linh đi xe máy từ Hà Nội về thị trấn Thanh Miện đón Khoa và cùng đến quán karaoke Tuấn Anh. Tại đây, Khoa ngồi sau xe máy, bắn 3 phát súng hoa cải về phía đầu ôtô của Tuyền rồi bỏ chạy về Hà Nội.
Trong ôtô khi đó có một người bạn của Tuyền ngồi ở ghế phụ sạc điện thoại. Vụ nổ súng không làm ai bị thương song ôtô của Tuyền bị thủng một lỗ, nắp capo bên trái bị bong tróc sơn.
Công an huyện Thanh Miện đã khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng để phục vụ điều tra.
Trả lời VnExpress, Tuyền nói "mọi việc sẽ nhờ công an giải quyết theo pháp luật" và không nói thêm về mâu thuẫn với Khoa.
Tuyền, quê Bắc Ninh, được biết đến trên xã hội với biệt danh "thánh chửi" khi thường đăng tải video bạo lực, tục tĩu. Năm 2017, Tuyền bị phạt 32 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng và Hủy hoại tài sản do nổ súng giải quyết mâu thuẫn ở quán karaoke.
