Title: Tài xế livestream việc xử phạt vi phạm nồng độ cồn - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-livestream-viec-xu-phat-vi-pham-nong-do-con-4235917.html
subData: Tài xế livestream việc xử phạt vi phạm nồng độ cồn 
Ngày 16/2, đại diện Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính nam tài xế ôtô ở Lạng Sơn 35 triệu đồng, tước Giấy phép lái xe 23 tháng do không chấp hành kiểm tra nồng độ cồn.
Trước đó chiều 15/2, tổ công tác của Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Lạng Sơn tuần tra trên quốc lộ 1, đoạn qua thị trấn Cao Lộc, huyện Cao Lộc, phát hiện ôtô 5 chỗ biển Lạng Sơn do nam tài xế này điều khiển có dấu hiệu bất thường nên dừng xe kiểm tra.
Khi xuống xe, tài xế có biểu hiện sử dụng rượu bia, không mang theo bằng lái, đăng kiểm, và từ chối kiểm tra nồng độ cồn. Người này yêu cầu tổ công tác mang các chuyên đề, kế hoạch công tác để xem và chụp ảnh.
Tổ công tác tiếp tục yêu cầu tài xế chấp hành, nhưng bất thành nên đã lập biên bản và tạm giữ phương tiện, cẩu xe về trụ sở để xử lý. Nam tài xế liên tục sử dụng điện thoại ghi hình, phát trực tiếp trên Facebook hơn một giờ với lời lẽ thiếu tôn trọng lực lượng làm nhiệm vụ.
Theo Cục Cảnh sát giao thông, trong 7 ngày nghỉ Tết Tân Sửu 2021, cảnh sát giao thông trên toàn quốc phát hiện, xử lý gần 1.900 tài xế vi phạm nồng độ cồn.
