Title: Kẻ giấu xác người tình lĩnh án chung thân - Link: https://vnexpress.net/ke-giau-xac-nguoi-tinh-linh-an-chung-than-4222848.html
subData: Kẻ giấu xác người tình lĩnh án chung thân 
Ngày 18/1, Hùng bị TAND tỉnh Đăk Lăk tuyên phạt mức án chung thân về tội Giết người, 7 năm tù về tội Cướp tài sản; tổng hợp hình phạt là chung thân.
Tại tòa hôm nay Hùng thừa nhận toàn bộ hành vi như cáo trạng truy tố.
Tháng 10/2019, Hùng và chị Hường, 22 tuổi, quen nhau khi cùng chơi game online. Dù cả hai đều đã có gia đình, song vẫn lén lút quan hệ tình cảm.
Ngày 25/12/2019, hai người hẹn nhau đến quán game chơi. Lúc sau họ chở nhau về chòi rẫy cà phê của gia đình Hùng ở thôn 22, xã Hòa Khánh, TP Buôn Ma Thuột.
Sau khi quan hệ tình dục, Hường nói chuẩn bị đi làm ăn xa, rủ Hùng đi cùng nhưng anh ta không đồng ý. Bị chị này tát, Hùng đi vào lô cà phê để về nhà. Hường chạy theo kéo lại, cãi vã và tiếp tục tát người tình. Hùng tức giận bóp cổ và lấy dây túi xách sát hại cô gái.
Hùng gỡ sợi dây chuyền, 2 nhẫn vàng, lấy điện thoại di động, hơn 1,7 triệu đồng của nạn nhân rồi chạy xe máy về. Sáng hôm sau anh ta quay lại chòi rẫy kéo thi thể chị Hường giấu trong hố cây cà phê, lấy lá khô phủ lên, đặt quả táo và quýt (trước đó chị Hường mang tới) ở gần, đem xe máy của nạn nhân qua lô cà phê ở xã bên... nhằm tạo hiện trường giả đánh lạc hướng cơ quan điều tra.
Ngày hôm sau, bố của Hùng vào thăm rẫy phát hiện xác nạn nhân, báo công an. Khi quay lại hiện trường nghe ngóng, Hùng thấy có nhiều cảnh sát nên đi lấy xe máy của nạn nhân ra đập nước rửa sạch các dấu vết, mang đến cây cầu giáp ranh giữa phường Ea Tam với xã Ea Kao để.
Khi hắn đang trốn ở nhà người thân thì bị bắt.
Thu Hà
