Title: Sới bạc giao dịch mỗi ván 30 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/soi-bac-giao-dich-moi-van-30-trieu-dong-4241369.html
subData: Sới bạc giao dịch mỗi ván 30 triệu đồng 
Tô Quang Vũ, 38 tuổi, ở xã Bình Minh, huyện Thăng Bình đang bị tạm giữ để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc, Công an an tỉnh Quảng Nam cho biết ngày 28/2.
Theo hồ sơ chiều 26/2, Phòng Cảnh sát hình sự, Cảnh sát Cơ động và Công an huyện Thăng Bình đột kích vào nhà của Vũ. Cảnh sát phát hiện 33 người, gồm 6 nữ, 27 nam đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa. Nhà chức trách thu 18,4 triệu đồng trên chiếu bạc, 16 xe máy, 2 ôtô và nhiều giấy tờ có liên quan việc đánh bạc, tổ chức đánh bạc.
Cảnh sát xác định, sòng bạc do Vũ tổ chức và hoạt động được khoảng 10 ngày. Mỗi ván bạc thường đặt cược số tiền hơn 30 triệu đồng. Riêng ván bạc bị bắt quả tang, nhiều người tìm cách tẩu tán nên tang vật còn lại trên chiếu bạc hơn 18 triệu đồng.
