Title: Hồ sơ vụ án Trịnh Sướng 'phải chở bằng xe tải' - Link: https://vnexpress.net/ho-so-vu-an-trinh-suong-phai-cho-bang-xe-tai-4217999.html
subData: Hồ sơ vụ án Trịnh Sướng 'phải chở bằng xe tải' 
Từ ngày 12 đến 29/1 TAND tỉnh Đăk Nông sẽ xử sơ thẩm Trịnh Sướng (55 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng, trụ sở ở Sóc Trăng) và 38 bị cáo về hành vi Sản xuất, buôn bán hàng giả, Phó Chánh án Nguyễn Xuân Chiến cho biết tại buổi họp báo sáng 8/1.
Theo ông Chiến, đây là vụ án sản xuất buôn bán xăng giả lớn nhất từ trước đến nay, được dư luận quan tâm. Tổng số xăng giả là trên 3,5 triệu lít. Trịnh Sướng là bị cáo thu lợi nhiều nhất với 102 tỷ đồng.
Ngoài 39 bị cáo bị truy tố theo Điều 192 BLHS, khung hình phạt 7-15 năm tù, vụ án còn liên quan đến 5 tổ chức, 5 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. 23 luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo và bảo vệ cho những người liên quan.
HĐXX gồm 5 người, trong đó có hai thẩm phán là Lương Đức Dương và Lê Quốc Hương. 3 kiểm sát viên thực hành quyền công tố tại tòa.
Trịnh Sướng thành lập Công ty TNHH Mỹ Hưng năm 1996, ngành nghề kinh doanh chính là mua bán xăng dầu và các sản phẩm có liên quan; mua bán khí dầu mỏ hóa lỏng. 11 năm sau, ông này mở thêm Công ty TNHH Gia Thành nhưng cho em vợ là Trương Như Tuyết làm giám đốc. Ngoài ra, Sướng còn sở hữu 75% cổ phần của Công ty cổ phần thương mại hóa dầu Ressol. Ông này được biết đến là đại gia xăng dầu ở miền Tây.
Cuối năm 2016, Sướng biết việc sản xuất xăng giả bằng cách pha dung môi với xăng thật (A95) cùng các hóa chất, sau đó cho hợp chất màu công nghiệp Azo vào để tạo màu giống xăng thật A95, A92, E5, RON 92.
Theo đó, khi xe chở dung môi, hoá chất đến kho, người làm thuê của Sướng pha trộn xăng A95 giả theo tỷ lệ: 30% xăng A95, dung môi, Toluene, MTBE 70%, cộng với bột màu vàng Azo; xăng A92 giả: xăng A95 25%, dung môi, Toluene, MTBE 75%, cộng với bột màu vàng Azo; xăng E5 Ron 92 giả: xăng A95 thật là 20%, dung môi, MTBE, Toluene 75%, Etanol 5% với dung dịch Azo màu xanh.
Đến tháng 4/2019, đại gia miền Tây thuê thêm kho bãi sản xuất xăng giả tại Kho xăng Ressol thuộc Công ty cổ phần thương mại hóa dầu Ressol (quận Ô Môn, Cần Thơ), giao nhiệm vụ cho công nhân pha trộn xăng giả theo cách thức và tỷ lệ như trên.
Để có nguyên liệu sản xuất xăng giả và tránh sự phát hiện của công an, Sướng không trực tiếp mua mà thông qua hàng loạt cá nhân, tổ chức. Trương Như Tuyết được giao phụ trách xuất hóa đơn giá trị gia tăng, giúp Sướng bán xăng giả; quản lý tiền mặt, thanh toán tiền mua dung môi...
Ngày 28, 29 và 30 tháng 5/2019, ông này mua hàng triệu lít dung môi và hóa chất chở bằng đường thủy và đường bộ về hai kho của mình. Khi các công nhân đang bơm hóa chất Toluene đã pha trộn với MTBE và xăng A95 từ tàu lên bồn tại Kho xăng dầu Ressol để pha trộn thì bị cảnh sát bắt và thu giữ nhiều tang vật.
Kết quả điều tra xác định, từ năm 2017 đến năm 2019, hai kho hàng xăng dầu của Trịnh Sướng ở tỉnh Sóc Trăng và Cần Thơ đã sản xuất hơn 137 triệu lít xăng giả các loại (A95, A92, E5 RON 92), tương đương trị giá hàng thật 2.492 tỷ đồng.
Sướng và 10 đồng phạm đã bán ra thị trường 133 triệu lít xăng giả thông qua 8 cửa hàng xăng dầu của mình và bán cho 137 cửa hàng thuộc đại lý bán lẻ của Công ty TNHH Mỹ Hưng; 55 cửa hàng khác thuộc đại lý bán lẻ của Công ty TNHH Gia Thành; 145 cửa hàng bán lẻ khác... thu lợi bất chính hơn 102 tỷ đồng.
Trần Hoá
