Title: 5 lần bóp cò súng truy sát lão nông - Link: https://vnexpress.net/5-lan-bop-co-sung-truy-sat-lao-nong-4240580.html
subData: 5 lần bóp cò súng truy sát lão nông 
Ngày 26/2, Sỉnh, trú huyện Chợ Đồn, đang bị Công an tỉnh Bắc Kạn tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết người.
Sỉnh khai trong lần đi chơi ở thôn Bản Eng, xã Xuân Lạc, Sỉnh tình cờ gặp ông Hoàng Văn Luyến, 53 tuổi, đang phát cỏ. Từ đó, Sỉnh luôn nghĩ bị ông Luyến "bắt mất hồn "của mình.
Ngày 23/2, Sỉnh mang súng tự chế hướng bóp cò bốn lần nhưng không nổ nên ông Luyến phát hiện, bỏ chạy. Đến phát thứ năm, Sỉnh đứng cách 60 mét bắn gây thương tích phần mềm của ông Luyến.
Trong lúc trốn ở rừng, được công an thuyết phục, Sỉnh ra đầu thú và giao nộp khẩu súng tự chế cùng 5 viên đạn.
