Title: Con bạc bị chủ trường gà bắt giữ - Link: https://vnexpress.net/con-bac-bi-chu-truong-ga-bat-giu-4217055.html
subData: Con bạc bị chủ trường gà bắt giữ 
Ngày 6/1, Tạo và 3 đàn em Mai Văn Nhanh, Nguyễn Văn Cái, Phạm Văn Sành (27-35 tuổi) bị Công an huyện Tri Tôn tạm giữ hình sự về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật.
Theo cơ quan điều tra, ngày 2/1, thanh niên 20 tuổi đến trường gà của Tạo ở xã Bình Sơn, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang (giáp ranh huyện Tri Tôn, An Giang) chơi thua nhưng không đủ tiền trả. Chủ trường gà liền khống chế, đưa anh này về nhà đánh, yêu cầu gia đình mang 6 triệu đồng đến nộp mới thả người.
Trưa hôm sau, 4 người đàn ông tìm đến trường gà của Tạo chơi nhưng thấy không hoạt động nên bỏ về. Tạo nghi nhóm này đến trả thù cho thanh niên bị mình bắt hôm trước, nên cùng 3 đàn em đuổi theo, bắt được một người đưa về tra hỏi. Ba người còn lại chạy vào nhà dân ẩn nấp, nhờ báo cảnh sát.
Tạo và đồng phạm bị bắt sau đó.
An Phú
