Title: Kẻ vỡ nợ phá két sắt nhà dân - Link: https://vnexpress.net/ke-vo-no-pha-ket-sat-nha-dan-4230753.html
subData: Kẻ vỡ nợ phá két sắt nhà dân 
Ngày 3/2, Văn Anh, 24 tuổi, trú xã Thạch Hạ, thành phố Hà Tĩnh, bị Công an huyện Lộc Hà khởi tố, bắt giam về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo kết quả điều tra, khoảng 20h ngày 22/1, Văn Anh đội mũ len bịt mặt, đeo găng tay đột nhập ăn nhà ở thôn Liên Xuân, xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà. Anh ta dùng búa phá két sắt đặt trong phòng ngủ.
Sau hơn một tuần gây án, Văn Anh bị cảnh sát bắt khi đang lẩn trốn tại thành phố Dĩ An, tỉnh Bình Dương.
Văn Anh khai do chơi game bị vỡ nợ nên lên kế hoạch trộm cắp tài sản. Số ngoại tệ và vàng ăn trộm anh ta đem bán mua một chiếc xe máy, nộp tiền chơi game, còn lại để chi tiêu cá nhân. Nhà chức trách xác định tài sản chiếm đoạt bất chính trị giá 350 triệu đồng.
Văn Anh có 2 tiền án về tội Trộm cắp tài sản và Gây rối trật tự công cộng.
