Title: Sát hại cô gái, giấu xác trong nhà vệ sinh - Link: https://vnexpress.net/sat-hai-co-gai-giau-xac-trong-nha-ve-sinh-4234428.html
subData: Sát hại cô gái, giấu xác trong nhà vệ sinh 
Ngày 10/2, Mậu, trú huyện Hương Khê, bị Công an Hà Tĩnh bắt để điều tra tội Giết người theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo kết quả điều tra, Mậu và cô gái 29 tuổi, trú xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên, thuê phòng tại dãy nhà trọ thuộc ngõ 21, đường Nguyễn Huy Tự, phường Bắc Hà, thành phố Hà Tĩnh. Vài tuần trước, Mậu sang phòng trọ của chị này vay 500.000 đồng song chưa trả.
Ngày 7/2, khi cô gái đòi nợ, Mậu to tiếng. Nhà chức trách cáo buộc, Mậu sau đó dùng dao đâm cô gái, sau đó bỏ xác trong nhà vệ sinh chung tại dãy nhà trọ, lấy điện thoại iPhone 6 của nạn nhân rồi rời khỏi hiện trường. Lúc này mọi người sống cùng khu nhà trọ đã về quê ăn Tết.
Mậu vứt dao xuống một con sông, trốn về quê ở thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê. Khoảng 21h30 ngày 9/2, chủ nhà trọ phát hiện thi thể cô gái trong nhà vệ sinh nên trình báo chính quyền. Sáng 10/2, Mậu bị cảnh sát bắt.
Mậu là nhân viên của một tiệm bánh ở thành phố Hà Tĩnh. Nạn nhân làm nghề bán quần áo, chồng đi xuất khẩu lao động tại Nhật Bản.
