Title: Lừa gắn chip vào xe máy để chiếm đoạt - Link: https://vnexpress.net/lua-gan-chip-vao-xe-may-de-chiem-doat-4213687.html
subData: Lừa gắn chip vào xe máy để chiếm đoạt 
Ngày 29/12, Cường bị Công an thị xã Phú Mỹ tạm giữ về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, Cường nhận là nhân viên công ty tài chính, đăng tin cho vay lên nhiều hội nhóm ở thị xã Phú Mỹ. Anh ta yêu cầu người vay phải chụp ảnh xe máy, giấy tờ tùy thân gửi trước cho mình thẩm định.
Hồi đầu tháng, Cường hẹn người phụ nữ chạy xe tay ga đến con đường vắng vẻ trong Khu công nghiệp phường Hắc Dịch làm thủ tục vay tiền. Hắn viết giấy cho vay, tải phần mềm vào điện thoại chị này.
Sau khi giả vờ gắn chip vào xe, Cường nói người phụ nữ chạy một vòng để kiểm tra. Anh ta nói phần mềm trục trặc, xin phép chủ xe cho chạy thử rồi phóng thẳng đến tỉnh Đồng Nai bán với giá 7 triệu đồng.
Cũng chiêu này, Cường chiếm đoạt xe máy của 2 phụ nữ khác.
Trường Hà
