Title: Tấn công vợ hàng xóm - Link: https://vnexpress.net/tan-cong-vo-hang-xom-4207597.html
subData: Tấn công vợ hàng xóm 
Ngày 17/12, Nam, trú xóm Hương Giang bị Công an huyện Hương Khê khởi tố, bắt giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả điều tra, Nam và anh Đinh Vũ Hiệp cùng sống cùng thôn Hương Giang, xã Lộc Yên, huyện Hương Khê. Sáng 10/12, Nam giấu con dao nhọn dài 21 cm trong túi áo rồi đến nhà tìm anh Hiệp để "nói chuyện", vì cho rằng hàng xóm thời gian qua có mối quan hệ không tốt với gia đình mình.
Đến nơi, thấy chị Nguyễn Thị Tình (41 tuổi, vợ anh Hiệp) đang trang điểm trong phòng ngủ, Nam cầm dao xông vào đâm hai nhát vào lưng. Nạn nhân phải tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu, tổn hại sức khỏe 32%.
Từ tố cáo của gia đình bị hại, sau một tuần, Nam bị cảnh sát bắt.
