Title: Cựu bí thư xã giết người 'lấy xác thế thân' hầu toà - Link: https://vnexpress.net/cuu-bi-thu-xa-giet-nguoi-lay-xac-the-than-hau-toa-4216995.html
subData: Cựu bí thư xã giết người 'lấy xác thế thân' hầu toà 
Minh, 49 tuổi, bị truy tố các tội Giết người; Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; Hủy hoại tài sản và Xâm phạm mồ mả, khung hình phạt cao nhất là tử hình. Bị cáo có 3 luật sư bào chữa.
Trước đó, gia đình nạn nhân Trần Nho Vương, 25 tuổi, có mặt khá sớm tại tòa. Mẹ nạn nhân mang theo di ảnh, khóc ngất, nói những lời oán trách Minh.
Tòa dự kiến xét xử trong một ngày.
Theo cáo trạng, Minh mắc nợ và thua lỗ hơn 10 tỷ đồng khi tham gia sàn giao dịch cà phê trực tuyến. Túng quẫn, ông ta lên kế hoạch giả chết, để vợ con được hưởng 18 tỷ đồng bảo hiểm nhân thọ vừa mua trước đó nửa tháng.
Để có thi thể giả là mình, ngày 25/4/2020, bí thư xã chạy ôtô đến nghĩa trang ở huyện Đăk Glong thắp hương ngôi mộ vừa chôn, khấn xin "mượn xác". Khi ông ta đào đến quan tài thì phải bỏ cuộc vì không cạy được nắp.
Hôm sau, Minh quay về và đến UBND xã Liên Hà làm việc bình thường.
Chiều 4/5, bí thư xã ghé chòi rẫy tại huyện Đăk G'long nhậu cùng cháu vợ là Trần Nho Vương. Khuya hôm đó, Minh dùng búa đánh 2 cái vào trán anh Vương khiến nạn nhân tử vong.
Ông ta lau dọn vết máu, ném điện thoại của nạn nhân xuống ao, đưa thi thể lên ôtô bán tải của mình chạy đến quốc lộ 28 xã Đăk Som, huyện Đăk G'Long - cách nơi gây án khoảng 70 km.
Minh tông xe vào cột mốc bên đường nhằm tạo hiện trường vụ tai nạn, sau đó đưa xác anh Vương vào ghế lái, đeo đồng hồ của mình cho nạn nhân, bỏ lại chìa khóa...
Bí thư xã đốt xe bằng 3 can dầu, một can xăng (mỗi can 30 lít). Ông ta đi bộ về nhà dân cách hiện trường 1,5 km để lấy xe Wave (đã gửi trước đó) rồi bỏ trốn xuống Bình Phước thuê trọ, lấy tên là Nguyễn Xuân Minh, trú Đăk Lăk .
Gia đình bí thư xã nhận ra ôtô, đồng hồ, chùm chìa khóa của Minh nên xin đưa thi thể về nhà ở Lâm Đồng mai táng. Trong khi đó bố mẹ anh Vương đi tìm con "mất tích" suốt nhiều ngày.
Đến ngày 10/5, Minh bị bắt khi đang lẩn trốn tại tỉnh Bình Phước. Sau khi bị khởi tố ông ta thay đổi lời khai, cho rằng hôm đó dắt chó đến nhà Vương chơi. Do con chó của mình cắn nhau với chó của Vương nên ông ta cầm búa ném vào chúng, vô tình trúng đầu Vương khiến nạn nhân tử vong. Bí thư xã đưa Vương vào nệm nằm, tiếp tục dùng búa đánh tiếp hai cái vào đầu. Tuy nhiên, lời khai này của bị cáo không phù hợp với kết quả điều tra và các tài liệu thu thập được.
Ngoài ra, từ năm 2016, Minh vay của 13 người tổng cộng hơn 23 tỷ đồng nhưng không trả. Chiếc ôtô bán tải Minh đốt đang được thế chấp ngân hàng, còn nợ hơn 97 triệu đồng.
Trần Hoá
