Title: Ba người đi thuyền máy trốn chốt kiểm soát - Link: https://vnexpress.net/ba-nguoi-di-thuyen-may-tron-chot-kiem-soat-4230646.html
subData: Ba người đi thuyền máy trốn chốt kiểm soát 
Công an thị xã Đồng Triều cho biết, 7h15 ngày 1/2, tổ công tác của công an phát hiện thuyền máy vỏ sắt chở ba người đi qua sông Kinh Thầy, từ phường Minh Tân, thị xã Kinh Môn, Hải Dương sang khu Kim Sen, phường Kim Sơn, thị xã Đông Triều.
Ba người gồm: Phạm Thị Thúy (44 tuổi, trú phường Minh Tân, thị xã Kinh Môn, Hải Dương), Bùi Văn Hồng (50 tuổi, trú xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc), Cao Văn Vang (54 tuổi, phường Tràng An, thị xã Đông Triều).
Toàn tỉnh Hải Dương và thị xã Đông Triều đã thực hiện giãn cách xã hội, nhiều khu vực bị phong tỏa. Vì thế, người dân qua lại các khu vực phải khai báo y tế ở chốt kiểm dịch. Việc ba người trên đi xuồng nhằm trốn chốt kiểm dịch là vi phạm điểm a, khoản 4, điều 12, Nghị định 117/2020. Công an thị xã Đông Triều đã xử phạt hành chính mỗi người 25 triệu đồng.
Kể từ ngày 28/1 đến chiều 2/2, Quảng Ninh ghi nhận 38 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tỏa 14 phường xã ở thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Hai đơn vị cấp huyện thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng là huyện Vân Đồn và thị xã Đông Triều.
