Title: Băng 'quái xế' bị cảnh sát nổ súng trấn áp - Link: https://vnexpress.net/bang-quai-xe-bi-canh-sat-no-sung-tran-ap-4222339.html
subData: Băng 'quái xế' bị cảnh sát nổ súng trấn áp 
Khoảng 3h, hàng chục thanh niên tụ tập trên đường Phạm Thế Hiển, phường 7 để tổ chức đua xe trái phép. Đoàn xe chặn đường, liên tục rồ ga gây mất trật tự.
Nhận tin báo từ người dân, tổ tuần tra 363 Công an quận 8 đã chặn một đoạn đường, nổ nhiều phát súng chỉ thiên trấn áp. Nhiều tốp "quái xế" chạy toán loạn vào nhiều con hẻm tẩu thoát. Cảnh sát đã bắt giữ một thanh niên trong đoàn "bão", bàn giao cho công an địa phương xử lý.
Gần đây, tình trạng "quái xế" chặn đường, quốc lộ so kè tốc độ gây náo loạn cả ngày lẫn đêm tái diễn ở nhiều quận, huyện tại TP HCM.
Trước đó, ngày 6/12/2020, Đội CSGT Rạch Chiếc (Phòng CSGT TP HCM) đã vây bắt hơn 100 xe đi "bão" náo loạn ở quốc lộ 1, quận Thủ Đức. Trong lúc truy đuổi, nhiều thanh niên đã rồ ga lao vào các hẻm nhỏ, nhà dân để trốn tránh.
Đình Văn
