Title: 18 người tụ tập nẹt pô xe máy bị bắt - Link: https://vnexpress.net/18-nguoi-tu-tap-net-po-xe-may-bi-bat-4240938.html
subData: 18 người tụ tập nẹt pô xe máy bị bắt 
Nhóm thanh niên từ 16 đến 20 tuổi bị lập biên bản về các hành vi không có giấy phép lái xe, tự ý thay đổi hình dáng xe và pô không gắn giảm thanh, Công an thành phố Tam Kỳ cho biết ngày 27/2.
Theo nhà chức trách, tối 25/2, hơn 20 thanh thiếu niên ở các huyện Thăng Bình, Núi Thành, Phú Ninh và thành phố Tam Kỳ tụ tập ở khu dân cư ADB, phường Tân Thạnh. Nhóm này tổ chức nẹt pô, chạy tốc độ cao gây náo loạn.
Lực lượng chức năng vây bắt được 18 người, thu nhiều xe đã qua độ chế, thay đổi kết cấu.
Nhóm này khai thường tụ tập, tổ chức nẹt pô và chạy xe tốc độ cao vào mỗi tối ở nhiều địa điểm tại thành phố Tam Kỳ.
