Title: Bắt giữ 300 tấn hàng không hóa đơn, chứng từ - Link: https://vnexpress.net/bat-giu-300-tan-hang-khong-hoa-don-chung-tu-4222348.html
subData: Bắt giữ 300 tấn hàng không hóa đơn, chứng từ 
Ngày 17/1, Đại tá Lê Ngọc Châu, Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương, cho biết cơ quan CSĐT vừa bắt giữ 14 xe ôtô tải chở khoảng 300 tấn hàng hóa không hóa đơn, chứng từ đang trên đường vận chuyển từ Quảng Ninh về Hà Nội tiêu thụ. Hiện nhà chức trách chưa khởi tố vụ án và đang kiểm đếm toàn bộ số hàng này.
Trước đó, 14h chiều 13/1, từ nguồn tin báo về, lực lượng chức năng đã kiểm tra 14 xe ôtô đầu kéo, xe tải thùng chất đầy hàng hóa trong container, đậu đỗ tại Trạm dừng nghỉ V52 trên đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng (thuộc địa bàn huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương).
Các xe này chở khoảng 300 tấn hàng hóa gồm các mặt hàng tiêu dùng giầy dép, quần áo, đồ điện tử, phụ tùng ôtô....
Bước đầu các lái xe khai nhận vận chuyển số hàng hóa trên cho một số chủ hàng từ khu vực cửa khẩu Hoàng Mô, huyện Bình Liêu (tỉnh Quảng Ninh) về Hà Nội tiêu thụ.
Hiện vụ việc đang được công an Hải Dương điều tra.
