Title: Đinh Ngọc Hệ đổ lỗi cho cấp dưới - Link: https://vnexpress.net/dinh-ngoc-he-do-loi-cho-cap-duoi-4208924.html
subData: Đinh Ngọc Hệ đổ lỗi cho cấp dưới 
Ngày 19/12, phiên xét xử cựu bộ trưởng Giao thông Vận tải (GTVT) Đinh La Thăng; cựu thượng tá quân đội Đinh Ngọc Hệ (tức Út "Trọc", nguyên phó giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng)... về các sai phạm liên quan đến quyền thu phí cao tốc Trung Lương, tiếp tục với phần tranh luận.
Bị VKSND TP HCM đề nghị mức án chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, bị cáo Đinh Ngọc Hệ dành hơn 15 phút tự bào chữa, sau khi được các luật sư bảo vệ.
Ông Hệ bị cho là nhiều lần nhờ ông Thăng tác động với ông Dương Tuấn Minh (Tổng Công ty Cửu Long, quản lý cao tốc, thuộc Bộ GTVT) tạo điều kiện cho Công ty Yên Khánh của mình trúng đấu giá. Do công ty không có khả năng tài chính, kinh doanh thua lỗ, nên Hệ chỉ đạo cấp dưới làm báo cáo tài chính khống thành có lãi để làm hồ sơ đấu giá. Quá trình thu phí, Hệ chỉ đạo mua phần mềm khác thay thế phần mềm thu phí của Bộ GTVT trước đó để che giấu doanh thu, chiếm đoạt 725 tỷ đồng tiền thu phí của nhà nước.
"Tôi cho rằng cáo buộc tôi lừa đảo là không có căn cứ", ông Hệ nói. Bị cáo thừa nhận đưa ra chủ trương đấu giá quyền thu phí cao tốc Trung Lương và mức giá 2.004 tỷ đồng. Tuy nhiên, toàn bộ công việc Hệ đã giao hết cho Phạm Văn Diệt (Giám đốc Công ty Đức Bình, người điều hành Công ty Yên Khánh) thực hiện. Đến khi khởi tố bị cáo mới biết quá trình thực hiện có hành vi gian dối.
Về việc này, theo ông Hệ, quá trình điều tra và thẩm vấn tại tòa, các bị cáo liên quan đã khai làm giả báo cáo tài chính của Công ty Yên Khánh nhằm được tham gia đấu giá mua quyền thu phí. "Tôi không chỉ đạo cấp dưới làm giả báo cáo tài chính, che dấu doanh thu. Cơ quan tiến hành tố tụng không có bất cứ chứng cứ nào chứng minh tôi có hành vi gian dối nhằm chiếm đoạt hơn 725 tỷ đồng. Mong HĐXX điều tra xem tiền gian dối đi về đâu vì tôi không hề biết, không chỉ đạo nên rất bức xúc", Hệ trình bày.
Về cáo buộc do có quan hệ nên mới được ông Thăng tác động mua quyền thu phí cao tốc, ông Hệ nói "không nhờ vả anh Thăng". Qua một người khác và xem thông tin trên báo đài, ông mới biết đến dự án rồi đến gặp Dương Tuấn Minh đặt vấn đề mua quyền thu phí. "Lúc tôi mua quyền thu phí xong, nói thật có rất nhiều người trên đất nước này nói tôi ngu vì mua giá quá cao", ông Hệ nói.
Liên quan việc thỏa thuận để ông Phạm Văn Thăng (Tổng giám đốc Công ty CP Licogi 13) thi công hạng mục gói thầu XL.01-3, đổi lại được bán rẻ cho căn biệt thự BT01 giúp trục lợi hơn 3,4 tỷ đồng, bị cáo Hệ cho rằng lúc đó Licogi 13 chưa được chỉ định thực hiện dự án BOT cầu Việt Trì. "Ông Thăng không hề biết công ty của mình sẽ được tham gia thi công dự án thì không thể cáo buộc bị cáo lợi dụng ảnh hưởng để trục lợi", Hệ trình bày.
Trước khi kết thúc phần tự bào chữa, bị cáo xin lỗi các cơ quan tiến hành tố tụng khi nói không đúng một số vấn đề, trong đó có việc không nhận là chủ của công ty trị giá nghìn tỷ đồng.
Trước đó, bảo vệ ông Đinh Ngọc Hệ, các luật sư cho rằng thân chủ là người chỉ đạo chung, còn trực tiếp thực hiện các hành vi làm giả báo cáo tài chính hay sử dụng phần mềm can thiệp vào doanh thu thu phí là những bị cáo khác. Ngoài ra, Hệ thừa nhận hành vi của mình chứ không hoàn toàn phủ nhận.
Theo luật sư, để cấu thành tội danh lừa đảo thì người phạm tội phải có hành vi chiếm đoạt tài sản. Nhưng ở đây, Công ty Yên Khánh sau khi thanh toán đủ hơn 2.004 tỷ đồng tiền trúng đấu giá quyền thu phí, thì doanh thu có được từ việc thu phí phải thuộc về Công ty Yên Khánh. Số tiền 725 tỷ đồng bị cho là thiệt hại trong doanh thu không phải là hành vi chiếm đoạt tài sản, vì tiền này của Hệ. VKS có mâu thuẫn trong việc đánh giá chứng cứ pháp lý...
Cho rằng còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ, các luật sư đề nghị toà trả hồ sơ, điều tra bổ sung.
Sáng 21/12 phiên xử tiếp tục.
Dương Trang
