Title: Nhiều nghi can bị bắt sau vụ hỗn chiến 3 người chết - Link: https://vnexpress.net/nhieu-nghi-can-bi-bat-sau-vu-hon-chien-3-nguoi-chet-4215253.html
subData: Nhiều nghi can bị bắt sau vụ hỗn chiến 3 người chết 
Ngày 2/1, Đúng, quê Cà Mau; Trần Văn Vẹn, 21 tuổi, quê An Giang; Nguyễn Như Ý, 23 tuổi, quê Hậu Giang bị Công an Bình Dương tạm giữ hình sự về hành vi Giết người và Cố ý gây thương tích. 3 nghi can thuộc nhóm mang hung khí đến quán nhậu tấn công người có mâu thuẫn.
Theo điều tra, chiều 31/12, Đúng và Nguyễn Thanh Hùng (34 tuổi, quê Bình Dương) cùng Lầy Thanh Đức nhậu tại quán trên đường An Tây 047, xã An Tây, thị xã Bến Cát. Một lúc sau Hùng gọi thêm Nguyễn Văn Hòa (36 tuổi, quê Bình Dương) đến uống chung.
Do có mâu thuẫn với Đức từ trước, Hòa dẫn thêm 7 người mang gậy, kiếm Nhật... đến quán. Hai bên lời qua tiếng lại rồi xảy ra xô xát. Trong lúc hỗn chiến, Hùng lấy dao bấm đâm loạn xạ làm nhiều người trong nhóm Hòa nằm gục.
Các nạn nhân được người dân chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương nhưng Trần Văn Lượng, 25 tuổi; Thái Trọng Hữu, 21 tuổi, cùng quê Kiên Giang; Trần Minh Quang, 26 tuổi, quê Cà Mau tử vong. Bốn người khác bị thương.
Hùng bị bắt ngay sau vụ án.
Phước Tuấn
