Title: Chồng đánh chết vợ - Link: https://vnexpress.net/chong-danh-chet-vo-4233613.html
subData: Chồng đánh chết vợ 
Ngày 8/2, Được đang bị Công an huyện Yên Lạc điều tra về hành vi giết người.
Theo cảnh sát, khoảng 8h ngày 7/2, Được đi uống rượu về đến nhà riêng ở xã Trung Nguyên, huyện Yên Lạc, thì xảy ra mâu thuẫn với vợ là chị Linh, 25 tuổi. Bị vợ nhiều lần hỏi tiền tiêu Tết, Được bực tức lấy gậy đánh vào gáy vợ.
Khoảng 9h cùng ngày, bố nạn nhân sang nhà lấy đồ thì phát hiện con gái nằm bất động trên vũng máu ở trong bếp nên trình báo cảnh sát.
Lãnh đạo xã Trung Nghĩa cho hay, Được quê huyện Cao Phong, tỉnh Hòa Bình. Sau khi lấy vợ, anh ta về ở rể và làm thuê khắp địa phương. Hai vợ chồng có ba con gái và đang ở cùng ông bà ngoại, con nhỏ hiện 3 tháng tuổi.
