Title: Nhiều doanh nhân là nghi can trong đường dây xăng giả - Link: https://vnexpress.net/nhieu-doanh-nhan-la-nghi-can-trong-duong-day-xang-gia-4234640.html
subData: Nhiều doanh nhân là nghi can trong đường dây xăng giả 
Ngày 11/2, 8 nghi can bị Công an Đồng Nai bắt khẩn cấp trong quá trình mở rộng điều tra đường dây buôn lậu, sản xuất xăng giả do Nguyễn Hữu Tứ (64 tuổi, quê Vĩnh Long), Phan Thanh Hữu (64 tuổi, ngụ TP HCM) và Trần Ngọc Thanh (46 tuổi, quê Đồng Tháp) cầm đầu.
Tổng cộng 35 người đang bị điều tra về các hành vi: Buôn lậu; Sản xuất buôn bán hàng giả và Mua bán trái phép hoá đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước. Ước tính có khoảng một triệu lít xăng giả được đưa ra thị trường mỗi ngày từ "lò" pha chế giữa sông Hậu, tỉnh Vĩnh Long, do nhóm này thực hiện.
Theo điều tra, đường dây này sử dụng tàu biển có trọng tải lớn, nhập xăng từ phao số 0 đưa vào ụ nổi ở sông Hậu. Họ pha hoá chất, dung môi vào, chế tạo thành xăng A95 rồi cho tàu, sà lan vận chuyển về kho chứa dọc các trạm trên nhiều sông lớn. Từ đó, xe bồn sẽ chở về phân phối cho các cây xăng.
Sau thời gian theo dõi, ngày 6/2, 500 cảnh sát thuộc nhiều lực lượng, trong đó có người nhái, của Công an Đồng Nai, Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an)... bất ngờ vây ráp ụ nổi, bắt quả tang hàng chục người pha xăng giả. 13 mũi trinh sát khác đồng loạt ập vào các cây xăng ở Đồng Nai, Cần Thơ, Vĩnh Long, Long An, Vũng Tàu, TP HCM... khám xét, bắt những người liên quan.
Lực lượng chức năng thu giữ hơn 100 tỷ đồng, 50 sổ đỏ đất đai, 12 thùng hồ sơ; 2 tàu biển 2.500 tấn, 5 sà lan 400-1.000 tấn, 6 xe bồn trong bờ, 2.680.000 lít xăng, 4 thùng hoá chất...
Đường dây làm xăng giả của nhóm nghi can này có tính chất tương tự như băng nhóm Trịnh Sướng - đại gia miền Tây, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng ở Sóc Trăng bị Công an tỉnh Đăk Nông triệt phá năm 2019.
Phước Tuấn
