Title: Bị khởi tố vì chở hổ mang chúa 21 kg - Link: https://vnexpress.net/bi-khoi-to-vi-cho-ho-mang-chua-21-kg-4220519.html
subData: Bị khởi tố vì chở hổ mang chúa 21 kg 
Ngày 13/1, Bình bị Công an huyện Vĩnh Cửu khởi tố về hành vi Vi phạm các quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý hiếm, cho tại ngoại.
Theo điều tra, chiều 26/12/2020, Bình chở thùng xốp chứa hổ mang chúa từ huyện Trảng Bom đến chợ Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu. Khi chạy trên tỉnh lộ 765 thuộc huyện Vĩnh Cửu, anh ta bị lực lượng công an phát hiện, bắt giữ.
Qua kiểm tra, con rắn dài 4 m, nặng 21 kg. Bình khai được một người đàn ông không rõ lai lịch thuê chở với tiền công 200.000 đồng.
Công an tiếp tục điều tra đường dây buôn bán động vật hoang dã này.
Trong khi đó, sau ba ngày cơ quan chức năng thu giữ, con rắn đã được thả về rừng trong Khu Bảo tồn Thiên nhiên Văn hóa Đồng Nai.
Hổ mang chúa có tên khoa học Ophiophagus hannah, thuộc họ Elapidae (họ rắn hổ) phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Loài rắn độc này đang bị đe dọa tuyệt chủng ở mức nguy cấp trong Sách đỏ IUCN, hiện còn rất ít ngoài tự nhiên do bị săn bắt và buôn bán trái phép.
Phước Tuấn
