Title: Cảnh sát đột kích sòng bạc trong kho bỏ hoang - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-dot-kich-song-bac-trong-kho-bo-hoang-4219092.html
subData: Cảnh sát đột kích sòng bạc trong kho bỏ hoang 
Cảnh sát hình sự, cơ động của Công an TP Cần Thơ "khoá" các ngõ ngách xung quanh kho gạo bỏ hoang tại ấp Vĩnh Thọ, xã Vĩnh Bình, huyện Vĩnh Thạnh, chiều 10/1.
Thấy cảnh sát ập vào, hàng trăm người đang chơi đá gà, lắc tài xỉu hoảng hốt tháo chạy nhưng đều bị chốt chặn, khống chế.
Lực lượng chức năng bắt giữ 153 người ngụ ở nhiều tỉnh thành miền Tây, TP HCM, Đồng Nai; 138 xe máy, 17 ôtô, hơn 2,2 tỷ đồng tiền mặt, cùng nhiều tang vật liên quan bị thu giữ.
Động thái này được Công an Cần Thơ đưa ra sau thời gian dài theo dõi các nghi can cầm đầu. "Sòng bạc mới hình thành nhưng được tổ chức rất tinh vi, bố trí nhiều lớp canh đường, chỉ cho người quen vào. Đa số người tham gia là dân chơi chuyên nghiệp, có số má trong giới cờ bạc", cán bộ điều tra cho biết.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Cửu Long
