Title: Lừa bán xe SH giá 31 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/lua-ban-xe-sh-gia-31-trieu-dong-4233896.html
subData: Lừa bán xe SH giá 31 triệu đồng 
Vũ cùng Trần Văn Hội (21 tuổi, phường Cẩm Kim, TP Hội An) và Lê Trung Dũng (22 tuổi, xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên) đang bị tạm giữ để điều hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả giấy tờ của cơ quan, tổ chức, Công an huyện Phước Sơn, cho biết sáng 9/2.
Cuối tháng 1, người đàn ông ở xã Phước Đức thấy trên mạng xã hội rao bán xe SH giá rẻ nên đã chuyển 31 triệu đồng để mua nhưng sau đó không nhận được "hàng". Biết bị lừa, nạn nhân trình báo cơ quan chức năng.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt Hội, Dũng và Vũ. Ba người khai từ tháng 10/2020, Vũ sử dụng mạng xã hội quảng cáo bán xe máy giá rẻ. Những người mua được Dũng yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân để làm giấy tờ đăng ký trước khi nhận xe.
Vũ đưa thông tin cho Dũng và Hội để làm giả giấy tờ, gửi đến cho người mua. Nhận được giấy tờ xe, người mua đã tin tưởng chuyển tiền. Bằng hình thức này, ba người đã lừa đảo nhiều vụ, chiếm đoạt gần 4 tỷ đồng.
