Title: Nhận là chủ dự án, dụ khách mua đất nền - Link: https://vnexpress.net/nhan-la-chu-du-an-du-khach-mua-dat-nen-4219523.html
subData: Nhận là chủ dự án, dụ khách mua đất nền 
Ngày 11/1, Quý bị Công an Bình Dương bắt tạm giam 4 tháng về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, từ năm 2016 đến 2019, Quý đại diện Công ty Trung Quý - Huế góp một tỷ đồng vào Công ty TNHH xây dựng và thương mại Song Đạt. Sau đó, ông này được giao phụ trách xây dựng cơ sở hạ tầng cho dự án Làng biệt thự vườn dầu khí tại phường Long Phước, quận 9, TP HCM, do Công ty Song Đạt làm chủ đầu tư.
Tháng 3/2019, Quý xưng là Giám đốc Công ty Trung Quý - Huế, dẫn ông Nguyễn Ngọc Tuấn và bà Đặng Thị Len đến dự án trên, giới thiệu là dự án Khu dân cư Long Phước Riverside Residence do công ty mình làm chủ đầu tư. Quý thoả thuận cho ông Tuấn làm đại lý phân phối 400 nền đất, nhận 6 tỷ đồng tiền cọc; ký nhận đặt chỗ 4 nền cho bà Len (1,4 tỷ đồng một nền) và nhận một tỷ đồng tiền cọc.
Chờ mãi không thấy Quý chuyển nhượng đất như cam kết, hai khách hàng yêu cầu thanh lý. Quý trả lại 1,5 tỷ đồng cho ông Tuấn; 70 triệu đồng cho bà Len rồi bỏ trốn.
Sở Xây dựng TP HCM cho biết trên địa bàn không có dự án mang tên Khu dân cư Long Phước Riverside Residence.
Yên Khánh
