Title: Kẻ cướp sập bẫy 'câu giờ' của nạn nhân - Link: https://vnexpress.net/ke-cuop-sap-bay-cau-gio-cua-nan-nhan-4229111.html
subData: Kẻ cướp sập bẫy 'câu giờ' của nạn nhân 
Khoảng 11h45 ngày 25/1, Flores bước vào dòng người đang xếp hàng trong một ngân hàng tại thành phố Chicago. Tới lượt mình, hắn ta đưa cho giao dịch viên tờ giấy đòi 10.000 USD cùng hai dòng chữ "có vũ khí" và "không thuốc nhuộm".
Sau khi lén bấm nút báo động, giao dịch viên muốn "câu giờ" nên hỏi Flores muốn gửi hay rút tiền. Khi Flores nói muốn rút tiền, giao dịch viên yêu cầu tên cướp điền vào biểu mẫu và xuất trình giấy tờ định danh cá nhân.
Sập bẫy, Flores mất thời gian điền thông tin vào biểu mẫu và thậm chí giao ra căn cước có tên tuổi, ảnh, ngày sinh, cùng địa chỉ cá nhân. Khi cảnh sát tới nơi 15 phút sau khi nhận tin báo, Flores vẫn đang đứng trước quầy giao dịch. Tên cướp lập tức bị bắt, trong túi áo bị phát hiện có dao.
Làm việc với cảnh sát, Flores thừa nhận có ý đồ ăn cướp. Hiện, hắn bị giam giữ tại Trung tâm Cải huấn Đô thị, một nhà tù liên bang tại thành phố Chicago.
Theo nhà chức trách, Flores từng nhiều lần bị bắt giữ, đa số là tội danh ma túy ít nghiêm trọng.
Quốc Đạt (Theo Chicago Tribune)
