Title: Bốn kỹ thuật tự vệ đơn giản - Link: https://vnexpress.net/bon-ky-thuat-tu-ve-don-gian-4214995.html
subData: Bốn kỹ thuật tự vệ đơn giản 
"Cách đáp trả tốt nhất khi bị đe dọa là tránh né bạo lực bằng mọi giá", theo Matan Gavish, người sáng lập Học viện Krav Maga ở thành phố New York (Mỹ). Nhưng khi không thể chạy trốn, bạn có thể dùng một vài chiêu thức tự vệ đơn giản dưới đây.
Trước tiên, bạn ghi nhớ những bộ phận mềm trên cơ thể, bao gồm mắt, mũi, tai, hàm, họng, hạ bộ, đầu gối, và gân gót chân. Những bộ phận này không thể được rèn luyện nên đây luôn là điểm yếu của kẻ tấn công, dù có tập luyện thế nào.
Tiếp theo, bạn phải học cách đấm đúng cách để không làm bị thương bản thân. Bạn cần co hai khớp trên cùng của ngón tay rồi co tiếp phần khớp còn lại. Ngón cái sẽ được đặt trên ngón trỏ và ngón giữa.
Khi đấm, cổ tay phải thẳng, điểm tiếp xúc là hai khớp ngón tay của ngón trỏ và ngón giữa vì vị trí này lớn hơn, khỏe hơn và gây thiệt hại nhiều hơn, theo Gavish. Ngoài ra, để phát huy tối đa lực, bạn nên dùng toàn thân khi ra đòn bằng cách xoay hông.
1. Đá vùng kín
Khi không biết làm gì, bạn hãy đá vào vùng kín bằng tốc độ và sức mạnh tối đa mà cơ thể cho phép. Từ tư thế chân đá (chân thuận) ở sau, chân trụ ở trước, bạn đá thẳng về phía trước và lên trên vào giữa hai chân kẻ tấn công, phần eo hơi nghiêng về sau một chút để giữ thăng bằng.
Thay vì tiếp xúc bằng bàn chân hoặc đầu gối, bạn nên ngắm và đá bằng ống đồng. Phần ống đồng có diện tích bề mặt lớn hơn nên cú đá khó trượt và sẽ có lực tác động mạnh nhất. Ngoài ra, bạn đừng dừng lại ở vùng kín mà hãy tưởng tượng như đang cố đá cao nhất có thể.
2. Phá đòn đánh từ bên ngoài
Kỹ thuật tự vệ cơ bản này sẽ bảo vệ bạn khỏi những cú đánh trực diện như tát, đấm, và gậy. Để thực hiện kỹ thuật, khi kẻ tấn công tiến tới, bạn thủ thế bằng cách đưa cánh tay lên cao và hơi cong ở khuỷu, ngón tay duỗi thẳng. Bạn cần để tay của mình ở trong cánh tay đang ra đòn của đối phương để ngăn bị đánh vào mặt.
Đồng thời, bạn dùng tay còn lại để tạo nắm đấm và đấm vào điểm yếu trên mặt của kẻ tấn công như mũi, hàm, và họng.
3. Tránh bị ôm từ sau
Nếu bị ôm từ sau, bạn cần mau chóng hạ thấp người như đang đứng tấn để làm giảm trọng tâm cơ thể, từ đó khiến kẻ tấn công khó nhấc hoặc di chuyển bạn. Trong tư thế chân dang rộng hơn hông, bạn hãy đẩy hông sang bên cạnh để có thể dùng lòng bàn tay đánh vào vùng kín đối phương.
Khi kẻ tấn công lỏng tay ôm, bạn hơi lao người về phía trước rồi quay người thúc cùi chỏ vào bụng đối phương. Sau đó, bạn có thể bỏ chạy hoặc tiếp tục đấm vào điểm yếu.
4. Thoát bị bóp cổ từ sau
Nếu bị bóp cổ từ sau, bạn cần hành động nhanh để tránh bị cắt đường thở. Đầu tiên bạn giơ tay ở phía có thể trụ vững được chân (thường là chân nào ở sau sẽ thành chân trụ) sao cho bắp tay gần chạm tai. Sau đó, bạn trụ chân và quay người về bên có cánh tay đang giơ cao.
Bạn hãy dồn trọng lượng cơ thể và tối đa áp lực vào cổ tay kẻ tấn công. Hành động này sẽ giúp bạn thoát khỏi thế bóp cổ. Tiếp theo, bạn hãy đánh trả hoặc bỏ chạy.
Quốc Đạt (Theo Greatist)
