Title: Khống chế bạn gái ở giữa đường, ép vào nhà nghỉ - Link: https://vnexpress.net/khong-che-ban-gai-o-giua-duong-ep-vao-nha-nghi-4231767.html
subData: Khống chế bạn gái ở giữa đường, ép vào nhà nghỉ 
Ngày 4/2, Hiệp, quê Thái Nguyên, bị Công an quận Thanh Xuân khởi tố để điều tra tội Hiếp dâm.
Theo kết quả điều tra, tháng 10/2020, Hiệp quen cô gái cùng quê qua mạng xã hội. Ngày 2/11, hai người gặp nhau ở Hà Nội, cùng đi uống nước, ăn đêm. Khoảng 23h30, cô gái đòi về thì Hiệp chở đi vòng quanh rồi dừng trước một nhà nghỉ gạ gẫm song bất thành.
Lập tức, Hiệp đe doạ, đánh liên tiếp cô gái. Nạn nhân hoảng sợ khóc lóc van xin nhưng Hiệp bóp cổ, ép lên xe máy đi tiếp. Quá trình di chuyển, nạn nhân cố nhắn tin cho bạn bè cầu cứu nhưng bị Hiệp phát hiện, giật điện thoại tắt nguồn.
Hiệp sau đó chở thẳng cô gái đến nhà nghỉ và giở trò đồi bại. Ngay trong đêm, Hiệp bắt xe cho nạn nhân tự về nhà. Sau thời gian xác minh, cảnh sát khởi tố Hiệp.
