Title: Nghi can cướp giật làm 2 người chết bị bắt - Link: https://vnexpress.net/nghi-can-cuop-giat-lam-2-nguoi-chet-bi-bat-4239892.html
subData: Nghi can cướp giật làm 2 người chết bị bắt 
Ngày 25/2, nguồn tin của VnExpress cho biết, vụ cướp giật trên đường Lê Trọng Tấn, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng buộc Công an TP HCM vào cuộc điều tra.
Trong những ngày qua, hàng chục trinh sát truy tìm nghi can còn lại, hiện đã bắt được nhưng danh tính chưa công bố. Anh ta 32 tuổi, từng có 3 tiền án, bị gãy chân sau khi gây tai nạn.
Theo điều tra, khuya 19/2, anh Lê Như Hảo, 26 tuổi, chở chị ruột dừng xe mua trà sữa trên đường Lê Trọng Tấn thì hai thanh niên trên chở nhau áp sát. Người ngồi sau giật phăng chiếc túi treo trên xe anh Hào (trong đó có điện thoại iP 8 Plus, 2 triệu đồng...), tên cầm lái tăng ga bỏ chạy.
Đến trước số 580 Lê Trọng Tấn, xe máy của họ tông vào xe anh Trần Văn Trí, 32 tuổi, khiến cả ba ngã nhào. Nam thanh niên ngồi sau (trực tiếp giật túi) chết tại chỗ, người còn lại nhanh chóng dựng xe, chạy khỏi hiện trường. Anh Trí được đưa đến bệnh viện nhưng cũng tử vong sau vài ngày điều trị.
Cảnh sát đã trích xuất camera an ninh trên đường Lê Trọng Tấn, phường Tây Thạnh, và lấy lời khai của các nhân chứng, xác định nghi can cướp giật tử vong trong tai nạn là thanh niên 25 tuổi, ngụ quận 11.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Nhật Vy
