Title: Nghi can giết người, đốt xác bị bắt - Link: https://vnexpress.net/nghi-can-giet-nguoi-dot-xac-bi-bat-4211346.html
subData: Nghi can giết người, đốt xác bị bắt 
Ngày 24/12, Thành, quê Cà Mau, bị Công an tỉnh Đồng Tháp phối hợp Cục Cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) bắt khi đang trốn tại khu vực Đèo Cả, thuộc xã Hòa Xuân Nam, TX Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.
Thành được cho là đã thừa nhận hành vi phạm tội, đang được di lý về Đồng Tháp tiếp tục điều tra.
Rạng sáng 14/12, Thành đột nhập vào nhà bạn gái là bà Liên, 45 tuổi, ở xã Mỹ Hiệp huyện Cao Lãnh. Thấy ông Quân đang ngủ ở đây, hắn tức tối dùng dao rựa chém chết, tạt xăng đốt thi thể.
Hung thủ cũng rượt chém bà Liên và hai con ruột (15, 24 tuổi) trọng thương, trước khi bỏ trốn.
Công an tỉnh Đồng Tháp truy lùng nhiều ngày, sau đó ra lệnh truy nã Thành.
Phước Thanh
