Title: Khống chế người bán hàng, ép đưa tiền bồi thường - Link: https://vnexpress.net/khong-che-nguoi-ban-hang-ep-dua-tien-boi-thuong-4237631.html
subData: Khống chế người bán hàng, ép đưa tiền bồi thường 
Công an huyện Như Xuân đang tạm giữ Nhữ Văn Hữu (38 tuổi, trú xã Điền Lư, huyện Bá Thước, Thanh Hoá) và bảy nghi can tuổi từ 22 đến 49 để điều tra hành vi Bắt giữ người trái pháp luật và Cưỡng đoạt tài sản.
Theo công an, cuối tháng một, Hữu yêu cầu anh Trần, 30 tuổi, quê ở tỉnh Tuyên Quang bồi thường khoảng 100 triệu đồng tiền bảo hành cung ứng lợn giống nhưng chưa được đáp ứng.
Chiều 2/2, phát hiện anh Trần lái ôtô tải chở lợn giống vào bán ở thị xã Nghi Sơn, Hữu gọi bảy người mang theo hung khí truy tìm. Khi đến khu vực cầu Hổ thuộc xã Mai Lâm, thị xã Nghi Sơn, đám đông khống chế, bắt anh Trần đưa về khu vực Bãi Trành, xã Xuân Bình, huyện Như Xuân đánh; giữ xe tải.
Hữu ép anh Trần viết giấy vay nợ 150 triệu đồng và yêu cầu gọi điện cho người thân chuyển tiền vào tài khoản mới tha. Gia đình nạn nhân chưa kịp chuyển tiền, nhóm này ép bán tư trang và vay mượn để đưa gần 90 triệu đồng.
Nhận trình báo, Công an huyện Như Xuân vào cuộc. Nhóm Hữu sau đó bị bắt.
