Title: Lập công ty 'ma' mua bán hóa đơn - Link: https://vnexpress.net/lap-cong-ty-ma-mua-ban-hoa-don-4218924.html
subData: Lập công ty 'ma' mua bán hóa đơn 
Dung và Ngân đều trú thành phố Vinh đang bị tạm giữ về hành mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, Công an thành phố Vinh cho biết, ngày 10/1.
Hai ngày trước, cảnh sát kinh tế bắt Nguyễn Thi Dung và Trần Thị Kim Ngân. Khám nơi làm việc của hai người này tại một công ty do lập ra, nhà chức trách thu hàng chục sấp hóa đơn, chứng từ, nhiều con dấu giả.
Theo cán bộ điều tra, Dung và đồng phạm lập các công ty 'ma', thuê địa điểm và phát hành hóa đơn giá trị gia tăng tại các chi cục thuế trên địa bàn Nghệ An. Sau khi có giấy phép hoạt động của các công ty đó, họ bán hóa đơn cho những doanh nghiệp có nhu cầu để hợp thức hóa các mặt hàng kinh doanh không có trên thực tế.
Từ năm 2015 đến nay, Dung và Ngân đã ghi tổng tiền hàng trong hóa đơn xuất ra hơn 100 tỷ đồng; hưởng lợi 5-8% trên tổng số tiền hàng.
