Title: Lừa vay ba ngân hàng bằng hồ sơ giả - Link: https://vnexpress.net/lua-vay-ba-ngan-hang-bang-ho-so-gia-4223347.html
subData: Lừa vay ba ngân hàng bằng hồ sơ giả 
Ngày 19/1, bị cáo Trần Thanh Hải, 52 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức, phạt 15 năm tù cho hai tội danh, theo tại điểm a, khoản 3 điều 174 và điểm a, khoản 3, điều 341.
Đóng vai trò thấp hơn và chiếm đoạt phần tài sản ít hơn, đồng phạm của Hải là Nguyễn Văn Hiếu, 42 tuổi, bị phạt tổng cộng 10 năm tù.
Theo cáo trạng, cuối năm 2019, do cần tiền chi tiêu, Hải thuê làm giả hai bộ hồ sơ với giá 35 triệu đồng, gồm chứng minh nhân dân, sổ hộ khẩu, sao kê tài khoản ngân hàng và các hợp đồng lao động. Tại đây, Hải đều mạo danh là cán bộ của trường đại học hay trưởng phòng của doanh nghiệp.
Hải mang hai bộ hồ sơ giả đến hai ngân hàng để làm thủ tục mở thẻ tín dụng và vay vốn tín dụng, chiếm đoạt tổng 212 triệu đồng.
Hải còn giúp Nguyễn Văn Hiếu làm giả một bộ hồ sơ với giá 20 triệu đồng, mạo nhận là phó phòng thương mại quốc tế của một công ty. Hiếu dùng bộ hồ sơ này tới một ngân hàng làm thủ tục vay vốn, chiếm đoạt tổng 320 triệu đồng. Hiếu chia cho Hải 62 triệu đồng.
Ngày 25/6/2020, sau khi có đơn tố giác của ba ngân hàng, Hiếu và Hải bị công an bắt tại nhà riêng với 6 con dấu giả với nhiều chức danh giám đốc, phó giám đốc, giáo sư, tiến sĩ...
Tại phiên xét xử, hai bị cáo nhanh chóng thừa nhận cáo buộc, khai nhận lừa đảo do nợ nần nhiều. Hải khai có nợ xấu tại các ngân hàng với số tiền lớn, hồ sơ thật đã sử dụng nên không thể vay được nữa. Trong khi Hiếu khai đang vay nợ công ty tài chính tư nhân, không có khả năng trả.
Hải khai toàn bộ số hồ sơ giả trên do người phụ nữ tên Chi làm. Ngoài 55 triệu đồng tiền công, Hải còn phải trả cho người này 20% số tiền vay được song không đưa ra được chứng cứ và tài liệu.
Đại diện của các ngân hàng yêu cầu các bị cáo trả lại toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt, tổng hơn 560 triệu đồng. Hiện, vợ của Hiếu thay chồng đã trả 20 triệu đồng.
Thanh Vân
