Title: Thu tiền bảo kê trước cổng bệnh viện - Link: https://vnexpress.net/thu-tien-bao-ke-truoc-cong-benh-vien-4208327.html
subData: Thu tiền bảo kê trước cổng bệnh viện 
Hoàn, Trương Thị Mỹ Nhung (34 tuổi, vợ Hoàn), Nguyễn Hồng Thái (31 tuổi, anh trai Hoàn) và Nguyễn Thế Anh (37 tuổi) bị tạm giữ về hành vi gây rối trật tự công cộng và cưỡng đoạt tài sản, Công an thành phố Vinh ngày 18/12, cho biết.
Liên quan vụ án, Nguyễn Văn Sinh (27 tuổi, em ruột của Hoàn) đang bị truy bắt.
Nhà chức trách cáo buộc, nhóm của vợ chồng Nguyễn Văn Hoàn đã bảo kê các ki-ốt kinh doanh tự phát gần cổng Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An nhiều năm nay. Bình quân, mỗi ki-ốt phải đóng 150.000 đồng một tháng, nếu không sẽ bị đe dọa, hành hung.
Gần đây, tiền bảo kê mỗi tháng tăng lên 500.000 đồng khiến một số chủ ki-ốt bất bình. Đầu tháng 12, đụng độ xảy ra giữa nhóm Hoàn với một số chủ ki-ốt khiến công an phải vãn hồi trật tự, thu một số hung khí.
Nhà chức trách đang làm rõ số tiền nhóm nghi can đã cưỡng đoạt từ trước tới nay.
