Title: Trộm tiền của mẹ bạn gái trong lần đầu ra mắt - Link: https://vnexpress.net/trom-tien-cua-me-ban-gai-trong-lan-dau-ra-mat-4237336.html
subData: Trộm tiền của mẹ bạn gái trong lần đầu ra mắt 
Ngày 19/2, Công an huyện Thường Xuân đã khởi tố bị can, tạm giam Thái (29 tuổi, trú huyện Hóc Môn, TP HCM) về tội trộm cắp và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Công an cho hay, Thái không có nghề nghiệp ổn định. Nhiều tháng trước, qua mạng xã hội anh ta làm quen với chị Nguyễn quê ở huyện Thường Xuân, đang làm công nhân tại tỉnh Bình Dương.
Khi gặp bạn gái, Thái mặc bộ cảnh phục công an và giới thiệu đang công tác tại Cục Cảnh sát kinh tế (Bộ Công an). Đầu tháng hai, chị Nguyễn đưa Thái về quê ra mắt bố mẹ. Tại đây, lợi dụng lúc cả nhà người yêu đi vắng, nam thanh niên lục lọi lấy trộm 35 triệu đồng của mẹ người yêu, cất trong bồ lúa rồi đón xe xuống TP Thanh Hóa ăn chơi.
Khi gia đình chị Nguyễn gọi điện thoại, Thái nói mượn tạm số tiền để lo công việc và sẽ trả lại gấp đôi. Ngày 6/2, Thái mua hai nhẫn, dây chuyền giả vàng tặng mẹ chị Nguyễn rồi hỏi vay tiếp 200 triệu đồng để lo công việc. Gã hứa sau khi xong việc sẽ mua xe và xây lại căn nhà 4 tỷ cho gia đình chị Nguyễn.
Nghi ngờ Thái là kẻ lừa đảo, gia đình trình báo công an. Công an sau đó tạm giữ Thái. Khám xét nơi ở nghi phạm, cảnh sát thu nhiều bộ cảnh phục, quân hàm cùng nhiều tài liệu liên quan.
Công an cáo buộc, cùng thủ đoạn, Thái đã thực hiện trót lọt nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên cả nước.
Năm 2013, Thái bị Toà án nhân dân huyện Ea H’Leo, tỉnh Đắk Lắk tuyên 6 năm rưỡi tù giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
