Title: Bộ đội quật ngã kẻ chuyển ma túy - Link: https://vnexpress.net/bo-doi-quat-nga-ke-chuyen-ma-tuy-4232319.html
subData: Bộ đội quật ngã kẻ chuyển ma túy 
Ngày 5/2, Công an Quảng Bình khởi tố, giam 4 tháng với Pùm Coong Khăm Đeng (28 tuổi, trú huyện Noọng Bốc, tỉnh Khăm Muộn, Lào) về tội vận chuyển trái phép chất ma túy. Công an tiếp nhận vụ án này từ Biên phòng Quảng Bình.
Trước đó lúc 10h ngày 31/1, tại xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa, Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Cha Lo bắt giữ Khăm Đeng đang vận chuyển 10.000 viên ma túy tổng hợp từ Lào qua Việt Nam. Anh này khai nhận vận chuyển thuê.
Quá trình bắt giữ, nam thanh niên chống trả quyết liệt, lợi dụng địa hình hiểm trở để tìm cách chạy trốn về bên kia biên giới. Lực lượng làm nhiệm vụ đã bao vây, bắt giữ được nghi phạm, đảm bảo an toàn về lực lượng, thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống Covid-19.
