Title: Tài xế đập vỡ máy đo nồng độ cồn của CSGT - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-dap-vo-may-do-nong-do-con-cua-csgt-4237475.html
subData: Tài xế đập vỡ máy đo nồng độ cồn của CSGT 
Trưa 19/2, ông Cường đi xe máy trên đường tỉnh lộ 298 thuộc thôn Trung, xã Cao Xá, huyện Tân Yên tỉnh Bắc Giang, không đội mũ bảo hiểm nên bị tổ tuần tra kiểm soát giao thông Công an huyện Tân Yên yêu cầu dừng xe.
Tài xế có biểu hiện đã sử dụng rượu bia nên tổ công tác yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn. Nhà chức trách cáo buộc, ông Cường không chấp hành hiệu lệnh, giật máy đo nồng độ cồn đập xuống đất khiến vỡ thành nhiều mảnh.
Cùng ngày, Công an huyện Tân Yên đã ra quyết định tạm giữ ông Cường để làm rõ hành vi huỷ hoại tài sản.
Điều 178 Bộ Luật hình sự 2015 quy định, người nào hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000 đồng có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
Theo Nghị định 100/2019, người đi xe máy không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn sẽ bị phạt tiền từ 6 đến 8 triệu đồng, bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 đến 24 tháng.
