Title: Siết cổ chồng trong bếp - Link: https://vnexpress.net/siet-co-chong-trong-bep-4221524.html
subData: Siết cổ chồng trong bếp 
Ngày 15/1, bà Hương đang bị Phòng cảnh sát hình sự (Công an Nghệ An) đang tạm giữ để điều tra hành vi giết người.
Tối 12/1, ông Lữ Văn Phương, 59 tuổi, trở về nhà sau uống rượu tại đám tang trong vùng. Ông Phương quát mắng, dùng gậy đánh vợ.
Theo nhà chức trách, lúc bị chồng hành hung, bà Hương nhặt sợi dây dù và siết cổ tại sàn bếp. Gây án xong, bà chạy sang hàng xóm nhờ giúp đỡ, nói chồng ngã không rõ nguyên nhân. Ông Phương được đưa lên giường song đã tử vong.
Ngày hôm sau, bà Hương ra đầu thú, khai trước đó từng bị nhiều lần bạo hành nên thiếu kiềm chế.
Vợ chồng bà Hương có 4 con.
