Title: Hỗn chiến ở Bình Dương, ba người chết - Link: https://vnexpress.net/hon-chien-o-binh-duong-ba-nguoi-chet-4214783.html
subData: Hỗn chiến ở Bình Dương, ba người chết 
Theo điều tra, 13h30 ngày 31/12, Nguyễn Thanh Hùng (34 tuổi, quê Bình Dương) cùng hai thanh niên khác ngồi nhậu tại quán lẩu bò trên đường An Tây 047, xã An Tây, thị xã Bến Cát,. Thấy ít người, Hùng gọi thêm Nguyễn Văn Hòa (36 tuổi, quê Bình Dương).
Hòa dẫn thêm bốn người bạn đến quán. Tại đây, hai bên đã xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Trong lúc hỗn chiến, Hùng lấy dao bấm đâm loạn xạ làm nhiều người nhóm Hòa nằm gục dưới đường.
Các nạn nhân được người dân chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương nhưng ba người đã tử vong (20-26 tuổi, quê Kiên Giang, An Giang và Cà Mau), do bị đâm nhiều nhát trên ngực, bụng... Bốn người khác bị thương, trong đó có Hùng.
Công an Bình Dương đã tạm giữ Hùng để điều tra.
Phước Tuấn - Yên Khánh
