Title: Tìm chủ lô điện thoại hơn 3 tỷ đồng ở Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/tim-chu-lo-dien-thoai-hon-3-ty-dong-o-sai-gon-4230446.html
subData: Tìm chủ lô điện thoại hơn 3 tỷ đồng ở Sài Gòn 
Thông báo tìm chủ lô hàng được Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03, Công an TP HCM) đưa ra ngày 2/2.
Trước đó, chiều 27/1, PC03 phát hiện Nguyễn Lê Lâm Sơn, 34 tuổi, đang vận chuyển 4 kiện hàng có biểu hiện nghi vấn ở khu vực ga Sài Gòn. Trong mỗi kiện hàng có gần 100 điện thoại di động của các thương hiệu nổi tiếng, không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.
Sơn khai, số hàng này do một người không rõ lai lịch thuê vận chuyển với giá 3 triệu đồng.
Quốc Thắng
