Title: Chiếm đoạt tiền cứu trợ lũ lụt - Link: https://vnexpress.net/chiem-doat-tien-cuu-tro-lu-lut-4208371.html
subData: Chiếm đoạt tiền cứu trợ lũ lụt 
Làm việc với nhà chức trách, Hoàng, 27 tuổi, thừa nhận hành vi lừa đảo trên.
Ngày 18/12, Hoàng bị Công an huyện Gio Linh khởi tố bị can, tạm giam để điều tra hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để chiếm đoạt tài sản.
Ngày 27/10, nhà chức trách Gio Linh nhận tin trình báo của chị Hoa (trú xã Gio Việt, huyện Gio Linh) về việc bị chiếm đoạt tiền trong tài khoản ngân hàng. Số tiền này chị quyên góp từ nhiều người để giúp đỡ người dân bị thiệt hại bởi mưa lũ.
Trưa 25/10, chị nhận cuộc gọi từ người đàn ông tự xưng là nhân viên ngân hàng thông báo có nhiều giao dịch chuyển tiền đến tài khoản nhưng bị treo nên yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân.
Chị đã cung cấp số thẻ ngân hàng, ngày kích hoạt thẻ, số và ngày cấp CMND. Ít phút sau, tài khoản của chị hai lần bị trừ tổng cộng 34 triệu đồng.
* Tên nạn nhân được thay đổi
