Title: Hai lần uy hiếp con tin, cướp tiệm vàng bất thành - Link: https://vnexpress.net/hai-lan-uy-hiep-con-tin-cuop-tiem-vang-bat-thanh-4224787.html
subData: Hai lần uy hiếp con tin, cướp tiệm vàng bất thành 
Bà Nguyễn Thị Huệ mở cửa hàng kinh doanh vàng bạc Công Huệ ở số 10 phố Minh Đức, giữa trung tâm huyện Tiên Lãng, cách trụ sở UBND huyện vài chục mét và cách công an huyện 500 m. Do cửa hàng quy mô nhỏ, gia đình bà Huệ thuê một nữ nhân viên cùng bán với bà.
Sáng 19/1, vắng khách, nữ nhân viên ra chợ cách đó vài chục mét mua đồ, tại cửa hàng chỉ còn mình bà Huệ. Hơn 10h, một thanh niên đeo khẩu trang, mặc quần jean, áo khoác thể thao màu xanh đi taxi đến. Chiếc xe đỗ cách đó một nhà.
Thấy khách hỏi mua vàng với thái độ rất lạ, bà Huệ sang công ty của con trai ở kế bên gọi nhân viên là chị Nguyễn Thị Mai Như, 34 tuổi, qua hỗ trợ.
Chị Như vừa bước vào tiệm lập tức bị người khách rút dao dí vào cổ khống chế. Tên cướp yêu cầu bà Huệ đưa 100 triệu đồng nếu không sẽ lấy mạng con tin này. "Quá hoảng sợ nên lúc đó tôi không kịp phản ứng gì", chị Như kể.
Bà Huệ cho biết, lúc đó rất sợ nhưng trong nhà không có nhiều tiền đã từ chối đưa. Tên cướp tức giận đập vỡ kính tủ trưng bày vàng, vơ được 38 chiếc nhẫn các loại. Đúng lúc này, nhân viên của bà đi chợ về, phát hiện sự việc lập tức đứng ngoài cửa tri hô.
Hoảng sợ, tên cướp vứt lại toàn bộ số vàng, cầm con dao chạy bộ vòng qua cửa UBND huyện Tiên Lãng, tới đình Cựu Đôi thì chạy vào nhà ông Lê Văn Đúng ở khu 2, thị trấn Tiên Lãng.
Ông Đúng kể đang ngồi bóc trứng luộc ở trong nhà thấy một thanh niên hốt hoảng chạy vào sân, mặt đỏ ửng, cầm theo con dao nhọn.
Nghĩ kẻ này nợ nần hay mâu thuẫn với dân xã hội đen nên bị đuổi đánh, ông cố gắng nói ngon ngọt để ngăn hắn bị kích động, mất kiểm soát hành vi. Đúng lúc, 3-4 thanh niên cầm gậy chạy xô vào cổng, cho biết đây là tên cướp tiệm vàng.
Thấy đám đông, kẻ cầm dao tỏ rõ sự hoảng sợ bị đánh hội đồng song vẫn dí dao và mạn sườn ông. Hắn núp ở sau lưng, luôn miệng khẩn khoản: "Ông ơi cứu con với".
Thấy tên cướp có thái độ và hành vi lạ, ông Đúng nhận lời "cứu"; đồng thời ra hiệu cho những thanh niên đứng ngoài cổng không được manh động. Ít phút sau công an xuất hiện, dễ dàng khống chế tên cướp.
Hắn được xác định là Nguyễn Mạnh Đức, quê ở Ninh Bình, đang bị tạm giữ để điều tra hành vi cướp tài sản.
