Title: Hai cô gái tung tin sai về Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-co-gai-tung-tin-sai-ve-covid-19-4228624.html
subData: Hai cô gái tung tin sai về Covid-19 
Quyết định xử phạt căn cứ điểm a, khoản 1, điều 101, Nghị định 15/2020 được Đội An ninh Công an thành phố Sơn La thực thi vào tối 28/1.
Hai cô gái đã dùng Facebook cá nhân đăng nội dung: "Trường hợp F1 ở thành phố đã có kết quả dương tính Covid-19, mọi người cẩn thận". Thông tin này sau đó được nhiều người chia sẻ, gây hoang mang trong xã hội, nhà chức trách cáo buộc.
Theo công an thành phố Sơn La, dịch bệnh đang phức tạp, người dân cẩn thận đề phòng song cũng nên cảnh giác và không phát tán tin chưa được kiểm chứng. Nhà chức trách sẽ tiếp tục xử phạt các trường hợp đăng tin sai về Covid-19.
Sau 57 ngày không lây nhiễm cộng đồng, hôm 28/1, Covid-19 đã bùng phát với 98 ca mắc mới mất dấu F0, tập trung tại Hải Dương, Quảng Ninh. Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh ghi nhận 1-2 ca. Đây là đợt lây nhiễm trong cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay. Bệnh nhân nhiễm biến thể mới ở Anh, tốc độ lây lan nhanh.
Chiều nay, 29/1, ghi nhận thêm 53 trường hợp dương tính với nCoV tại 4 tỉnh, thành gồm Hải Dương (47), Quảng Ninh (3), Hà Nội (2) và Bắc Ninh (1).
