Title: Đòi công nhận đau lưng là tai nạn lao động - Link: https://vnexpress.net/doi-cong-nhan-dau-lung-la-tai-nan-lao-dong-4227431.html
subData: Đòi công nhận đau lưng là tai nạn lao động 
Thelan đủ điều kiện nhận bồi thường tai nạn lao động từ công ty, theo phán quyết được công bố ngày 27/1 của tòa lao động bang Nam Australia.
Thelan làm việc cho SA Power Networks, công ty chuyên xây dựng và bảo trì mạng lưới điện bang Nam Australia. Ngày 9/9/2019, Thelan đang ở nhà thì nhận tin nhắn công ty yêu cầu tới sửa đường dây điện. Ông bước vào xe do công ty giao, và làm rơi chìa khóa xuống đất.
Vẫn ngồi trên ghế xe, ông cúi người nhặt và bị giãn cơ lưng. Thelan sau đó lái xe tới nơi làm việc và được đưa tới bệnh viện.
Sau điều trị, ông yêu cầu công ty bồi thường tai nạn lao động nhưng không được chấp nhận nên khởi kiện. Đơn kiện cho rằng thương tích của Thelan khi cúi xuống nhặt chìa khóa là tai nạn lao động vì ông bắt đầu làm việc từ thời điểm lên xe.
SA Power Networks lập luận rằng thương tích của Thelan "không xảy ra trong lúc làm việc". Tại thời điểm bị thương, Thelan chỉ đang thực hiện hoạt động chuẩn bị cho công việc thực tế.
Năm 2019, Thelan thua kiện sơ thẩm vì thẩm phán cho rằng để đủ điều kiện nhận bồi thường tai nạn lao động, giữa tai nạn và công việc cần có mối liên hệ thực tế và đáng kể.
Nhưng theo phán quyết mới nhất, tòa án cho ràng yêu cầu trên là không cần thiết. Hợp đồng lao động, Thelan phải lái xe công ty tới nơi làm việc và sẽ được trả lương tính từ lúc bắt đầu lên đường. Vì Thelan bị thương ở đầu chuyến đi làm, chấn thương được coi là tai nạn lao động.
Quốc Đạt (Theo ABC News)
