Title: Đâm chết người đi bộ trong lúc lái thử xe - Link: https://vnexpress.net/dam-chet-nguoi-di-bo-trong-luc-lai-thu-xe-4222819.html
subData: Đâm chết người đi bộ trong lúc lái thử xe 
Ngày 18/1, Tuyết bị Công an thành phố Việt Trì khởi tố, lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú để điều tra tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo điều 260 Bộ luật Hình sự.
Trước đó, khoảng 14h30 ngày 10/12/2020, Tuyết lái thử ôtô 7 chỗ hiệu Ford Everest trên đường Nguyễn Tất Thành, thành phố Việt Trì. Trong lúc điều khiển, Tuyết đâm tông tử vong anh Nguyễn Văn Tạo, 29 tuổi, đang đi bộ trên vỉa hè.
Chiếc xe sau đó lao vào một showroom ôtô làm vỡ toang cửa kính, hai ôtô trưng bày bị hư hỏng nặng.
