Title: Phiên tòa xét xử ông Đinh La Thăng sẽ mở ngày 8/3 - Link: https://vnexpress.net/phien-toa-xet-xu-ong-dinh-la-thang-se-mo-ngay-8-3-4240486.html
subData: Phiên tòa xét xử ông Đinh La Thăng sẽ mở ngày 8/3 
Phiên tòa dự kiến khai mạc sáng 8/3 tại TAND Hà Nội, kéo dài trong 10 ngày liên tiếp, kể cả thứ 7 và chủ nhật. Thẩm phán, chủ tọa phiên tòa là ông Vũ Quang Huy; 4 kiểm sát viên đại diện cho VKSND Hà Nội tham gia giữ quyền công tố tại tòa.
Phiên tòa mở lần đầu hồi tháng 1 bị hoãn do vắng cựu phó tổng giám đốc PVN Trần Thị Bình và nhiều người liên quan dự án Ethanol Phú Thọ.
Trong phiên xử này, tòa dự kiến triệu tập nguyên đơn dân sự trong vụ án là Công ty Cổ phần Hóa dầu và Nhiên liệu sinh học dầu khí (PVB). Những người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan cũng bị triệu tập như Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN), Tổng công ty dầu Việt Nam (PVOil), Tổng công ty xây lắp dầu khí Việt nam (PVC), Ngân hàng PVComBank, SeABank. Trong những người liên quan bị triệu tập khác còn có ông Trịnh Xuân Giới, bố của bị cáo Trịnh Xuân Thanh.
Gần 30 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo. Trong đó, ông Đinh La Thăng có hai luật sư, ông Trịnh Xuân Thanh có bốn người bào chữa.
Theo cáo trạng, năm 2007 ông Thăng ký nghị quyết chấp thuận chủ trương đầu tư Nhà máy sản xuất Ethanol khu vực phía Bắc. Cuối năm 2007, Công ty Cổ phần hoá dầu và nhiên liệu sinh học dầu khí (PVB) được thành lập để làm chủ đầu tư dự án, vốn điều lệ ban đầu hơn 405 tỷ đồng.
Tháng 8/2008, PVB và Công ty cổ phần thiết kế Công nghiệp hoá chất (CECO) ký hợp đồng tư vấn lập dự án đầu tư xây dựng công trình và hồ sơ mời thầu. Tháng 2/2009, dự án được phê duyệt xây dựng tại huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ với tổng mức đầu tư hơn 1.300 tỷ đồng, thực hiện trong 18 tháng.
Tháng 9/2008, PVB mời sơ tuyển gói thầu xây dựng nhà máy Ethanol Phú Thọ, trong đó có Liên danh PVC/Alfa Laval/Delta-T, do PVC thành lập. Thực hiện chỉ đạo của ông Thăng về việc chỉ định thầu, PVB không tổ chức đấu giá theo kế hoạch mà chuyển sang chỉ định thầu cho liên danh của PVC. Tháng 3/2013, PVC đơn phương dừng thi công dự án, chưa có hạng mục nào hoàn thành.
Cáo trạng xác định, biết PVC chưa từng thực hiện dự án nào về Ethanol và tình hình tài chính đang khó khăn, ông Thăng với vai trò Chủ tịch PVN, Trưởng ban chỉ đạo triển khai dự án, đã chủ trì nhiều cuộc họp, "quyết liệt" định hướng giao thầu cho PVC như đề nghị của bị can Thanh.
Bị can Thanh biết rõ liên danh PVC/Alfa Laval/Delta-T không đủ năng lực thực hiện gói thầu nhưng vẫn nhận chỉ đạo từ lãnh đạo PVN để ký văn bản xin được chỉ định thầu. Cựu chủ tịch PVC còn chủ trì cuộc họp HĐQT và ban Tổng giám đốc PVC đồng ý thực hiện gói thầu; ký công văn gửi ông Thăng xin cam kết thực hiện gói thầu.
Hành vi làm trái của ông Thăng, Thanh và các bị can dẫn đến thiệt hại cho PVB hơn 540 tỷ đồng, cáo trạng nêu.
Ngoài sai phạm tại dự án Ethanol Phú Thọ, bị can Thanh còn bị cáo buộc thành lập Công ty PVC Kinh Bắc cùng bị can Đỗ Văn Hồng từ năm 2009. Ông Thanh sau đó bàn với Hồng về việc mua 3.400 m2 đất tại huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc của Công ty Metrimex bằng tiền tạm ứng cho thực hiện dự án của PVC.
Bị can Thanh chỉ đạo cán bộ dưới quyền tại PVC cho PVC Kinh Bắc tạm ứng trái quy định 25 tỷ đồng. Tuy nhiên để hợp thức việc cho vay tạm ứng và sử dụng tiền tạm ứng trái quy định, bị can Thanh và Hồng đã làm các thủ tục chuyển 21 tỷ đồng thành tiền góp vốn điều lệ của PVC tại PVC Kinh Bắc. Điều này trái quy định của Luật Doanh nghiệp 2005, gây thiệt hại cho PVC hơn 13 tỷ đồng.
Ông Đinh La Thăng, 61 tuổi, cùng Vũ Thanh Hà (cựu tổng giám đốc Công ty cổ phần Hoá dầu và Nhiên liệu sinh học Dầu khí - PVB), Nguyễn Xuân Thủy (cựu phó Phòng đầu tư dự án PVB), Khương Anh Tuấn (cựu Phó Phòng thương mại PVB), Lê Thanh Thái (cựu Trưởng Phòng kinh doanh PVB), Hoàng Đình Tâm (cựu Kế toán trưởng PVB), Phạm Xuân Diệu (cựu Tổng giám đốc PVC), Nguyễn Ngọc Dũng (cựu phó tổng giám đốc PVC), Đỗ Văn Quang (cựu Trưởng Ban kinh tế kế hoạch PVC), Trần Thị Bình (cựu phó tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) bị xét xử về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 224 Bộ luật Hình sự 2015.
Cùng vụ án, Trịnh Xuân Thanh (cựu tổng giám đốc, Chủ tịch HĐQT PVC) về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 224 Bộ luật Hình sự 2015 và Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, theo khoản 3 điều 356.
Đỗ Văn Hồng về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, theo khoản 3 điều 356.
