Title: Bắt cóc, đòi 40 triệu đồng tiền chuộc - Link: https://vnexpress.net/bat-coc-doi-40-trieu-dong-tien-chuoc-4213176.html
subData: Bắt cóc, đòi 40 triệu đồng tiền chuộc 
Ngày 28/12, Công an huyện Nông Cống bắt Lê Mai Hùng (26 tuổi, trú huyện Như Thanh), Đỗ Văn Sơn (25 tuổi) và Cù Văn Tùng (32 tuổi, cùng quê huyện Nông Cống) để điều tra các hành vi Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản và Giữ người trái pháp luật.
Nạn nhân là anh Phạm Tuấn Đạt (19 tuổi, trú xã Thăng Long, huyện Nông Cống).
Theo điều tra, do quen biết, anh Đạt vay của Tùng 4 triệu đồng. Ngày 19/12, Tùng rủ thêm Hùng, Sơn và Mai Trọng Thành (32 tuổi, trú thị trấn Nông Cống) đi bắt cóc anh Đạt để đòi tiền chuộc.
Nhóm này hẹn gặp anh Đạt đến một quán nước ở xã Thăng Long, huyện Nông Cống. Tại đây, chúng khống chế, đưa Đạt lên xe máy chở về nhốt tại một căn phòng ở thị trấn Nông Cống.
Cả bọn dùng điếu cày đánh đập, ép nạn nhân viết giấy vay nợ 40 triệu đồng rồi yêu cầu gọi điện thoại cho người nhà mang tiền đến chuộc người. Để đánh lạc hướng công an, 4 tên bắt cóc mang anh Đạt đi nhốt nhiều nơi.
Nhận tin báo từ người thân, cảnh sát đã điều lực lượng giải cứu nạn nhân và bắt giữ những kẻ nói trên. Riêng Mai Trọng Thành bỏ trốn khỏi địa phương, công an đang truy tìm.
Lê Hoàng
