Title: Án mạng do nghi bị đánh cắp tài khoản game - Link: https://vnexpress.net/an-mang-do-nghi-bi-danh-cap-tai-khoan-game-4229451.html
subData: Án mạng do nghi bị đánh cắp tài khoản game 
Ngày 31/1, Minh đang bị Công an thị xã Phổ Yên tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết người.
Theo cảnh sát, từ ngày 27/1, Minh và anh Nguyễn Văn Hải, 28 tuổi, cùng chơi game quay hũ "NAGEVIP". Quá trình chơi, Minh cho rằng anh Hải đã đánh cắp thông tin tài khoản của mình và chiếm đoạt khoảng 8 triệu đồng. Minh còn bị Hải đề nghị về lấy xe máy của gia đình đi cầm cố để lấy tiền chuộc điện thoại.
Nghĩ rằng bị bạn chơi game lừa, khoảng 15h ngày 30/1, Minh hẹn anh Hải ra rìa đường 47 mét thuộc phường Đồng Tiến, thị xã Phổ Yên để nói chuyện; mang theo ba con dao dao dạng liềm, nhọn và dao phay.
Giải quyết mâu thuẫn bất thành, Minh rút dao dạng liềm chém anh Hải hai nhát khiến tử vong.
