Title: Đại gia miền Tây là nghi can đường dây 200 triệu lít xăng giả - Link: https://vnexpress.net/dai-gia-mien-tay-la-nghi-can-duong-day-200-trieu-lit-xang-gia-4236609.html
subData: Đại gia miền Tây là nghi can đường dây 200 triệu lít xăng giả 
Trung bị Công an Đồng Nai bắt khẩn cấp tại biệt thự ở quận Bình Thủy, Cần Thơ, sau quá trình mở rộng điều tra đường dây buôn lậu, sản xuất xăng giả do Phan Thanh Hữu (64 tuổi, ngụ TP HCM), Trần Ngọc Thanh (46 tuổi, quê Đồng Tháp) và Nguyễn Hữu Tứ (64 tuổi, quê Vĩnh Long) cầm đầu.
Trung được cho là mắt xích quan trọng trong đường dây, có vai trò lớn ở giai đoạn hậu kỳ, tức là "phù phép" hóa đơn để hợp thức hoá xăng giả khi tiêu thụ.
Khám xét biệt thự của Trung, cảnh sát thu giữ 6 CPU máy tính, 15 thùng tài liệu, 2 ôtô, một lượng lớn tiền mặt, 27 con dấu các công ty (do Trung thành lập và thuê người khác làm giám đốc công ty)...
Liên quan vụ án, hiện Công an Đồng Nai đã khởi tố, bắt tạm giam 36 người về các hành vi: Buôn lậu; Sản xuất buôn bán hàng giả và Mua bán trái phép hoá đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.
Theo cơ quan điều tra, đường dây này sử dụng tàu biển có trọng tải lớn, nhập xăng từ phao số 0 đưa vào ụ nổi ở Vĩnh Long chế tạo xăng giả. Ước tính có khoảng một triệu lít xăng giả được đưa ra thị trường mỗi ngày từ "lò" pha chế giữa sông Hậu. Tính từ tháng 8/2020 đến khi bị bắt, nhóm nghi phạm đã cung cấp ra thị trường hơn 200 triệu lít.
Đường dây làm xăng giả của nhóm Hữu có tính chất tương tự như băng nhóm Trịnh Sướng - đại gia miền Tây (làm giả 137 triệu lít, từng được cho là lớn nhất từ trước đến nay).
Sau nhiều tháng đeo bám, hai tuần trước, 500 cảnh sát thuộc Công an Đồng Nai, Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an)... bất ngờ bao vây ụ nổi giữa sông Hậu, tỉnh Vĩnh Long, bắt quả tang hàng chục người pha xăng giả. 13 mũi trinh sát khác đồng loạt ập vào các cây xăng ở Đồng Nai, Cần Thơ, Vĩnh Long, Long An, Vũng Tàu, TP HCM... khám xét, bắt những người liên quan.
Hơn 100 tỷ đồng, 50 sổ đỏ đất đai, 12 thùng hồ sơ; 2 tàu biển 2.500 tấn, 5 sà lan 400-1.000 tấn, 6 xe bồn trong bờ, 2.680.000 lít xăng, 4 thùng hoá chất... bị thu giữ.
Phước Tuấn
