Title: Ngụy trang ma túy trong gói trà - Link: https://vnexpress.net/nguy-trang-ma-tuy-trong-goi-tra-4238598.html
subData: Ngụy trang ma túy trong gói trà 
Hàng chục cảnh sát trong tối 21/2 đã vây bắt Bùi Tiến Vân, trú xã Mỹ Sơn (Đô Lương), tối 21/2 tại khu vực trung tâm huyện Thanh Chương.
Nghi can chống trả để thoát thân song bất thành, nhà chức trách cho biết.
Vân khai mua ma túy từ Lào, đưa về nhà cất giấu rồi sẽ vận chuyển vào các tỉnh phía Nam tiêu thụ.
Theo công an, Vân cầm đầu đường dây buôn ma túy từ Lào về Nghệ An, bị theo dõi từ nửa năm trước. Ngày 21/2, Vân từ nhà riêng ở huyện Đô Lương đi đến khu vực biên giới ở huyện Thanh Chương để vận chuyển ma túy nên trinh sát bám theo.
Nghi can từng có 2 tiền án về tội Trộm cắp tài sản.
