Title: Đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/dua-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-vao-viet-nam-4232509.html
subData: Đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam 
Ngày 6/2, Quyên và Nguyễn Hữu Trung, 32 tuổi, Nguyễn Văn Dũng, 40 tuổi bị Công an Hà Nội khởi tố để điều tra về tội Tổ chức, môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép, theo điều 348 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, Quyên từng xuất cảnh trái phép nên tổ chức đưa một số người Việt Nam sang Trung Quốc theo đường bất hợp pháp. Ngược lại, từ tháng 12/2020, Quyên nhiều lần đưa người Trung Quốc về Việt Nam và thuê Trung đưa đón.
Đầu tháng 1, Quyên nhờ Trung thuê ôtô đón 2 khách từ Cao Bằng về Hà Nội với giá 3,8 triệu đồng. Trung rủ Dũng đi cùng và trên đường di chuyển đều biết là người Trung Quốc nhập cảnh trái phép nhưng vẫn cố tình chở và bắt Quyên trả thêm tiền, công an xác định.
Chiều 5/1, về đến xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, Trung thuê nhà nghỉ cho 2 người Trung Quốc. Cùng lúc này, cảnh sát sở tại kiểm tra hành chính xác định 2 công dân Trung Quốc này không có thị thực nhập cảnh, vượt biên trái phép với mục đích tìm đường sang Campuchia kiếm việc làm.
Từ lời khai này, cảnh sát bắt Trung và Dũng khi cả hai đang chờ Quyên đến đón người, giao tiền. Cơ quan An ninh điều tra Công an Hà Nội đang tiếp tục làm rõ hành vi Quyên như thoả thuận giá cả, cách thức đưa người nhập cảnh trái phép.
