Title: Sếp công an hóa trang bắt sòng bạc - Link: https://vnexpress.net/sep-cong-an-hoa-trang-bat-song-bac-4235012.html
subData: Sếp công an hóa trang bắt sòng bạc 
Ngày 12/2 (Mùng 1 Tết), Công an huyện Tân Hiệp cho biết, hai người tổ chức sòng bạc là Nguyễn Văn Hoàng Đông, 37 tuổi, và Hồ Văn Giỏi, 35 tuổi, đã ra đầu thú.
Theo cơ quan điều tra, Đông và Giỏi tổ chức sòng bạc trong khu vườn ở ấp Tân Lộc, xã Tân Thành, khoảng 20 ngày trước. Nhiều người địa phương được thuê cảnh giới, canh đường, biết mặt cảnh sát địa bàn nên chưa thể triệt phá.
Những ngày cận Tết, rất đông người kéo đến sát phạt. Chiều 11/2 (30 Tết), thượng tá Nguyễn Văn Đủ chỉ huy 8 trinh sát, giả làm các con bạc từ nơi khác đến, tiến vào sòng bạc từ nhiều hướng. Không biết mặt ông Đủ, người canh đường nhiệt tình hướng dẫn lối vào chỗ có hơn 100 người đang đá gà ăn tiền.
Khi các mũi trinh sát sẵn sàng, Trưởng công an huyện nổ súng chỉ thiên, ra lệnh bắt giữ. Các con bạc băng đồng tháo chạy tán loạn. 21 người bị trinh sát khống chế, bắt giữ.
Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 80 xe máy, 18 con gà đá, hơn 100 triệu đồng.
Lan Vy
