Title: Ôtô chở hàng lậu đâm xe CSGT - Link: https://vnexpress.net/oto-cho-hang-lau-dam-xe-csgt-4220961.html
subData: Ôtô chở hàng lậu đâm xe CSGT 
Ngày 14/7, Giao cùng ba người khác bị Công an quận 7 tạm giữ để điều tra.
Khuya hôm trước, tổ Cảnh sát giao thông Nam Sài Gòn (Phòng cảnh sát giao thông TP HCM) cùng cảnh sát cơ động tuần tra trên đường Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phong, quận 7 thì phát hiện ôtô 7 chỗ do Giao cầm lái cùng một ôtô con khác khả nghi nên ra hiệu dừng kiểm tra.
Tuy nhiên, hai tài xế không chấp hành mà lái xe bỏ chạy khoảng một km, đến ngã tư Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ thì bị vây bắt. Ngoài việc truy đuổi, cảnh sát đã nhờ một xe tải lớn dừng lại cản đường.
Giao nhấn ga húc liên tiếp vào các xe biển xanh và ôtô tải nhưng không thoát được. Khi anh ta tung cửa xe bỏ chạy bộ thì bị cảnh sát khống chế. Giao cùng ba người khác trên hai ôtô trong nhóm bị đưa về trụ sở công an.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên ôtô có khoảng 1.800 cây thuốc lá ngoại không rõ nguồn gốc.
Đình Văn- Quốc Thắng
