Title: Cảnh sát tặng đạo chích bữa tối đêm Giáng sinh - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-tang-dao-chich-bua-toi-dem-giang-sinh-4214607.html
subData: Cảnh sát tặng đạo chích bữa tối đêm Giáng sinh 
5 ngày trước Giáng sinh, Lima, cảnh sát viên thuộc phòng cảnh sát thị trấn Somerset, bang Massachusetts, nhận tin có hai người phụ nữ lén mang nhiều sản phẩm ra khỏi cửa hàng tạp hóa khi chưa thanh toán tiền.
Quan sát nghi phạm, Lima thấy họ dắt theo hai bé gái. Điều này khiến anh thấy lạ vì thông thường ít người ăn trộm trước mặt con nhỏ. Ngoài ra, đồ bị trộm đều là thực phẩm nên Lima nghi ngờ nghi phạm gây án do hoàn cảnh cấp thiết.
Khi được hỏi, một trong hai người phụ nữ kể đang lâm vào tình thế khó khăn. Chị ta vẫn đi làm nhưng không kiếm đủ tiền, trong gia đình còn một số vấn đề khác. Người này nói ăn cắp vì muốn lũ trẻ có bữa tối mừng Giáng sinh.
Có hai con gái cùng độ tuổi, Lima thấy chạnh lòng nên chỉ cảnh cáo và yêu cầu hai phụ nữ không quay lại cửa hàng. Viên cảnh sát bỏ tiền mua cho hai phụ nữ thẻ quà tặng trị giá 250 USD, tương đương giá trị đồ bị trộm, để họ có thể mua đồ cho bữa tối Giáng sinh ở nơi khác.
Trong thông cáo ngày 29/12, cảnh sát trưởng thị trấn Somerset khen Lima "là tấm gương cho nghĩa vụ bảo vệ và phục vụ cộng đồng".
Quốc Đạt (Theo The Telegraph)
