Title: Nguyên giám đốc Sở Ngoại vụ lĩnh 7 năm tù - Link: https://vnexpress.net/nguyen-giam-doc-so-ngoai-vu-linh-7-nam-tu-4222846.html
subData: Nguyên giám đốc Sở Ngoại vụ lĩnh 7 năm tù 
Ngày 18/1, ông Trâm bị TAND TP Nha Trang buộc tội Lợi dụng chức vụ và quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Giả mạo trong công tác.
Liên quan vụ án, Nguyễn Thụy Phương Thảo (33 tuổi, nguyên Kế toán Sở Ngoại vụ) bị phạt 3 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ và quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo cáo trạng, năm 2015-2016, ông Trâm chỉ đạo cấp dưới làm giả tài liệu, bảng lương để bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Ngọc Thảo (41 tuổi, lao động tự do ở phường Vĩnh Thọ) giữ chức Phó chánh văn phòng của Sở.
Sau đó, ông Trâm chỉ đạo cấp dưới làm giả thư mời của tập đoàn Trần Group, nội dung là mời ông Trâm và Thảo đến Hoa Kỳ. Thư mời được dịch sang tiếng Anh, gửi đến lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM đăng lý lịch phỏng vấn, xin cấp thị thực cho cả hai. Bà Thảo được xuất cảnh sang Mỹ.
Đối với Nguyễn Thụy Phương Thảo trong năm 2015-2017, theo chỉ đạo của ông Trâm, đã lập hồ sơ, chứng từ trong việc thanh toán tiền lương, thưởng, phụ cấp cho nhiều người không phải là nhân viên của Sở Ngoại vụ, số tiền hơn 170 triệu đồng.
Hồi tháng 11/2020, tòa từng đưa vụ án ra xét xử nhưng sau đó trả hồ sơ để điều tra bổ sung hành vi làm giả hồ sơ xin visa đi Mỹ của ông Trâm.
Tại phiên xử lần này, ông Trâm thừa nhận sai phạm khi làm công hàm gửi Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ đề nghị làm visa cho Nguyễn Thị Ngọc Thảo. Ông này cho rằng làm theo "chỉ đạo miệng của một lãnh đạo tỉnh". Mục đích bà Thảo đến Mỹ là để làm việc với tập đoàn Trần Group bán cổ phần Công ty Môi trường đô thị Nha Trang.
Bị cáo nói rằng bản thân có nhiều thành tích trong công tác, mong được xem xét giảm nhẹ mức án.
Xuân Ngọc
