Title: Kẻ trộm xe máy bị cảnh sát truy đuổi - Link: https://vnexpress.net/ke-trom-xe-may-bi-canh-sat-truy-duoi-4221913.html
subData: Kẻ trộm xe máy bị cảnh sát truy đuổi 
An, trú xã Cắm Muộn, huyện Quế Phong đang bị Công an Quế Phong (Nghệ An) tạm giữ hình sự về hành vi Trộm cắp tài sản, Công an huyện Quế Phong cho biết, ngày 16/1.
Chiều 15/1, một người dân xã Châu Thôn, huyện Quế Phong, dựng xe máy tại cổng nhà và bị Lang Thế An phá khóa lấy trộm. Chủ phương tiện phát hiện sự việc đã báo cho công an xã.
Công an xã báo cho cảnh sát giao thông huyện. Khoảng 10 phút sau, An chạy xe qua khu vực xã Tri Lễ (Quế Phong) cách hiện trường chừng 15 km thì bị cảnh sát giao thông ra liệu lệnh dừng xe.
Biết bị phát hiện, An tăng ga bỏ chạy trước sự truy đuổi của cảnh sát. Sau vài cây số, đạo chích bị ngã xe, tiếp tục chạy bộ ra cánh đồng ven đường hòng thoát thân, song bị quật ngã.
Khai với cán bộ điều tra, An cho biết nghiện ma tuý của nên trộm xe. Công an làm thủ tục định giá tang vật và trả lại cho bị hại.
