Title: Lừa hơn 2,8 tỷ đồng của nhân viên ngân hàng - Link: https://vnexpress.net/lua-hon-2-8-ty-dong-cua-nhan-vien-ngan-hang-4230434.html
subData: Lừa hơn 2,8 tỷ đồng của nhân viên ngân hàng 
Ngày 2/2, Thắng, 33 tuổi, trú thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo kết quả điều tra, đầu năm 2019, Thắng ký hợp đồng tín dụng, thế chấp 2 thửa đất đứng tên vợ chồng ở thị trấn Nghèn và xã Thiên Lộc (huyện Can Lộc) tại một phòng giao dịch ngân hàng ở huyện Lộc Hà.
Tháng 12/2020, Thắng gọi điện cho nam nhân nhân viên 26 tuổi của một ngân hàng khác đặt vấn đề muốn chuyển khoản vay ở Lộc Hà về vay tại ngân hàng của anh này để giảm lãi và vay thêm tiền.
Sau khi thẩm định tài sản, nam nhân viên thống nhất sẽ làm hồ sơ, thủ tục và huy động tiền cho Thắng mượn để tất toán khoản vay tại chi nhánh ngân hàng ở huyện Lộc Hà. Xong giao dịch, Thắng phải hồ sơ rút tài sản đang sở hữu đưa đến thế chấp tại ngân hàng ở thành phố Hà Tĩnh để làm thủ tục vay mới.
Ngày 26/1, nhân viên ngân hàng thông báo đã chuẩn bị được tiền, hẹn vợ chồng Thắng ngày hôm sau vào thành phố Hà Tĩnh làm thủ tục vay vốn. Do quen biết từ trước nên chiều cùng ngày, nam nhân viên chuyển hơn 2,8 tỷ đồng vào tài khoản ngân hàng của Thắng.
Nhận tiền, Thắng không tất toán tài sản tại ngân hàng ở huyện Lộc Hà như cam kết, mà rút 600 triệu đồng đem trả nợ rồi bắt xe khách bỏ trốn ra Hà Nội. Từ trình báo của nạn nhân, sau vài ngày, Thắng bị bắt.
