Title: Vờ mua hàng để cướp tài sản - Link: https://vnexpress.net/vo-mua-hang-de-cuop-tai-san-4216697.html
subData: Vờ mua hàng để cướp tài sản 
Ngày 5/1, Sinh đang bị Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) tạm giữ để làm rõ hành vi giết người, cướp tài sản.
Sinh khai nhắm đến anh Má A Vềnh, 23 tuổi, trú huyện Than Uyên, Lai Châu để sát hại, cướp tiền mua ma tuý sử dụng. Trưa 30/1/2020, Sinh gọi cho anh Vềnh vờ nói có lợn cần bán, đưa địa chỉ hẹn đến mua. Sinh sau đó chỉ dẫn anh Vềnh đến khu vực đồi thuộc bản Lằn Giằng, xã Mường Than.
Xung quanh đây không có nhà dân, vắng người qua lại, Sinh nhặt khúc gỗ ven đường đập mạnh vào gáy, cầm dao tấn công. Sinh lấy lá cây rừng phủ lên thi thể, lục lấy đi 15 triệu đồng. Ba ngày sau, thi thể nạn nhân và xe máy được tìm thấy.
Trưa 4/1, Sinh bị bắt khi đang lẩn trốn ở địa bàn quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. "Sinh nghiện ma tuý nhiều năm, không có việc làm ổn định. Do từng có thời gian xe ôm ở Hà Nội nên nghi phạm thông thuộc địa bàn Hà Nội, gây khó khăn cho công tác truy bắt", trinh sát Cục Cảnh sát hình sự nói.
