Title: CSGT bị người vi phạm rượt đâm - Link: https://vnexpress.net/csgt-bi-nguoi-vi-pham-ruot-dam-4234337.html
subData: CSGT bị người vi phạm rượt đâm 
Quốc vừa bị Công an huyện Cái Bè khởi tố, cho tại ngoại, về hành vi Chống người thi hành công vụ.
Quốc hành nghề mua bán mít ở tỉnh Tiền Giang. Tối 28/1, ông này không đội mũ bảo hiểm chạy xe máy trên tuyến huyện lộ 71, bị tổ công tác Công an huyện Cái Bè phối hợp Công an xã Hòa Khánh tuýt còi, kiểm tra.
Không đồng ý việc cảnh sát lập biên bản tạm giữ xe máy, Quốc lấy dao rượt đâm đại úy Nguyễn Văn Thảo (cán bộ Đội CSGT - TT Công an huyện Cái Bè) nhưng anh này né được và chạy thoát.
Bị tổ tuần tra khống chế đưa về trụ sở, Quốc nồng nặc mùi rượu, thừa nhận hành vi.
Hồ Nam
