Title: Tết trong tù - Link: https://vnexpress.net/tet-trong-tu-4234435.html
subData: Tết trong tù 
"Không được em ạ, mong gia đình hiểu và thông cảm nhé...", đại uý Lê Trọng Giáp, quản giáo Trại tạm giam Công an tỉnh Hà Tĩnh, giữ nguyên nội dung trả lời cho tất cả cuộc gọi.
"Họ là người nhà của bị can, bị cáo, phạm nhân đang thụ lý tại đây", anh Giáp nói. Những ngày này, thân nhân xin vào trại thăm nuôi rất nhiều. Họ muốn gặp, gửi cho người nhà mấy cái bánh chưng, vài quả cam ăn Tết.
Tuy nhiên, khác với mọi năm, ảnh hưởng của Covid-19 nên công tác thăm nuôi hạn chế hơn rất nhiều vì phải đảm bảo an ninh trật tự cũng như an toàn trại theo quy định 5K của Bộ Y tế (khoảng cách, khẩu trang, khử khuẩn, không tập trung, khai báo y tế).
Trại khuyến khích gia đình phạm nhân gửi đồ thăm nuôi qua chuyển phát nhanh thay vì gặp trực tiếp, bởi dù môi trường tách biệt với bên ngoài nhưng tính chất đặc thù nên đơn vị vẫn phải tiếp nhận can phạm, phạm nhân mới trong thời gian này nên phải tránh những nguy cơ tiềm ẩn lây lan Covid-19.
Tết là khoảng thời gian mà ai cũng nghĩ về gia đình, mong muốn được sum họp với người thân bên mâm cơm ấm cúng. Nhưng những người đang cải tạo chỉ có thể mơ ước hoặc hoài niệm về điều ấy. Theo quy định, trong những ngày Tết phạm nhân sẽ được ăn khẩu phần gấp 5 lần ngày thường. Vì vậy, từ đầu tháng Chạp, cán bộ trại tạm giam đã lên kế hoạch cung ứng đầy đủ nhu yếu phẩm.
Thượng tá Nguyễn Huy Chương – Giám thị Trại tạm giam Công an tỉnh Hà Tĩnh, đã có 36 năm trong nghề, cho biết những ngày này tâm trạng các phạm nhân ảnh hưởng rất lớn bởi mong muốn đoàn viên với gia đình. Đơn vị đã tổ chức nhiều hoạt động như thể thao, thêm khẩu phần ăn, trang trí không gian... để chia sẻ với nỗi niềm và đánh thức lòng hướng thiện trong họ. Thời khắc giao thừa, ban giám thị sẽ chia nhau đến các phòng giam phát quà, chúc Tết các phạm nhân, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng để tìm cách khuyên giải, động viên yên tâm cải tạo, xóa đi mặc cảm của mình.
"Trại giam không chỉ là nơi trả giá cho những lỗi lầm đã gây ra mà còn là nơi để họ cải tạo, nhận ra giá trị sống, sớm trở về với đời sống xã hội", ông Chương nói.
Covid-19 đang diễn biến phức tạp nên trại tạm giam phải hủy một số chương trình chào xuân và chủ động triển khai các biện pháp phòng chống dịch. Tuy nhiên, trại luôn tạo điều kiện tốt nhất để phạm nhân đón Tết và hưởng đầy đủ chế độ theo đúng quy định của nhà nước. Gần một nghìn chiếc bánh chưng đã được cán bộ và các phạm nhân tất bật gói nhiều ngày qua.
Thoăn thoắt gói bánh chưng cùng các phạm nhân, anh Nguyễn Thanh Liêm cho biết đây là năm thứ 2 anh đón Tết trong tù cho bản án 3 năm về tội Lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. "Đây là những ngày buồn và nhớ nhà da diết. Thế mới thấm thía hơn giá trị của tự do, thêm một lần nhìn lại những lỗi lầm mà mình đã gây ra", Liêm nói.
Tẩn mẩn tỉa cành đào phai để cắm vào bình, gương mặt phạm nhân Nguyễn Hữu Công (46 tuổi, thụ án 15 năm tù về tội Mua bán trái phép ma túy) buồn rượi. Từng có thời quậy khét tiếng Hà Tĩnh, Công không có vợ con, chỉ còn mẹ già ngoài 80 tuổi. Anh nói, vào trại rồi mới thấy quãng thời gian qua sống hoài, sống phí. Mỗi lần nghĩ về mẹ, anh lại giận mình bất hiếu.
Hồi đó anh nghiện. Đêm giao thừa mấy năm trước, mẹ khóc cạn nước mắt, nhưng vì lên cơn ghiền anh vẫn lao đi. "Nhớ lại cảnh mẹ quỵ ngã, không có ai bên cạnh, tôi ân hận vô cùng. Chắc giờ mẹ đang thui thủi một mình. Tôi chỉ mong mẹ sống đến ngày tôi ra trại, để tôi được gói bánh chưng cho mẹ mỗi khi Tết về", anh bật khóc.
Trại tạm giam Công an tỉnh Hà Tĩnh thành lập năm 1991, là nơi tạm giam, tạm giữ gần 500 phạm nhân, bị can các vụ án nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng như: cướp tài sản, giết người, mua bán trái phép chất ma tuý... Trong đó có 30 tử tù đang chờ thi hành án. Do đặc thù công việc, những ngày này, cán bộ quản giáo phải đảm bảo trực 100% quân số.
Dương Trang
