Title: Ba cán bộ bị khởi tố vì đánh bạc - Link: https://vnexpress.net/ba-can-bo-bi-khoi-to-vi-danh-bac-4239498.html
subData: Ba cán bộ bị khởi tố vì đánh bạc 
Liên quan vụ án, ông Nguyễn Hồng Lam, giáo viên trường THCS Thanh Dũng; Nguyễn Đình Song, nguyên Chủ tịch UBND xã Đức Dũng, nay là xã An Dũng, bị Công an huyện Đức Thọ khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về cùng tội danh. Các quyết định tố tụng với 4 người được ký ngày 24/2.
Theo kết quả điều tra, ngày 23/1, từ tin báo của người dân, Công an huyện Đức Thọ cử hàng chục cán bộ đột kích nhà riêng của ông Tỉnh ở xã Lâm Trung Thủy, bắt quả tang gia chủ cùng ông Quốc, Lam và Song đang đánh bài ăn tiền.
Tại hiện trường, nhà chức trách thu tại chiếu bạc 26 triệu đồng cùng một số tang vật liên quan. Làm việc với cảnh sát, 4 người thừa nhận hành vi đánh bạc.
Hiện, những người đang công tác tại cơ quan nhà nước đã bị đình chỉ sinh hoạt Đảng.
