Title: Bà mẹ thừa nhận bạo hành con gái 12 tuổi - Link: https://vnexpress.net/ba-me-thua-nhan-bao-hanh-con-gai-12-tuoi-4238055.html
subData: Bà mẹ thừa nhận bạo hành con gái 12 tuổi 
Chiều 21/2, tại căn nhà cấp bốn của Huyền ở tổ dân phố Cầu Đơ 4, phường Hà Cầu, quận Hà Đông, cảnh sát thực nghiệm hiện trường vụ án với Huyền và người tình Phạm Thanh Tùng. Ít giờ trước, Tùng bị khởi tố, tạm giam về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, Huyền về tội Hạnh hạ con. Huyền được tại ngoại do đang nuôi con nhỏ.
Trong căn phòng lộn xộn đồ đạc chừng 20 m2, bế con nhỏ gần một tháng tuổi, Huyền cho biết ba mẹ con chuyển đến đây từ 8 năm trước. Đầu năm nay, Huyền sinh thêm bé trai. 5 con của Huyền đều không cùng bố. Người con đầu về ở với bố, người chồng chính thức của Huyền.
Trước cáo buộc hành hạ con gái 12 tuổi, Huyền phủ nhận, nói con "không ngoan, thường cãi lời và nói dối" nên đánh để "chỉ bảo". Ngày 18/1, con gái nói đau ở vùng kín, Huyền đưa đi bệnh viện khám song không phát hiện nghi vấn. Trở về, Huyền trút đòn roi vì cho rằng con ngang bướng, giấu giếm lý do bị đau.
Trước lời khai của con gái về việc bị Tùng xâm hại, Huyền nói "không biết sự việc là thế nào". Chị ta mới qua lại với Tùng và anh ta thường xuyên đến nhà chơi. "Nhiều hôm đi vắng, tôi nhờ Tùng mua cơm, đến chăm nom ba đứa nhỏ. Mọi người đều giao tiếp vui vẻ, bình thường. Con gái không phàn nàn, hay kêu than về việc bị xâm hại", Huyền nói.
Không giống câu chuyện Huyền kể, trao đổi với VnExpress, nạn nhân 12 tuổi cho biết nhiều lần bị mẹ dùng ống nước, móc quần áo, thép bện thành sợi dây... đánh mỗi khi nổi cáu.
Từ khoảng giữa năm 2020 đến nay, em nhiều lần bị Tùng xâm hại tại nhà khi mẹ đi vắng. Bé chống cự song bất thành và còn bị đe dọa, yêu cầu giữ kín. Giữa tháng 1, phát hiện sự việc, em bị mẹ dùng băng dính trói hai tay, chân, bắt nằm sấp lên giường để đánh từ 12h đến chiều tối.
Trùng với trình bày của nạn nhân, tại cơ quan điều tra, Tùng khai từ tháng 5/2020 đến tháng 1 đã lợi dụng lúc Huyền không ở nhà để nhiều lần khống chế bé gái 12 tuổi. Khi nạn nhân không đồng ý, Tùng dọa đánh, ép nghe lời.
Gần đây nhất, vào tháng 1, Tùng hai lần đưa nạn nhân đến nhà bà ngoại anh ta ở phố Ngô Thì Sỹ, phường Vạn Phúc, quận Hà Đông để xâm hại tình dục.
Nhà Huyền nằm trên khu đất do UBND phường cho mượn để xây tạm nhà ở, cùng với gần 10 gia đình khác. Từ khi Huyền đến đây sinh sống, chị ta là nỗi khiếp sợ của tất cả hàng xóm. Nhiều người không chịu được phải chuyển đi.
Một người hàng xóm cho hay, Huyền mắng chửi, đánh đập con suốt ngày đêm. Thời gian đầu, nhiều người nghe tiếng con trẻ khóc thét van xin, sang can ngăn, nhưng bị Huyền đe dọa và "đánh nặng tay hơn". Mấy đứa trẻ đi chơi về muộn, nhận đồ người khác cho cũng bị đánh.
Nhiều năm trôi qua, mọi người chỉ nghe thấy Huyền chửi và tiếng đánh con "bôm bốp" mà không thấy con trẻ khóc. Hàng ngày, bé gái 12 tuổi cùng hai em 2 tuổi và 9 tuổi tự chơi và nấu cơm cho nhau. Đôi lúc hàng xóm thấy thương phải "lén lút" cho đồ vì sợ Huyền phát hiện sẽ đánh con.
"Trận đòn gần đây nhất vào giữa tháng 1. Lúc tôi đi qua nghe rõ tiếng Huyền đánh con và quát nạt. Thông qua camera của một nhà hàng xóm, chúng tôi thấy chị ta dán băng dính vào mồm, trói tay, chân đứa trẻ 12 tuổi", người hàng xóm nói.
Sự việc được phát hiện hôm 25/1, báo công an khi một người họ hàng thấy cơ thể bé gái 12 tuổi nhiều vết bầm tím. Khi nhà chức trách vào cuộc, nạn nhân và em trai 9 tuổi về ở với người bác ở cách đó chừng một cây số.
Một hàng xóm khác cho biết nhà Huyền là điểm tụ tập của những thành phần bất hảo, gây mất trật tự suốt ngày đêm. Căn nhà chưa đến 20 m2 nhưng đôi lúc có cả chục thanh niên tụ tập. Nhiều người đàn ông cũng hay tìm đến.
"Mỗi khi đi qua nhà Huyền, tôi khiếp sợ, không dám nhìn vào. Nhiều gia đình từng bị Huyền tạt mắm tôm, nước tiểu vào cửa, đổ keo 502 vào chìa khóa do góp ý, nhắc chị ta giữ trật tự", người này nói.
Theo nhà chức trách địa phương, Huyền nghiện ma tuý. Ngoài vụ án này, Huyền bị truy tố trong một vụ án khác về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, hồ sơ đã chuyển sang TAND quận Hà Đông chờ xét xử.
