Title: Thiếu tá công an hy sinh khi truy quét tội phạm - Link: https://vnexpress.net/thieu-ta-cong-an-hy-sinh-khi-truy-quet-toi-pham-4232837.html
subData: Thiếu tá công an hy sinh khi truy quét tội phạm 
Khoảng 19h ngày 6/2, tổ công tác 5 cán bộ, chiến sĩ Công an huyện Mường Lát thực hiện kế hoạch truy bắt, triệt xoá tội phạm buôn bán ma tuý trái phép ở điểm nóng bản Tà Cóm, xã Trung Lý sang bản Mau, xã Mường Lý.
Trong lúc tuần tra, các công an đụng độ một nhóm nghi phạm. Tiếng súng vang lên. Thiếu tá Luân (40 tuổi, công an xã Pù Nhi, được điều động tham gia chuyên án) trúng đạn, hy sinh trên đường được đưa về Trung tâm Y tế huyện.
Công an đang vây bắt nhóm nghi phạm tham gia vụ nổ súng.
Thiếu tá Vi Văn Luân nhiều năm công tác ở Công an huyện Mường Lát, năm 2020 được điều động về công an xã Pù Nhi.
Mường Lát là huyện giáp biên giới Lào và các tỉnh Tây Bắc, nhiều năm nay là "điểm nóng" ma tuý ở Thanh Hoá. Địa bàn này có nhiều bản làng hẻo lánh, địa hình phức tạp nên tội phạm ma tuý lợi dụng để trung chuyển hàng cấm qua đây. Hàng năm, công an cùng lực lượng bộ đội biên phòng phá hàng chục chuyên án buôn bán ma túy lớn.
Bản Mau, xã Mường Lý cách thị trấn Mường Lát khoảng 40 km, nằm ven bờ sông Mã.
