Title: Quay lén 'cảnh nóng' trong nhà nghỉ - Link: https://vnexpress.net/quay-len-canh-nong-trong-nha-nghi-4225242.html
subData: Quay lén 'cảnh nóng' trong nhà nghỉ 
Ngày 22/1, Ninh và Duy bị Công an tỉnh Vĩnh Phúc tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Nhà chức trách cáo buộc, cuối tháng 11/2020, Ninh thuê phòng tại nhà nghỉ ở xã Thanh Vân, huyện Tam Dương. Nhân lúc chủ nhà nghỉ không để ý, Ninh lắp camera quay lén tại phòng bên cạnh. Theo dõi các cặp đôi đến phòng này, Ninh thu thập thông tin cá nhân.
Khi có thông tin một số trường hợp, Ninh rủ Duy mua ba sim điện thoại rác và lập nhiều tài khoản mạng xã hội để gọi điện thoại, nhắn tin tống tiền. Chúng ép nạn nhân chuyển tiền, nếu không sẽ đăng tải video lên mạng xã hội.
Giữa tháng 1, Ninh và Duy bị bắt khi đang có hành vi tống tiền. Cảnh sát thu 79 video được lưu trong 3 điện thoại.
Cảnh sát xác định Ninh và Duy cưỡng đoạt trót lọt 42 triệu đồng của 3 cặp đôi.
