Title: Hàng lậu được Nhật Cường Mobile tiêu thụ thế nào - Link: https://vnexpress.net/hang-lau-duoc-nhat-cuong-mobile-tieu-thu-the-nao-4220740.html
subData: Hàng lậu được Nhật Cường Mobile tiêu thụ thế nào 
Công ty Nhật Cường thành lập năm 2001 với vốn điều lệ 600 triệu đồng do Bùi Quang Huy (đang bị truy nã quốc tế) làm tổng giám đốc kiêm đại diện theo pháp luật. Nhật Cường Mobile kinh doanh bán lẻ điện thoại di dộng và thiết bị công nghệ với mục tiêu trở thành "số một về iPhone" tại Việt Nam; có hơn 1.000 nhân viên làm việc chính ở Hà Nội và TP HCM.
Đến năm 2019, Nhật Cường Mobile mở 20 cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc, riêng ở Hà Nội có 9 cửa hàng; một trung tâm bảo hành được cho là lớn nhất khu vực phía Bắc và một trung tâm tại TP HCM.
Tại kết luận điều tra ra ngày 7/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) xác định, từ năm 2014 đến ngày 9/5/2019, Nhật Cường mua trên 255.300 sản phẩm (điện thoại iPhone, máy tính, máy tính bảng, máy nghe nhạc, Apple TV, đồng hồ và một số điện thoại nhãn hiệu khác) của 16 chủ hàng tại Mỹ, UAE, Singapore, Hong Kong... Tổng trị giá 2.900 tỷ đồng.
Nhật Cường không ký hợp đồng với các nhà cung cấp để nhập khẩu chính ngạch mà chi 72,9 tỷ đồng vận chuyển trái phép qua 9 đường dây từ Hong Kong về Việt Nam.
Khi hàng lậu được đưa về kho, Đỗ Quốc Huy, Giám đốc bán hàng của Nhật Cường, cho nhân viên nhập số IMEI (mã nhận dạng thiết bị di động quốc tế) với từng sản phẩm.
Các cửa hàng trưởng của Nhật Cường Mobile nhận mặt hàng này để bán cùng hàng nhập khẩu chính hãng trong nước, hàng từ nước ngoài có hoá đơn chứng từ. Việc trộn lẫn các sản phẩm, thiết bị buôn lậu, khiến giá thành hàng hoá tại Nhật Cường thường rẻ hơn đối thủ.
Những cửa hàng trưởng có nhiệm vụ ghi chép, hạch toán đầy đủ, chi tiết bán hàng trên hệ thống phần mềm nội bộ do Nhật Cường lập ra. Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, họ không biết về nguồn gốc hàng lậu được bán.
Đỗ Quốc Huy, Giám đốc bán hàng, bị cáo buộc đóng vai trò đắc lực trong việc tiêu thụ hàng nghìn sản phẩm hàng lậu của Nhật Cường trong nhiều năm. Từ năm 2014 đến 5/2019, Huy trực tiếp quản lý và phân chia toàn bộ điện thoại di động, máy tính... nhập lậu.
Quốc Huy khai "không nhận thức được việc ông chủ mua điện thoại di động, máy tính... của các nhà cung cấp nước ngoài không có hóa đơn chứng từ, không có VAT, là buôn lậu". Chỉ sau khi bị cơ quan điều tra khởi tố bắt giam, Huy mới biết được việc này.
"Hành vi mua hàng của các nhà cung cấp tại nước ngoài, không khai báo hải quan, nộp thuế mà tổ chức vận chuyển trái phép về Việt Nam để tiêu thụ là có dấu hiệu tội buôn lậu", cơ quan điều tra cáo buộc.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định Huy còn chỉ đạo kế toán trưởng Nguyễn Thị Bích Hằng và Ngọc ghi chép số liệu liên quan hoạt động kinh doanh của Nhật Cường tại hai hệ thống số sách trên phần mềm. Việc này nhằm che giấu hoạt động kinh doanh bất hợp pháp, tránh sự kiểm tra, phát hiện của các cơ quan chức năng.
Hiện, sau hơn 18 tháng điều tra, trong 13 người bị đề nghị truy tố tội Buôn lậu có 9 người từng làm việc tại Nhật Cường gồm: Trần Ngọc Anh (Phó tổng giám đốc); Nguyễn Bảo Ngọc (Giám đốc tài chính); Đỗ Quốc Huy (Giám đốc bán hàng); Trần Tất Khoa (Giám đốc Công ty Nhật Cường, Quảng Châu, Trung Quốc); Hoàng Văn Phong (Trưởng ngành hàng Apple, Công ty Nhật Cường); Mai Tiến Dũng (Trưởng ngành hàng Điện thoại cũ, Công ty Nhật Cường); Bùi Quốc Việt (nhân viên); Nông Văn Lư (nhân viên); Lê Hoài Phương (nhân viên).
Hai người bị đề nghị truy tố tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng gồm: Nguyễn Bảo Ngọc (Giám đốc Tài chính); Nguyễn Thị Bích Hằng (Kế toán trưởng).
7 người liên quan đang bỏ trốn, trong đó có chủ mưu Bùi Quang Huy. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tách hồ sơ của những người này về các hành vi rửa tiền và vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng để xử lý sau.
