Title: Mánh lừa cả trăm nam thanh niên muốn bán dâm - Link: https://vnexpress.net/manh-lua-ca-tram-nam-thanh-nien-muon-ban-dam-4212292.html
subData: Mánh lừa cả trăm nam thanh niên muốn bán dâm 
Ngày 26/12, Công an huyện Can Lộc cho biết, nghi can Hồ Công Tài, 19 tuổi, trú huyện Hòa Vang, Đà Nẵng trong thời gian bị tạm giam đã thừa nhận hành vi lừa đảo bằng hình thức đăng tuyển "phi công trẻ" để thu tiền môi giới. Tài đang đối mặt với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Tài nghỉ học từ năm lớp 10, bán quần áo qua mạng xã hội nhiều năm qua. Đầu tháng 8, Tài mua sim rác, lập tài khoản trên mạng xã hội mang tên phụ nữ, đăng tin đang làm môi giới "người tình trẻ" cho phụ nữ lớn tuổi. Giá một lần "đi khách" 5-10 triệu đồng.
Để tạo tin tưởng, anh ta tìm hình ảnh phụ nữ lớn tuổi có nhan sắc, ăn mặc "mát mẻ", sau đó gửi cho các thanh niên muốn bán dâm, nói dối đó "khách hàng" để họ lựa chọn.
Khi nạn nhân sập bẫy, Tài yêu cầu nộp một triệu đồng "phí môi giới"; 2 triệu đồng phí thuê khách sạn và nhà nghỉ. Số tiền này đóng qua các mã thẻ cào điện thoại và Tài hứa hoàn trả khi kết thúc "cuộc vui".
Trong vai phụ nữ lớn tuổi, Tài tiếp tục yêu cầu mỗi nam thanh niên đóng 4 triệu đồng "phí hoa hồng" và thêm 6 triệu đồng tiền "phí bảo an", đây được gọi là khoản tiền nhằm bảo mật sự an toàn, tránh sự phát hiện của công an. Cuối cùng, người muốn bán dâm phải gửi 10 triệu đồng chi phí thẻ hội viên. Tài giải thích việc làm thẻ sẽ giúp "phi công trẻ" có thể hoạt động lâu dài trong nhóm các "phụ nữ hồi xuân" tại nhiều tỉnh, thành trong nước.
Sau khi nhận đủ tiền, Tài cắt đứt liên lạc với nạn nhân, đem mã thẻ cào đem bán đổi sang tiền mặt, hưởng 75% giá trị.
Điều tra viên cho hay, Tài nghiên cứu rất kỹ số điện thoại của nạn nhân. Khi có người tiếp cận, anh ta định vị số điện thoại này đến từ tỉnh thành nào rồi lên mạng tìm tên thật của một khách sạn, nhà nghỉ xung quanh khu vực đó gửi cho "con mồi" để tạo sự tin tưởng.
Đa số nam thanh niên khi làm việc với Tài đều sẵn sàng đóng một triệu đồng tiền phí dịch vụ, những khoản còn lại thì tùy thuộc khả năng thuyết phục của Tài.
"Thủ đoạn của Tài đánh vào tâm lý ham vui, hám lợi, lười lao động nhưng thích hưởng thụ của một bộ phận nam thanh niên. Nhiều nạn nhân trót đóng tiền môi giới đã cố nộp thêm các khoản còn lại để đạt được mục đích. Đa số bị hại không dám báo công an vì ngại và xấu hổ", điều tra viên nói.
Hôm 21/12, sau khi nam thanh niên 28 tuổi ở thị trấn Nghèn trình báo bị một phụ nữ lừa 23 triệu đồng tiền thẻ cào qua hình thức tuyển "phi công trẻ", Công an huyện Can Lộc xác định người giả gái là Tài, đang ở Đà Nẵng. Một tổ công tác bốn người vượt gần 500 km vào huyện Hòa Vang để phá án.
Theo cảnh sát, hơn 100 người đã mắc bẫy, bị Tài chiếm đoạt bất chính khoảng 200 triệu đồng.
