Title: Cựu phó giám đốc Sở Y tế Sơn La bị bắt - Link: https://vnexpress.net/cuu-pho-giam-doc-so-y-te-son-la-bi-bat-4236775.html
subData: Cựu phó giám đốc Sở Y tế Sơn La bị bắt 
Ngày 18/1, ông Khuyên cùng ba thuộc cấp tại Sở Y tế Sơn La là Bùi Thị Hoa, 56 tuổi, cựu trưởng phòng kế hoạch tài chính; Mai Anh Tuấn, 34 tuổi, chuyên viên phòng kế hoạch tài chính và Bùi Thị Thu, 52 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần Thiết bị và Công nghệ Hưng Phát bị Công an tỉnh Sơn La khởi tố, tạm giam để điều tra cáo buộc Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Các quyết định được VKSND tỉnh Sơn La phê chuẩn.
Cảnh sát xác định bốn bị can đã có những sai phạm trong quá trình thực hiện gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế tuyến xã trên địa bàn.
Nhiều danh mục hàng hóa, thiết bị y tế không đúng với danh mục trong hồ sơ thầu và hợp đồng đã ký gây thiệt hại cho ngân sách của Nhà nước.
