Title: Lừa bán thiếu nữ giá 240 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/lua-ban-thieu-nu-gia-240-trieu-dong-4211548.html
subData: Lừa bán thiếu nữ giá 240 triệu đồng 
Ngày 23/12, Út, trú xã Xá Lương, huyện Tương Dương, bị Công an Nghệ An bắt tại nơi cư trú về hành vi mua bán trẻ em.
Theo hồ sơ, Út được người tên Vân (quê Việt Nam) sinh sống tại Trung Quốc đặt vấn đề tìm đưa phụ nữ qua Trung Quốc với tiền công 5 triệu đồng mỗi trường hợp.
Tháng 4/2019, Út gặp bé Na, 14 tuổi, ở huyện Kỳ Sơn nói có mối đưa người đi lao động tại miền Nam với mức lương cao. Tin lời, Na đi theo Út. Khi sang Trung Quốc, Na bị Vân bán cho một gia đình với giá 8 vạn nhân dân tệ (khoảng 240 triệu đồng).
Đầu tháng 12 này, bé được công an và Tổ chức Rồng Xanh giải cứu thành công. Sau khi cách ly phòng Covid-19 đủ 14 ngày theo quy định, ngày 24/12 nạn nhân đã trở về với gia đình.
Hiện chuyên án đang mở rộng.
* Tên nạn nhân đã thay đổi
