Title: Lĩnh 5 năm tù vì mua 20 triệu đồng tiền pháo - Link: https://vnexpress.net/linh-5-nam-tu-vi-mua-20-trieu-dong-tien-phao-4232334.html
subData: Lĩnh 5 năm tù vì mua 20 triệu đồng tiền pháo 
Ngày 5/2, TAND huyện Tuyên Hóa mở phiên hình sự sơ thẩm xử ông Trung, trú xã Mai Hóa, huyện Tuyên Hóa về tội Buôn bán hàng cấm.
Theo cáo trạng, 4h20 ngày 29/11/2020, tại tuyến đường tránh quốc lộ 12A, đoạn qua xã Tiến Hóa, huyện Tuyên Hóa, ông Trung mua 48 hộp pháo loại 36 quả mỗi hộp của một người đàn ông không rõ lai lịch với giá 20 triệu đồng.
10 phút sau, khi đang bốc các hộp pháo lên xe tải thì ông Trung bị Công an Quảng Bình bắt quả tang. Nhà chức trách giám định số pháo trên có đầy đủ đặc tính của pháo nổ, tổng khối lượng 65,3 kg.
Tại tòa, ông Trung khai mua số pháo trên về sử dụng và bán kiếm lời. HĐXX nhận định hành vi của ông này gây nguy hiểm cho xã hội, cần được xử lý nghiêm.
