Title: Rủ góp vốn mua ôtô, lừa 1,2 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/ru-gop-von-mua-oto-lua-1-2-ty-dong-4209684.html
subData: Rủ góp vốn mua ôtô, lừa 1,2 tỷ đồng 
Ngày 21/12, Phương, 33 tuổi, trú phường Tân Giang, bị Công an TP Hà Tĩnh khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị can được cho tại ngoại, cấm đi khởi nơi cư trú do đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.
Theo kết quả điều tra, do làm ăn thua lỗ, ngày 13/8, Phương liên hệ với anh Dương Văn Quân, 41 tuổi, trú huyện Thạch Hà thuê ôtô tự lái, sau đó đem đi thế chấp cho một người dân ở huyện Hương Khê lấy 280 triệu đồng để trả nợ.
Cũng trong tháng 8, Phương gặp ông Trần Huy Lương, trú huyện Cẩm Xuyên, giới thiệu là giám đốc của một công ty cho thuê ôtô tự lái ở thị xã Kỳ Anh, rủ góp vốn mua ôtô cho thuê với giá 14 triệu đồng một tháng. Tin lời, ông Phương chuyển 440 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng của Phương để chốt hợp đồng. Nhận tiền "nữ giám đốc" đem rút tiêu xài, trả nợ, không thực hiện giao kèo.
Từ tố cáo của các nạn nhân, sau nhiều tháng điều tra, Phương bị cảnh sát khởi tố. Nhà chức trách xác định, với thủ đoạn tương tự, Phương từng lừa nhiều nạn nhân khác trên địa bàn Hà Tĩnh, chiếm đoạt tổng số tiền 1,2 tỷ đồng.
