Title: Người livestream chửi chánh án bị truy tố - Link: https://vnexpress.net/nguoi-livestream-chui-chanh-an-bi-truy-to-4230268.html
subData: Người livestream chửi chánh án bị truy tố 
Trong cáo trạng VKS TP Phan Thiết vừa ban hành, bà Nữ, ngụ phường Mũi Né, bị truy tố theo khoản 1 Điều 318 BLHS - khung hình phạt cao nhất 2 năm tù.
Theo cáo trạng, năm 2018, bà Nữ được bà Huỳnh Vũ Mai Vương ủy quyền tham gia tố tụng, giải quyết các vấn đề liên quan một vụ án dân sự do TAND tỉnh Bình Thuận xử phúc thẩm. Không đồng ý với nội dung bản án tòa đã tuyên, bà Nữ khiếu nại nhưng không được chấp nhận.
10h ngày 28/6/2018, bà Nữ cùng chồng và bà Vương đến trụ sở tòa án yêu cầu được gặp thẩm phán Lương Thanh Chín (chủ tọa phiên xử vụ án) và Chánh án Biện Văn Hoan. Bà Nữ đi từ tầng một lên tầng ba, dùng điện thoại livestream bằng tài khoản facebook Nu Tran, giật cửa một số phòng làm việc, chửi bới, xúc phạm ông Chín và Hoan.
Cơ quan điều tra xác định, sự việc gây ảnh hưởng đến một số người đến tòa liên hệ công việc, các đương sự trong vụ án dân sự ở hội trường tầng hai không thể tập trung nghe và trả lời các câu hỏi của HĐXX.
Cán bộ tòa và Công an phường Bình Hưng yêu cầu không được gây mất trật tự, nhưng Nữ vẫn tiếp tục lớn tiếng chửi và phát trực tiếp lên mạng đến 12h.
14h, vợ chồng Nữ và bà Vương quay lại tòa, tiếp tục livestream chửi bới khiến cuộc họp tại hội trường tầng một phải dời lên tầng 3. Nữ đi theo lên tầng 3 quậy, cuộc họp phải chuyển xuống tầng một.
Căn cứ kết quả giám định của Phân viện Khoa học Hình sự Bộ Công an đối với 8 video ghi hình, âm thanh bà Nữ chửi bới tại TAND tỉnh Bình Thuận, cơ quan điều tra xác định hành vi của bị can đã làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của tòa án, gây mất an ninh trật tự, ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của cơ quan nhà nước do đó cần phải xử lý hình sự.
Trước đó, giữa năm 2020, Công an TP Phan Thiết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Nữ nhưng cho tại ngoại. Tháng 10/2020, vụ án tạm đình chỉ nhưng sau đó được phục hồi điều tra. Lúc này bà Nữ nộp các tài liệu thể hiện mình đã nhập viện điều trị bệnh tâm thần.
Kết luận của Trung tâm Giám định Pháp y Tâm thần TP HCM cho rằng tại thời điểm thực hiện hành vi bà Nữ bị hạn chế khả năng nhận thức và khả năng điều khiển hành vi.
Đối với bà Vương và ông Đoàn, cơ quan điều tra xác định hai người này đi cùng bị can đến trụ sở tòa án tỉnh Bình Thuận nhưng hành vi chưa đến mức phải xử lý hình sự, mà giao cơ quan chức năng xử lý bằng biện pháp hành chính.
Việt Quốc
