Title: Nghi can trộm cắp tán tỉnh thẩm phán trước tòa - Link: https://vnexpress.net/nghi-can-trom-cap-tan-tinh-tham-phan-truoc-toa-4232091.html
subData: Nghi can trộm cắp tán tỉnh thẩm phán trước tòa 
Ngày 4/2, Lewis phải tham gia phiên tòa trực tuyến tại thành phố Fort Lauderdale, bang Florida để xác định mức tiền bảo lãnh tại ngoại. Trước đó, Lewis bị bắt giữ vì tình nghi đột nhập trộm cắp.
Xuất hiện trước thẩm phán Tabitha Blackmon trong khi bị còng tay, Lewis lập tức lên tiếng chào. Khi được chào lại, anh ta tiếp tục buông lời khen vẻ ngoài nữ thẩm phán.
"Thẩm phán ơi, em thật xinh đẹp... Tôi yêu em", Lewis nói.
Thẩm phán Blackmon nói cảm ơn, cho hay: "Lời khen có thể đưa anh đi khắp mọi nơi, nhưng có lẽ không phải ở đây". Thẩm phán Blackmon nhận định có căn cứ để khởi tố Lewis về tội Đột nhập và Tàng trữ chất kích thích.
Lúc này, công tố viên đề nghị mức tiền bảo lãnh 7.500 USD vì Lewis cố đột nhập vào căn nhà khi có ba đứa trẻ bên trong. Mức bảo lãnh cuối cùng được thẩm phán Blackmon ấn định mức 5.000 USD.
Theo công tố viên, Lewis vừa được trả tự do vào năm 2019 sau bốn năm ngồi tù về tội hành hung bằng vũ khí chết người.
Quốc Đạt (Theo WSVN)
