Title: Kẻ môi giới bán dâm qua 'web đen' bị bắt - Link: https://vnexpress.net/ke-moi-gioi-ban-dam-qua-web-den-bi-bat-4213730.html
subData: Kẻ môi giới bán dâm qua 'web đen' bị bắt 
Ngày 29/12, Sinh, quê Thái Bình, bị Công an Hà Nội khởi tố để điều tra tội Môi giới mại dâm.
Tốt nghiệp cử nhân ngành công nghệ thông tin, Sinh từng đầu quân cho một tập đoàn bất động sản. Đầu tháng 10, Sinh lập một tài khoản mạng xã hội để đăng tìm gái bán dâm.
Sinh nhận hình ảnh "mát mẻ" của các cô gái và chỉnh sửa cho bắt mắt, gắn thêm các từ như "tiên nữ giáng trần", "cảm giác vua chúa"... kèm theo số đo ba vòng để quảng cáo. Thông tin của gái bán dâm được Sinh đăng lên các trang "web đen".
Sinh kiêm luôn việc môi giới giá 800.000 đồng một lượt "đi nhanh" hoặc 3,5 triệu đồng qua đêm. Trong hai tháng, Sinh đã môi giới cho ít nhất 3 gái bán dâm, thu lời hơn 10 triệu đồng.
Ngày 17/12, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội bắt quả tang 2 cô gái được Sinh điều đến bán dâm tại nhà nghỉ Ánh Sao, ở quận Đống Đa. Nhà chức trách đang truy bắt Trần Thị Hồng Điệp, 46 tuổi, chủ nhà nghỉ Ánh Sao, để điều tra vai trò liên quan.
