Title: Tề Trí Dũng 'bao' nhiều người đi châu Âu bằng tiền Nhà nước - Link: https://vnexpress.net/te-tri-dung-bao-nhieu-nguoi-di-chau-au-bang-tien-nha-nuoc-4221345.html
subData: Tề Trí Dũng 'bao' nhiều người đi châu Âu bằng tiền Nhà nước 
Trong kết luận điều tra các sai phạm khi bán 9 triệu cổ phần của Công ty CP phát triển Nam Sài Gòn (Sadeco, công ty con của Công ty Tân Thuận IPC, 100% vốn nhà nước), Công an TP HCM xác định Tề Trí Dũng ngoài việc phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản của Nhà nước gây thất thoát, lãng phí còn có hành vi Tham ô khi sử dụng tiền của Sadeco chi tiêu cá nhân, "bao" nhiều người đi du lịch nước ngoài.
Theo điều tra, ngày 28/4/2017, ông Dũng ký nghị quyết thông qua Quỹ tiền lương năm 2017 của Sadeco là hơn 24 tỷ đồng. Bốn tháng sau, Chủ tịch HĐQT lại ký thông qua việc hạch toán 100% chi phí nghỉ mát của cán bộ nhân viên vào chi phí hoạt động. Theo quy định, số tiền này đảm bảo không quá một tháng lương thực tế cho toàn thể nhân viên.
Trong năm này, tổng số tiền chi lương thực tế của Sadeco là 21,76 tỷ đồng (thấp hơn dự toán), nên tiền trả lương bình quân một tháng là 1,81 tỷ đồng. Do đó, chi phí đi nghỉ mát không được vượt quá số tiền này (Theo Thông tư 96/2015 của Bộ Tài chính).
Đến tháng 10/2017, toàn bộ chi phí tham quan, nghỉ mát của Sadeco chi cho cán bộ, nhân viên là 949 triệu đồng; nguồn kinh phí nghỉ mát chỉ còn lại 861 triệu đồng. Tuy nhiên, bà Hồ Thị Thanh Phúc (Tổng Giám đốc Sadeco) đã chỉ đạo lập hồ sơ cho 2 đoàn đi "tham quan, khảo sát mô hình phát triển các khu công nghiệp, cảng và bất động sản dân dụng tại một số quốc gia phát triển ở Châu âu với tổng chi phí hơn 4,6 tỷ đồng - vượt quá mức quy định là hơn 3,7 tỷ.
Cơ quan điều tra xác định, nhiều cá nhân tham gia đoàn không phải là cán bộ, nhân viên của Sadeco. Mục đích của việc đi công tác nước ngoài cũng không nhằm phục vụ cho hoạt dộng sản xuất, kinh doanh bởi Sadeco không có dự án khu công nghiệp hay dự án cảng.
Làm việc với cảnh sát, các cá nhân tham gia chuyến đi đều thừa nhận chỉ đơn thuần là tham quan, du lịch nghỉ mát, không gặp gỡ, tiếp xúc bất kỳ cá nhân, doanh nghiệp, đối tác tại nước ngoài; không khảo sát dự án cảng biển, công trình, không liên quan đến công việc của công ty.
Tề Trí Dũng là người chủ trương các chuyến đi, trực tiếp tham gia; bàn bạc hợp đồng và điều chỉnh nội dung chương trình tham quan với Công ty cổ phần Dịch vụ Du lịch Bến Thành. Dũng cũng là người quyết định danh sách tham gia chuyến đi.
Ngoài ra, ông Dũng còn bị cáo buộc đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt hơn 1,7 tỷ đồng từ nguồn thù lao, quỹ khen thưởng để chi tiêu cá nhân. Các khoản tiền này được bà Phúc chỉ đạo các nhân viên ký nhận tiền mặt rồi chia một phần cho Dũng.
Kết quả điều tra cho thấy, tổng nguồn quỹ được chi trong năm 2017-2018 là hơn 7,2 tỷ đồng. Bà Phúc được chi 2,7 tỷ đồng nhưng thực tế chỉ nhận 625 triệu, phần còn lại đưa ông Dũng; hàng loạt nhân viên nhận hàng trăm triệu đồng nhưng thực lãnh chỉ một phần. Trong thời gian Sadeco bị thanh tra, Dũng chỉ đạo bà Phúc hủy tất cả các tài liệu, chứng từ chi có tên "Tề Trí Dũng", thay tên người khác nhận thay các khoản này.
Làm việc với cơ quan điều tra, lúc đầu Dũng thừa nhận lấy 1,7 tỷ đồng thông qua các thư ký, nhân viên của Sadeco để chi hỗ trợ bà con nghèo, thăm người ốm, đoàn công tác của thành phố, tặng quà Tết.... nhưng sau đó phản cung cho rằng không nhận bất kỳ khoản tiền nào.
Đối với việc Sadeco bán 9 triệu cổ phần cho Công ty Cổ phần đầu tư và Phát triển Nguyễn Kim với giá 40.000 đồng/cổ phần, cơ quan điều tra xác định Tề Trí Dũng có vai trò xuyên suốt từ đầu đến cuối. Giá cổ phần thấp hơn giá trị thực rất nhiều do Dũng sử dụng kết quả thẩm định của doanh nghiệp không có chức năng thẩm định. Tài sản của Sadeco bị đánh giá thấp, sai quy định gây thiệt hại cho Nhà nước 940 tỷ đồng, trong đó có hơn 413 tỷ là vốn của UBND TP HCM và 157 tỷ là vốn của Thành ủy.
Liên quan vụ án, cơ quan điều tra đề nghị truy tố nguyên phó bí thư Thành ủy Tất Thành Cang và 18 người khác về tội Vi phạm quy định vê quản lý, sử dụng tài sản của Nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Trong đó có Hồ Thị Thanh Phúc; Trần Công Thiện (nguyên Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận - thuộc Thành uỷ TP HCM); Lê Hoàng Minh (Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty IPC)...
Quốc Thắng
