Title: Vướng lao lý khi xem trộm 'phim đen' qua iPad trưng bày - Link: https://vnexpress.net/vuong-lao-ly-khi-xem-trom-phim-den-qua-ipad-trung-bay-4215068.html
subData: Vướng lao lý khi xem trộm 'phim đen' qua iPad trưng bày 
Ngày 29/12/2020, Wood, 38 tuổi, không thừa nhận buộc Lạm dụng tình dục trẻ em khi xuất hiện trước tòa án hạt Boulder, bang Colorado.
Cáo trạng xác định, ngày 18/4/2020, Wood vào một cửa hàng của nhà mạng viễn thông địa phương và dùng chiếc iPad trưng bày ở đây trong bốn tiếng.
Tới giờ đóng cửa, nhân viên cửa hàng phát hiện chiếc iPad được sử dụng truy cập vào một số trang web có nội dung khiêu dâm trẻ em. Vì thiết bị này tự xóa lịch sử truy cập vào mỗi tối và không ai dùng máy trước Wood, nhân viên báo cảnh sát.
Khám thiết bị, cảnh sát thấy lịch sử tìm kiếm của chiếc iPad chứa những cụm từ tiếng Đức dịch ra có nghĩa "ảnh khỏa thân trẻ em". Dựa vào camera an ninh, cảnh sát bắt giữ Wood tại địa điểm gần cửa hàng.
Năm 2013, Wood từng lãnh án 6 năm tù vì trộm đồ trong nhà tắm ký túc xá nữ và tấn công phụ nữ đang ngủ. Ra tù đầu năm 2020, Wood bị yêu cầu phải tham gia chương trình quản chế cao độ dành cho người phạm tội tình dục, trong đó có điều kiện "không được tàng trữ nội dung khiêu dâm".
Tại tòa, Wood thừa nhận hành vi tìm kiếm hình ảnh nhưng cho rằng có thể đã dùng nhầm từ tiếng Đức. Anh ta còn nói lúc ấy chỉ đang cố tìm video có người phụ nữ do người khác giới thiệu.
Hiện, Wood bị giam giữ không cho tại ngoại vì vi phạm điều kiện quản chế, lần ra toà tiếp theo dự kiến vào tháng 5.
Quốc Đạt (Theo Colorado Daily)
