Title: Đánh gục chủ tiệm vàng để cướp - Link: https://vnexpress.net/danh-guc-chu-tiem-vang-de-cuop-4211306.html
subData: Đánh gục chủ tiệm vàng để cướp 
Đại vừa bị Công an huyện Châu Thành bắt tạm giam 3 tháng để điều tra hành vi Cướp tài sản. Động thái này được đưa ra sau nhiều ngày cơ quan điều tra làm rõ động cơ anh ta đánh gục ông Lương Thanh Năm (66 tuổi, chủ tiệm kim hoàn) để cướp tài sản nhưng chưa kịp lấy vàng đã bị bắt.
Theo điều tra, Đại không có việc làm, cần tiền nên nảy sinh ý định cướp tiệm vàng. Hắn đi thăm dò các tiệm, tìm cơ hội ra tay. Đến cửa hàng Ngọc Trường ở xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, thấy chủ tiệm Lương Thanh Năm lớn tuổi, Đại vào giả vờ hỏi mua hàng để dò la.
Ngày 11/12, Đại mặc áo khoác dài tay màu đỏ, đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang, chạy xe máy che biển số quay lại tiệm này. Chỉ có ông Năm đứng trông hàng, hắn vào hỏi mua. Đang nói chuyện, Đại chỉ tay xuống dưới chân ông Năm, bảo: "Rớt cái gì kìa".
Chủ tiệm vừa cúi xuống xem, liền bị hắn đá vào đầu, mặt khiến ngã ngửa trên nền nhà, bị thương. Nghe tiếng kêu, vợ nạn nhân chạy từ nhà sau lên tri hô.
Đại phóng lên xe bỏ chạy được khoảng 200 m thì bị người dân vây bắt. Chủ tiệm được đưa đi cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương, mất máu.
6 năm trước, tiệm vàng Ngọc Trường từng bị cướp giật một nhẫn vàng. Hung thủ cũng giả vờ làm rơi tiền, khi chủ tiệm khom người nhặt thì hắn cầm nhẫn bỏ chạy nhưng bị người dân chặn bắt.
Hồ Nam
