Title: Tên cướp cưỡng bức nữ chủ nhà - Link: https://vnexpress.net/ten-cuop-cuong-buc-nu-chu-nha-4216143.html
subData: Tên cướp cưỡng bức nữ chủ nhà 
Ngày 4/1, Hoàng Văn Công, 31 tuổi, trú xã Cao Quảng, huyện Tuyên Hóa đang bị Công an thị xã Ba Đồn tạm giữ hình sự để làm rõ cáo buộc hiếp dâm và cướp tài sản.
Chị Nhi trình báo 1h ngày 30/12/2020 đang ngủ thì bị một người đàn ông mang khẩu trang đột nhập vào nhà gây án. Căn cứ mô tả của người phụ nữ, Công an thị xã Ba Đồn xác định có 10 người thuộc diện tình nghi, trong đó Công là nghi can số một.
Nhà chức trách cho biết, chiều 1/1, trước nhiều chứng cứ, Công đã thừa nhận hành vi phạm tội. Chiếc iPhone 6 Plus của nạn nhân được thu hồi.
* Tên nạn nhân đã được thay đổi
