Title: Nhận hai án tử hình trong 4 tháng - Link: https://vnexpress.net/nhan-hai-an-tu-hinh-trong-4-thang-4216985.html
subData: Nhận hai án tử hình trong 4 tháng 
Ngày 6/1, TAND Hà Nội tuyên Linh Văn Tiến, 31 tuổi, phạm tội Mua bán trái phép chất ma tuý, theo khoản 4 điều 251 Bộ luật Hình sự. Đồng phạm Giàng A Mã, 35 tuổi, cùng nhận hình phạt tử hình.
Đây là án tử hình thứ hai của Tiến. Trước đó, TAND tỉnh Lạng Sơn ngày 30/9/2020 đã tuyên hình phạt cao nhất này với bị cáo, cũng về hành vi mua bán trái phép chất ma tuý.
Cáo trạng xác định, ngày 9/12/2019, Tiến mua của Mã 23 bánh heroin dạng bột và 56 viên ma tuý Metaphetamine dạng viên nén với giá 3,45 tỷ đồng. Trên đường vận chuyển từ huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La đến Lạng Sơn, Tiến bị cơ quan điều tra bắt quả tang.
Tại phiên xét xử, Tiến phủ nhận mua bán trái phép ma tuý, nói chỉ được thuê vận chuyển. Tiến khai năm 2014 quen người Trung Quốc tên Giàng và cuối 2019 được nhờ tới Sơn La lấy hộ khoảng 20 bánh heroin mang về Lạng Sơn. Tiến được hứa trả công 22 triệu đồng mỗi chuyến. 3,45 tỷ đồng là tiền Giàng đưa Tiến để trả Mã.
Song Mã khai trái ngược cho hay toàn bộ quá trình mua bán ma tuý, Giàng thoả thuận trực tiếp với Tiến. "Bị cáo gặp Tiến ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La. Tiến hỏi có bán ma tuý không nên tôi bảo: Có tiền sẽ có".
Sau khi nhận tiền của Tiến, Mã liên hệ với một người Lào để "lấy hàng". Mã trả 3,4 tỷ đồng, bớt lại 50 triệu đồng và đã chi tiêu cá nhân hết.
Tại cơ quan điều tra, Tiến khai từng vận chuyển 19 bánh heroin, được Giàng trả công 570 triệu đồng. Nhưng tại phiên toà hôm nay, bị cáo nói đây là lần đầu tiên vận chuyển ma tuý cho Giàng. Bị cáo không đưa ra được bằng chứng về nhân thân của người này.
Trước lời khai mâu thuẫn của Tiến, HĐXX nhận định bị cáo không thừa nhận, nhưng toàn bộ hành vi đã thể hiện có việc Tiến trả tiền cho Mã để lấy 23 bánh heroin, đủ điều kiện cấu thành tội mua bán ma tuý.
Tiến sau đó xin HĐXX khoan hồng, do "từ nhỏ sống ở vùng quê nghèo, hiểu biết pháp luật hạn chế".
Thanh Vân
