Title: 500 cảnh sát vây bắt đường dây làm xăng giả giữa sông Hậu - Link: https://vnexpress.net/500-canh-sat-vay-bat-duong-day-lam-xang-gia-giua-song-hau-4233775.html
subData: 500 cảnh sát vây bắt đường dây làm xăng giả giữa sông Hậu 
Các nghi can chống trả quyết liệt, lái tàu lớn đâm vào canô cảnh sát để mở đường tẩu thoát khỏi ụ nổi giữa lòng sông, xã Mỹ Hoà, huyện Bình Minh, ngày 6/2. Tuy nhiên, tất cả đều bị khống chế.
Cùng lúc, 13 mũi trinh sát khác đồng loạt ập vào các cây xăng ở Đồng Nai, Cần Thơ, Vĩnh Long, Long An, Vũng Tàu, TP HCM... khám xét, bắt những người liên quan.
Cảnh sát thu giữ 2 tàu biển 2.500 tấn, 5 sà lan 400-1.000 tấn, 6 xe bồn trong bờ, 2.680.000 lít xăng, 4 thùng hoá chất; hơn 100 tỷ đồng, 50 sổ đỏ đất đai, 12 thùng hồ sơ liên quan...
Ngày 9/2, Công an Đồng Nai khởi tố 26 người về hành vi Buôn lậu; Sản xuất buôn bán hàng giả và Mua bán trái phép hoá đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước. Trong đó, Nguyễn Hữu Tứ (56 tuổi, quê Vĩnh Long) được xác định vai trò cầm đầu.
Động thái này được đưa ra sau thời gian dài Công an Đồng Nai phát hiện đường dây làm giả xăng dầu, phối hợp Bộ Công an và các tỉnh thành lập chuyên án.
Đại diện Công an Đồng Nai cho biết, trước đó nhận được nhiều phản ánh xăng giả, kém chất lượng tại một số cây xăng trên địa bàn. Sau thời gian đeo bám, trinh sát phát hiện nhóm nghi can thành lập nhiều công ty, cây xăng để tiêu thụ xăng dầu do chúng pha chế.
Đường dây này sử dụng tàu biển có trọng tải lớn, trực tiếp nhập xăng từ phao số 0. Sau khi đưa vào Vĩnh Long, họ dùng hoá chất, dung môi để chế tạo xăng A95. "Hàng" được chia ra cho các tàu, sà lan trọng tải nhỏ vận chuyển về kho chứa dọc các trạm trên nhiều sông lớn. Từ đó, xe bồn sẽ chở về phân phối cho các cây xăng thuộc hệ thống của những người trong đường dây, bán cho người tiêu dùng.
Theo cơ quan điều tra, có khoảng một triệu lít xăng giả được đưa ra thị trường mỗi ngày từ "lò" pha chế giữa sông Hậu.
Để tránh bị phát hiện, nhóm này sử dụng dân giang hồ kiểm soát người lạ ra vào khu vực, dùng tàu cao tốc thường xuyên canh gác lòng sông trong phạm vi 2,5 km...
"Đường dây này hoạt động chặt chẽ, phân công nhiệm vụ cụ thể từ bơm hút, pha chế, hợp thức hoá giấy tờ, vận chuyển... nên rất khó bị phát hiện", thành viên Ban chuyên án nói.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Đường dây làm xăng giả của Nguyễn Hữu Tứ có tính chất tương tự như băng nhóm Trịnh Sướng - đại gia miền Tây, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng ở Sóc Trăng.
Giữa năm 2019, hàng trăm cảnh sát đồng loạt khám xét 6 điểm ở TP HCM, TP Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng của Trịnh Sướng, thu giữ hơn 3,2 triệu lít dung dịch các loại (gồm hỗn hợp đã pha chế tạo thành xăng giả, dung môi chưa pha, dung dịch...) và hàng loạt vật chứng khác.
Đây là đường dây làm giả xăng dầu lớn nhất từ xưa đến nay. Từ năm 2017 đến năm 2019, hai kho xăng dầu của Trịnh Sướng ở tỉnh Sóc Trăng và Cần Thơ đã sản xuất hơn 137 triệu lít xăng giả các loại (A95, A92, E5 RON 92), tương đương trị giá hàng thật 2.492 tỷ đồng. Sướng và 10 đồng phạm đã bán hàng giả thông qua 8 cửa hàng xăng dầu của mình và bán cho 137 cửa hàng thuộc đại lý bán lẻ của Công ty TNHH Mỹ Hưng; 55 cửa hàng khác thuộc đại lý bán lẻ của Công ty TNHH Gia Thành... Thu lợi bất chính 102 tỷ đồng.
Hôm 12/1, Trịnh Sướng và 38 đồng phạm bị TAND tỉnh Đăk Nông đưa ra xét xử về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả theo Điều 192 BLHS, khung hình phạt 7-15 năm tù. Tuy nhiên, phiên toà phải hoãn do vắng mặt nhiều người liên quan.
Phước Tuấn
