Title: Chích điện bảo vệ, đột nhập ngân hàng - Link: https://vnexpress.net/chich-dien-bao-ve-dot-nhap-ngan-hang-4224991.html
subData: Chích điện bảo vệ, đột nhập ngân hàng 
Khoảng 19h ngày 14/1, Long và Huy đem tuốc nơ vít, kích điện, dây dù, băng dính... đến một chi nhánh ngân hàng tại thị trấn Núi Đèo, huyện Thủy Nguyên với mục đích trộm cắp tài sản.
Bị bảo vệ Đồng Xuân Hoài, 60 tuổi, phát hiện, Long dùng kích điện gí vào cổ, làm nạn nhân ngất xỉu, rồi trói tay chân, dùng băng dính bịt miệng. Không phá được két, Long và Huy bỏ cuộc, rời hiện trường, Công an huyện Thủy Nguyên cho biết ngày 22/1.
Hai nghi can khai gần đây để có tiền ăn chơi, trả nợ đã thực hiện trót lọt nhiều lần trộm cắp tài sản, trong đó có vụ đột nhập văn phòng đại lý bảo hiểm nhân thọ, phá két lấy 420 triệu đồng.
Cơ quan CSĐT Công an huyện Thủy Nguyên đang hoàn tất hồ sơ khởi tố Long và Huy, về hành vi trộm cắp tài sản.
