Title: Tống tiền người ngoại tình bằng camera giấu kín - Link: https://vnexpress.net/tong-tien-nguoi-ngoai-tinh-bang-camera-giau-kin-4207761.html
subData: Tống tiền người ngoại tình bằng camera giấu kín 
Hai nghi phạm khai mục tiêu là các đôi nam nữ ngoại tình, thuê phòng để tình tự. Khoảng tháng 7, thiết bị quay lén được Giang, 37 tuổi và Toại, 23 tuổi, lắp tại nhiều nhà nghỉ, khách sạn. Từ dữ liệu kết nối camera với điện thoại, các nghi phạm tiếp cận nạn nhân, tống tiền.
Ngày 17/12, Giang và Toại bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội khởi tố về tội Cưỡng đoạt tài sản. Hai bị can khai đã cưỡng đoạt hơn 180 triệu đồng của nhiều nạn nhân.
Cảnh sát thu giữ ba thẻ nhớ, 6 điện thoại di động, một máy in ảnh, 300 trang phôi ảnh, 4 camera kích thước nhỏ có kết nối wifi dùng quay trộm, cùng nhiều thiết bị chuyên dụng khác.
Kiểm tra điện thoại, thiết bị lưu trữ của hai bị can, cảnh sát phát hiện 52 video của nhiều cặp đôi.
