Title: Cảnh sát kiểm tra gần 100 xe khách tìm phạm nhân vượt ngục - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-kiem-tra-gan-100-xe-khach-tim-pham-nhan-vuot-nguc-4232266.html
subData: Cảnh sát kiểm tra gần 100 xe khách tìm phạm nhân vượt ngục 
Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Thuận nhận tin báo từ Trại giam Thủ Đức (Z30D, huyện Hàm Tân) đề nghị phối hợp chặn bắt Toại, ngày 4/2. Anh ta được mô tả cao 1,64 m, da ngăm, tóc đen, dái tai vuông, nốt ruồi một cm dưới đuôi mắt trái.
Toại bị kết án 10 năm 6 tháng tù về tội Cướp tài sản, đang chấp hành án tại phân trại số 3, Trại giam Xuân Nguyên (Tổng cục VIII - Bộ Công an) ở Hải Phòng.
Một ngày trước, lợi dụng sơ hở của cán bộ, Toại trốn khỏi trại giam, đón xe vào phía Nam nhưng không rõ biển số. Trại giam này đã phát lệnh truy nã.
Hàng chục CSGT tỉnh Bình Thuận phối hợp với lực lượng 5 của trại Z30D triển khai chốt chặn tại huyện Hàm Tân, kiểm tra ôtô từ Bắc vào Nam. Đến 19h, khi dừng xe biển số Thái Bình, cảnh sát phát hiện nam thanh niên có đặc điểm như mô tả.
"Xác định đây đúng là phạm nhân bị truy nã, chúng tôi đã bắt giữ và giao cho Trại giam Z30D", trung tá Nguyễn Ngọc Khôi, Phó trạm CSGT Hàm Tân, cho biết.
Ngày mai, Toại sẽ được bàn giao cho Trại giam Xuân Nguyên.
Việt Quốc
