Title: Luật sư Mỹ lén quay phim khiêu dâm trong tù - Link: https://vnexpress.net/luat-su-my-len-quay-phim-khieu-dam-trong-tu-4231594.html
subData: Luật sư Mỹ lén quay phim khiêu dâm trong tù 
Spark vừa bị tòa án tối cao bang Florida, Mỹ ra quyết định thu hồi chứng chỉ hành nghề luật, Miami Herald đưa tin ngày 2/2. Năm 2019, ông ta đã bị kết án 5 năm quản chế về tội Mang vật cấm vào cơ sở giam giữ và Dụ dỗ bán dâm.
Theo điều tra viên, với tư cách luật sư, Spark được cho phép gặp riêng thân chủ trong phòng kín mà không bị giám sát. Lợi dụng điều này, ông ta lén quay phim khiêu dâm tại hai trại tạm giam.
Sự việc bị lộ tẩy khi Spark cố dụ dỗ Shauna Boselli, diễn viên phim "người lớn", đang bị phạt 40 năm tù. Spark từng gặp Boselli ở một lễ hội và ngỏ ý muốn quay phim cùng chị ta nhưng hai bên không thống nhất được giá.
Ngày 25/11/2017, Spark tới trại tạm giam và tự xưng là luật sư của Boselli. Khi gặp "thân chủ", Spark nói đang làm seri phim về các nữ phạm nhân thực hiện hành vi kích dục. Nếu đồng ý, Boselli sẽ nhận tiền vào tài khoản căng-tin trong trại giam. Tuy vậy, yêu cầu của Spark bị từ chối.
Nhận tin báo, cảnh sát vào cuộc điều tra. Do Spark khoe từng quay video với phạm nhân tên "Rose", điều tra viên rà soát danh sách thân chủ cũ đang ngồi tù của ông ta, qua đó phát hiện người có cùng tên đệm "Rose". Theo biên bản trại giam, Spark từng lấy cớ gặp thân chủ để vào phòng riêng với "Rose", ngày 12/10/2017.
Được sự thuyết phục của cảnh sát, "Rose" đồng ý phối hợp để bắt quả tang Spark vào ngày 17/12/2017.
Khám xét thiết bị điện tử của Spark, điều tra viên tiếp tục phát hiện ảnh của một nữ phạm nhân tại trại giam khác. Spark và phạm nhân này cũng gặp nhau trong phòng kín để quay phim vào ngày 13/10/2017, một ngày sau buổi gặp "Rose".
Theo điều tra viên, Spark còn yêu cầu các nữ phạm nhân phải ký hợp đồng, trong đó có quy định cấm tiết lộ danh tính ông ta. Mức tiền phạt vi phạm quy định này lên tới một triệu USD.
Andrew Spark từng là luật sư với 26 năm kinh nghiệm tại bang Florida.
Quốc Đạt (Theo Miami Herald, Law)
