Title: Chuốc thuốc mê chủ nợ, cướp vàng - Link: https://vnexpress.net/chuoc-thuoc-me-chu-no-cuop-vang-4216400.html
subData: Chuốc thuốc mê chủ nợ, cướp vàng 
Ngày 5/1, Giang bị Công an TP Châu Đốc khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Cướp tài sản.
Theo điều tra, cuối năm 2019, Giang cùng chồng vay 135 triệu đồng của người phụ nữ 42 tuổi ở cùng phường Núi Sam, TP Châu Đốc, với lãi suất 5% mỗi tháng. Sau vài tháng, Giang mất khả năng trả lãi nên nảy sinh ý định chiếm đoạt số vàng bà này đeo trên người, bán lấy tiền trả nợ.
Ngày 12/10/2020, biết bà này đang cần người làm móng tay, Giang mời đến nhà làm giúp. Trong lúc làm đẹp cho chủ nợ, Giang lấy ly nước yến đã pha sẵn thuốc ngủ cho người này uống.
Khoảng 30 phút sau chủ nợ ngấm thuốc mê man, Giang lột lấy dây chuyền, vòng đeo tay (khoảng 2 lượng vàng 18 K) rồi bỏ đi.
Chiều cùng ngày, nạn nhân tỉnh dậy trình báo cảnh sát.
An Phú
