Title: Nghi can giết hai mẹ con ra đầu thú - Link: https://vnexpress.net/nghi-can-giet-hai-me-con-ra-dau-thu-4234432.html
subData: Nghi can giết hai mẹ con ra đầu thú 
Chiều 10/2, Minh bị Công an tỉnh Bình Phước tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi Giết người.
Nghi can cho biết có quan hệ tình cảm với nạn nhân Phạm Thị Phục Hưng, 30 tuổi, ngụ xã Phước An, huyện Hớn Quản. Chiều hôm qua, anh ta nhờ người chở đến nhà bạn gái lấy xe đã cho mượn trước đó.
Minh khai bị bà Trần Thị Kim Phượng (65 tuổi, mẹ chị Hưng) chửi. Lời qua tiếng lại, hắn rút dao thủ sẵn trong người đâm bà này. Chị Hưng can ngăn cũng bị Minh đâm nhiều nhát rồi bỏ trốn.
Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm chạy sang nhưng chị Hưng đã chết, bà Phượng còn thoi thóp được đưa đi cấp cứu cũng không qua khỏi.
Văn Trăm
