Title: Để lại thư xin lỗi sau khi sát hại người tình - Link: https://vnexpress.net/de-lai-thu-xin-loi-sau-khi-sat-hai-nguoi-tinh-4229374.html
subData: Để lại thư xin lỗi sau khi sát hại người tình 
Đại đang bị xem xét để khởi tố về tội Giết người, lãnh đạo Công an thành phố Lào Cai cho biết ngày 31/1.
Theo cảnh sát, Đại trong thời gian làm công nhân ở Quảng Ninh đã quen chị Tạ Thị Mẩy, 28 tuổi, nhân viên phục vụ quán karaoke. Chị Mẩy giới thiệu tên Thu, goá chồng, có hai con. Tuy nhiên thực tế, chồng con chị đang sống tại quê nhà ở huyện Bát Xát, Lào Cai.
Sau thời gian sống chung, chị Mẩy mang thai với Đại nên bỏ về, thuê trọ ở thành phố Lào Cai. Tháng 9/2020, chị Mẩy sinh một bé gái.
Đại sau đó lên thành phố Lào Cai sống cùng chị Mẩy, chăm sóc con chung. Quãng thời gian này, Đại bực tức khi cho rằng chị Mẩy không chú tâm chăm sóc con, thường đi chơi.
Tối 22/1, Đại đề nghị đón chị Mẩy và con gái về quê ở Hải Dương chăm sóc xong bị từ chối. Sau trận cãi cự, Đại dùng dây siết cổ người tình gây tử vong. Sau gây án, Đại viết một lá thư có nội dung: "Xin lỗi em, chỉ yêu mình em. Xin lỗi vì không thể đi cùng em ngay được, hẹn một ngày gần nhất sẽ gặp lại...".
Đại ở lại phòng trọ cạnh thi thể chị Mẩy đến sáng 23/1 bế con gái 3 tháng tuổi về quê ở huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương. Bốn ngày sau, khoảng 16h ngày 27/1, thi thể nạn nhân được phát hiện trong phòng trọ. Tối cùng ngày, cảnh sát vận động được Đại ra đầu thú.
