Title: Thủ đoạn rình gia chủ đi đám tang để đột nhập - Link: https://vnexpress.net/thu-doan-rinh-gia-chu-di-dam-tang-de-dot-nhap-4237486.html
subData: Thủ đoạn rình gia chủ đi đám tang để đột nhập 
Ngày 15/2, Rose bị cảnh sát hạt Polk, bang Florida bắt về các tội danh liên quan Đột nhập có vũ trang và Trộm cắp tài sản.
Rose bị tình nghi đứng đằng sau chuỗi 10 vụ đột nhập nơi ở của người mới mất hoặc của gia đình vừa mất người thân tại bốn thành phố thuộc hạt Polk, từ ngày 1/10/2020 đến ngày 8/2.
Để chọn mục tiêu, Rose sẽ đọc cáo phó trên báo, nghiên cứu địa chỉ rồi đột nhập khi nạn nhân đang ở nơi cử hành tang lễ. Vào trong, hắn lục tìm những tài sản như trang sức, đồng hồ, tiền xu, đồ bạc, và súng. Hiện trường còn được Rose dàn dựng hòng tạo cảm giác món đồ bị mất là do người trong gia đình lấy đi để tưởng nhớ người đã khuất.
Tại cơ quan điều tra, Rose thừa nhận thực hiện một trong chuỗi 10 vụ trộm. Hắn bị liên kết với 9 vụ án còn lại do trong nhà bị phát hiện chứa tài sản của nạn nhân trong những vụ ấy. Ngoài ra, nhà Rose còn một số món đồ bị mất cắp nữa nên có thể còn nhiều nạn nhân ở các địa phương khác, theo Grady Judd, cảnh sát trưởng hạt Polk.
"Hành vi đột nhập hoặc trộm cắp vốn đã thấp kém. Vì thế, trộm cắp của những người đang khóc thương người đã khuất còn thấp kém hơn. Kẻ sẵn sàng lợi dụng thời điểm này thật sự không biết cảm thông hoặc suy nghĩ. Chúng thực sự là mối đe dọa tới xã hội", vị cảnh sát trưởng nói.
Hiện, Rose bị giam giữ không cho tại ngoại. Ông ta có nhiều tiền án về Đột nhập, Hành hung, Trộm cắp, và Phá hoại tài sản.
Quốc Đạt (Theo New York Post)
