Title: Bé trai 9 tuổi bị cha bạo hành - Link: https://vnexpress.net/be-trai-9-tuoi-bi-cha-bao-hanh-4219823.html
subData: Bé trai 9 tuổi bị cha bạo hành 
Ngày 14/1, đại uý Trịnh Ngọc Thạch, Trưởng công an xã Ia Mơr cho biết, ông Trần Văn Hợi (37 tuổi) - cha của Boy, thừa nhận nhiều lần đánh cháu vì "quá lì lợm, không nghe lời bố mẹ". Hồ sơ vụ việc được chuyển lên công an huyện xử lý. Năm ngoái ông Hợi từng bị chính quyền lập biên bản vì đánh con mình.
Năm hôm trước, hàng xóm thấy Boy bị đánh nên đề nghị chuyển cháu tới bệnh viện, song ông Hợi không chấp nhận. Vài giờ sau, chị Bế Thị Loan (38 tuổi, mẹ cháu Boy) tới đưa con trai lên Bệnh viện Nhi tỉnh Gia Lai chữa trị nhiều vết thương ở lưng, mông, mặt và đầu. Sự việc được chị Loan trình báo cơ quan chức năng.
Chị Loan cho biết, khoảng 5 năm trước, sau nhiều lần bị chồng đánh đập, chị đưa con trai sang xã Ia Lâu, cách nhà khoảng 30 km, để sinh sống. Gia đình ông Hợi đã nhiều lần đòi đưa cháu về nuôi. Năm 2016, chị Loan gửi con trai về cho gia đình chồng nuôi dưỡng. Mấy năm qua hai mẹ con ít gặp nhau vì chồng cũ ngăn cấm. Hiện, ông Hợi sống với vợ khác và hai đứa con riêng tại xã Ia Mơr.
"Cháu Boy kể thường bị bố túm tóc, dùng dép, cây tre quất vào người", chị Loan nói và cho biết sức khỏe của con đã ổn định, xuất viện trở về nhà.
Trần Hoá
