Title: Cảnh sát đột kích sòng bạc tiền tỷ - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-dot-kich-song-bac-tien-ty-4236484.html
subData: Cảnh sát đột kích sòng bạc tiền tỷ 
Trinh sát hình sự Công an Tây Ninh cùng Công an thị xã Hòa Thành vây ráp sòng bạc quy mô lớn tại khu vườn thuộc xã Trường Đông, chiều 16/2. Nhiều con bạc vứt tiền tháo chạy tán loạn, song các ngả đường đều bị cảnh sát mai phục.
Những người đánh bạc khai sòng này do Trần Hoài Phương (thường gọi là Cu Chim, 47 tuổi) và Nguyễn Minh Sang (45 tuổi, ngụ huyện Châu Thành) đứng ra tổ chức từ 28 Tết đến nay.
Cơ quan điều tra xác định, sòng bạc mới mở nhưng thu hút nhiều người có máu đỏ đen ở Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, TP HCM... Hàng ngày có 40-50 con bạc tham gia, mỗi ván con bạc đặt cược ít nhất 500.000 đồng, cao nhất 20 triệu. Phương và Sang thu xâu từ 50 đến 100 triệu đồng một ngày.
"Để qua mặt cảnh sát, họ thường chọn vườn nhãn, mãng cầu, cao su, xoài... để tổ chức đánh bạc. Cu Chim cho đàn em canh gác nhiều vòng, cho người chở con bạc từ ngoài vào tụ điểm", trinh sát cho biết.
Phước Tuấn
