Title: Boeing sắp phóng thử nghiệm tàu vũ trụ Starliner - Link: https://vnexpress.net/boeing-sap-phong-thu-nghiem-tau-vu-tru-starliner-4227037.html
subData: Boeing sắp phóng thử nghiệm tàu vũ trụ Starliner 
Theo kế hoạch, tên lửa Atlas V sẽ đưa tàu vũ trụ Starliner rời bệ phóng. Sau đó, con tàu cố gắng tiếp cận và ghép nối với Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Trong thử nghiệm đầu tiên mang tên Orbital Flight Test-1 (OFT-1) diễn ra hồi tháng 12/2019, nó đã thất bại trong việc ghép nối.
Thử nghiệm ngày 25/3/2021 mang tên Orbital Flight Test-2 (OFT-2). Ban đầu, khi Boeing phát triển mẫu tàu Starliner cho chương trình Commercial Crew của NASA, OFT-2 không nằm trong kế hoạch. Tuy nhiên, sau loạt sự cố khiến OFT-1 không thể ghép nối với ISS và phải hạ cánh sớm xuống New Mexico, NASA và Boeing quyết định thử nghiệm lần hai trước khi dùng Starliner để chở phi hành gia.
Với OFT-2, khoảng 31 phút sau khi phóng, Starliner sẽ điều chỉnh đường bay để tiến vào quỹ đạo, chuẩn bị tiếp cận trạm ISS. Con tàu dự kiến tới trạm ISS vào ngày hôm sau, nghĩa là sau khi rời bệ phóng khoảng 26 tiếng.
Starliner sẽ tự động ghép nối với module Harmony của trạm ISS. Phi hành đoàn gồm 7 người trên trạm sẽ lấy hàng hóa đồng thời kiểm tra con tàu. Con tàu có thể ở lại ngoài không gian vài tháng nhưng đây là thử nghiệm nên nó chỉ ghép nối trong khoảng một tuần. Sau đó, Starliner tự động tách ra để trở về Trái Đất và hạ cánh xuống New Mexico nhờ dù hỗ trợ.
Nếu OFT-2 thành công, chuyến bay thử nghiệm chở người đầu tiên của Starliner có thể diễn ra vào tháng 6 tới. Chuyến bay mang tên Crew Flight Test (CFT), dự kiến đưa ba phi hành gia NASA Mike Fincke, Nicole Mann và Butch Wilmore lên trạm ISS. NASA chưa xác định cụ thể chuyến bay sẽ kéo dài bao lâu. Tuy nhiên, vào năm 2019, NASA thông báo thời gian có thể là vài tháng.
Trong nhiệm vụ chở người chính thức đầu tiên mang tên Starliner 1, ba phi hành gia NASA Jeanette Epps, Sunita Williams, Josh Cassada sẽ bay lên trạm ISS và ở lại 6 tháng. Nhiệm vụ này dự kiến diễn ra sớm nhất vào tháng 12 năm nay.
Thu Thảo (Theo Space)
