Title: Phát hiện quần thể đền thờ nghìn năm chứa xá lị Phật - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-quan-the-den-tho-nghin-nam-chua-xa-li-phat-4225329.html
subData: Phát hiện quần thể đền thờ nghìn năm chứa xá lị Phật 
Theo Viện nghiên cứu khảo cổ và di sản văn hóa tỉnh Vân Nam, quần thể đền nằm ở di chỉ Ngũ Chỉ Sơn ở thành phố Đại Lý, bao gồm 14 nền móng công trình, 63 tường đá và 23 hào nước. Hơn 40 tấn gạch cùng với 17.300 cổ vật khác bao gồm gốm sứ được khai quật, theo Zhu Zhonghua, nhà nghiên cứu đứng đầu dự án khảo cổ.
Từ tháng 1 tới tháng 7/2020, các nhà khảo cổ tiến hành khai quật trên khu vực rộng 6.000 m2 tại di chỉ, cách Thái Hà 600 m về phía nam. Thái Hà là kinh đô đầu tiên của nước Nam Chiếu sau khi người Bạch thống nhất 6 bộ tộc ở vùng Nhĩ Hải. Trong quần thể, nhóm nghiên cứu còn tìm thấy một viên gạch khắc chữ "Xá lị Phật được triều đình cất giữ trong đền", hé lộ khu đền thờ Phật giáo. Do đó, quần thể này được cho là nơi thờ cúng quan trọng của Thái Hòa. Xá lị là những viên tròn nhỏ giống ngọc trai hình thành sau khi cao tăng Phật giáo hỏa táng.
Ở khu phía đông của di chỉ, các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy nhiều gạch ngói và lượng lớn đinh, dây thừng, khuôn cùng gốm tráng men. Quá trình khai quật cũng hé lộ những đặc điểm bài trí của đền thờ ở Nam Chiếu cũng như phong tục chôn cất hoàng tộc. Nước Nam Giao nằm ở tỉnh Vân Nam, một phần tỉnh Tứ Xuyên và Quý Châu.
An Khang (Theo Xinhua)
