Title: Bọ cánh cứng kẹt trong hổ phách 100 triệu năm - Link: https://vnexpress.net/bo-canh-cung-ket-trong-ho-phach-100-trieu-nam-4220141.html
subData: Bọ cánh cứng kẹt trong hổ phách 100 triệu năm 
Các nhà khoa học tìm thấy xác sinh vật trông giống chổi cọ bên trong mảnh hổ phách 100 triệu năm tuổi ở thung lũng Hukawng, miền bắc Myanmar, Live Science hôm 12/1 đưa tin. Đây là bọ cánh cứng Stegastochlidus saraemcheana thuộc nhóm bọ vỏ cây, tồn tại từ kỷ Phấn Trắng (145,5 triệu - 65,5 triệu năm trước).
"Con bọ sống giữa những đám rêu, địa y và nấm, bám vào thân cây hoặc dưới nền đất rừng. Nó ẩn nấp nhờ lớp ngụy trang đặc biệt giúp hòa mình vào môi trường đầy rêu xung quanh", George Poinar Jr., đồng tác giả nghiên cứu, nhà cổ sinh vật và côn trùng học tại Đại học Bang Oregon, nói. Nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Biosis: Biological Systems.
Vẻ ngoài khiến con bọ trông giống một mảnh vỏ cây. Nhìn từ trên xuống, phần đầu hơi tròn, giống một bụi cỏ phủ đầy gai và hơi tách biệt với cơ thể hình ống. Trên đầu có hai sợi râu phân đoạn. Trong khi đó, ảnh chụp ngang cho thấy các chân trước và chân giữa ở ngay sau đầu. Các chân sau hơi lùi ra một chút, nằm trước phần bụng hình trụ.
Bọ Stegastochlidus saraemcheana chỉ dài 4,2 mm nhưng có tới hơn 100 cấu trúc nhô ra giống gai ở lưng và đầu. Những chiếc gai này giúp nó hòa mình vào môi trường có nhiều rêu, địa y và nấm.
"Sự gần gũi của bọ cánh cứng với nấm được thể hiện qua các bào tử nấm dính vào vỏ ngoài của nó", Poinar nói. Nhóm nhà khoa học cũng phát hiện một cặp ve ký sinh bám gần miệng của con bọ. Chúng bị mắc kẹt trong hổ phách khi đang kiếm ăn trên cơ thể vật chủ.
Các phần phụ miệng sắc nhọn cho thấy Stegastochlidus saraemcheana là loài ăn thịt. Có thể nó săn những động vật không xương sống khác, nhóm nghiên cứu nhận định. Với cơ thể hẹp, nó có thể dễ dàng chui vào các khe rãnh trong gỗ do những con bọ khác tạo ra, sau đó ăn thịt nhộng và ấu trùng bên trong.
Thu Thảo (Theo Live Science)
