Title: Chó sống sót sau cả đêm bị nhốt cùng báo hoa mai - Link: https://vnexpress.net/cho-song-sot-sau-ca-dem-bi-nhot-cung-bao-hoa-mai-4231850.html
subData: Chó sống sót sau cả đêm bị nhốt cùng báo hoa mai 
Bollu trở thành một trong những con chó lai nổi tiếng ở làng Bilinele tại quận Dakshina Kannada, bang Karnataka, sau khi trải qua một ngày đêm trong nhà vệ sinh cùng với báo hoa mai và bước ra bình an vô sự trong khi con báo lao vọt qua mái nhà để chạy trốn. Báo hoa mai chui thành công qua tấm lưới bẫy và trở về rừng.
Jayalakshmi, chủ của ngôi nhà, ở nhà họ hàng vào tối hôm 2/2. Con báo nhiều khả năng đi lạc vào nhà từ khu bảo tồn Kombaru ở gần đó. Vào sáng sớm ngày hôm sau, một thành viên trong gia đình trông thấy chiếc đuôi của báo hoa mai thò ra qua cửa nhà vệ sinh. Người này lập tức khóa cửa và gọi điện cho các cán bộ bảo vệ rừng. Trong video do những người đến xem ghi lại, con báo cuộn mình ở góc phòng, ở hướng chéo với Bollu. Mỗi con vật dường như đều đã đánh dấu lãnh thổ trong không gian chật hẹp.
"Báo hoa mai có thể tiến vào khu dân cư để đuổi theo con chó lúc trời tối. Khi thấy con chó ẩn náu trong nhà vệ sinh, con báo có thể đã đi theo nó", cán bộ quản lý rừng Subrahmanya suy đoán.
Hai con vật duy trì khoảng cách trong căn phòng rộng 1 X 1,2 m cho tới 13h45 ngày 3/2. Trong suốt sáng hôm đó, các cán bộ lâm nghiệp chăng hai lớp lưới ở tấm lợp amiăng dùng làm mái nhà vệ sinh. Họ được phép bắn mũi tên tẩm thuốc gây mê vào con vật. Nhưng họ nhận thấy cách này rất rủi ro bởi tấm lợp được đặt phía trên trần nhà vệ sinh và không có gì cố định. Con báo lao qua lỗ hổng ở tấm lợp và chạy bên dưới lưới để thoát thân. Nhà chức trách cho biết không có ai trong nhà bị thương. Con báo dưới 5 năm tuổi và nặng 80 - 100 kg.
Báo hoa mai (Panthera pardus) là một trong 4 loài mèo lớn thuộc chi Panthera sống ở châu Phi và châu Á.Chúng dài từ 1 đến gần 2 mét, nặng 30 - 90 kg. Con cái thường nhỏ bằng khoảng 2/3 con đực. Tuy kích thước nhỏ hơn các loại mèo lớn khác, báo hoa mai là kẻ săn mồi đáng gờm. Với khả năng ngụy trang và thói quen ẩn nấp, chúng có thể đến gần khu dân cư mà không bị phát hiện. Tuy nhiên, môi trường sống bị phá hủy và nạn săn trộm đang đẩy một số phân loài báo hoa mai tới bờ vực tuyệt chủng.
An Khang (Theo Times of India)
