Title: Blue Origin phóng thành công tàu vũ trụ tái sử dụng - Link: https://vnexpress.net/blue-origin-phong-thanh-cong-tau-vu-tru-tai-su-dung-4221292.html
subData: Blue Origin phóng thành công tàu vũ trụ tái sử dụng 
New Shepard cất cánh từ Tây Texas và hai bộ phận tái sử dụng bao gồm tên lửa đẩy và khoang tàu đều hạ cánh sau khoảng 10 phút. Tầng đẩy tiếp đất thẳng đứng ở bãi đáp gần bệ phóng trong khi khoang tàu hạ cánh nhẹ nhàng bằng dù cách đó không xa, khiến bụi cát sa mạc bốc lên mù mịt. Khoang tàu New Shepard đạt độ cao tối đa gần 107 km, theo Blue Origin, cao hơn ranh giới vũ trụ (100 km).
Là lần bay thứ 14 trong chương trình New Shepard, chuyến bay thử nghiệm này rất đặc biệt do cả tầng đẩy và khoang tàu đều mới. Nhiệm vụ trước đó vào tháng 10/2020 sử dụng tàu New Shepard đã bay 6 lần. Khoang tàu mới cũng có nhiều cải tiến giúp nâng cao trải nghiệm của phi hành gia khi tiến gần tới chuyến bay chở người. Các nâng cấp bao gồm hệ thống điều chỉnh âm thanh và nhiệt độ trong khoang tàu, màn hình hiển thị và loa kèm microphone và nút bộ đàm ở mỗi ghế. Nhiệm vụ này cũng thử nghiệm một loạt hệ thống liên lạc và cảnh báo an toàn cho phi hành gia.
Blue Origin cho biết khoang tàu có 6 ghế. Hình nộm Skywalker gắn nhiều thiết bị được đặt ở một ghế trong số đó. Hình nộm này từng bay trong các nhiệm vụ thử nghiệm New Shepard trước. Trong túi của Skywalker có hơn 50.000 bưu thiếp do các học sinh trên khắp thế giới gửi tới tổ chức phi lợi nhuận Club for the Future của Blue Origin.
Blue Origin đang phát triển tàu vũ trụ New Shepard để chở người và hàng hóa tới vùng cận quỹ đạo và trở lại Trái Đất. Các nhiệm vụ thử nghiệm trước đó của phương tiện này đã thực hiện nhiều thí nghiệm khoa học nhưng New Shepard chưa chở người vào vũ trụ.
An Khang (Theo Space)
