Title: Sư tử cái vồ báo hoa mai giữa đường - Link: https://vnexpress.net/su-tu-cai-vo-bao-hoa-mai-giua-duong-4210863.html
subData: Sư tử cái vồ báo hoa mai giữa đường 
Kayla du Toit ghi hình cuộc đụng độ giữa sư tử và báo hoa mai trên một con đường trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, Latest Sightings hôm 22/12 đưa tin. Ban đầu, hướng dẫn viên du lịch phát hiện báo hoa mai đang đánh dấu lãnh thổ ven đường. Đoàn tham quan lái xe bám theo con vật trong khi vẫn giữ khoảng cách an toàn.
"Chúng tôi thấy báo hoa mai liên tục nhìn sang bên trái, về phía bụi rậm, nên đoán là nó đang quan sát một con linh dương hoặc nghe thấy tiếng động nào đó", Kayla kể lại. Tuy nhiên, khi nhìn kỹ, cô phát hiện một con sư tử cái đang tiến về phía báo hoa mai trong tư thế rình mồi.
Sư tử cái lao tới tấn công báo hoa mai, đồng thời phát ra tiếng gầm lớn. Hai kẻ săn mồi chỉ gây gổ trong khoảnh khắc ngắn và báo hoa mai nhanh chóng chạy đi. "Báo hoa mai bỏ chạy ngay sau trận chiến và mất hút. Trong khi đó, sư tử cái tiếp tục đi dọc con đường khoảng 50 m rồi biến mất sau bụi cây ở phía ngược lại với báo hoa mai", Kayla cho biết. Cô rất phấn khích khi chứng kiến cảnh tượng hiếm gặp giữa hai kẻ săn mồi đáng gờm.
Báo hoa mai (Panthera pardus) là loài mèo lớn phân bố ở khu vực châu Phi hạ Sahara, đông bắc châu Phi, Trung Á, Ấn Độ và Trung Quốc. Chúng thường sống đơn độc, trừ thời điểm giao phối và nuôi con. Ngược lại, sư tử châu Phi (Panthera leo) sống theo đàn. Con cái là những thợ săn chính còn con đực có nhiệm vụ bảo vệ lãnh thổ.
Thu Thảo (Theo Latest Sightings)
