Title: Hàng nghìn loài ong 'biến mất' trong 30 năm - Link: https://vnexpress.net/hang-nghin-loai-ong-bien-mat-trong-30-nam-4230710.html
subData: Hàng nghìn loài ong 'biến mất' trong 30 năm 
Số loài ong mà các nhà nghiên cứu bắt gặp trong giai đoạn 2006-2015 giảm 25% so với trước năm 1990, Smithsonian hôm 2/2 đưa tin. Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí One Earth.
Phát hiện mới phù hợp với những nghiên cứu gần đây cho thấy số lượng côn trùng trên thế giới đang giảm. Tuy nhiên, số lượng loài ong quan sát được giảm mạnh là vấn đề rất nghiêm trọng vì ong giúp con người thụ phấn khoảng 85% cây trồng làm thực phẩm.
Ong mật đóng vai trò lớn nhất trong việc thụ phấn cho cây trồng. Tuy nhiên, ngoài ong mật, vẫn còn nhiều loại ong khác giúp cây thụ phấn. Thế giới có tới hơn 20.000 loài ong, trong đó 4.000 loài là sinh vật bản địa ở Mỹ.
"Chúng tôi đang tìm hiểu xem sản lượng cây trồng phụ thuộc vào ong như thế nào, không chỉ ong mật mà các loài ong nói chung", Eduardo Zattara, tác giả chính của nghiên cứu, nhà sinh vật tại Cơ quan Nghiên cứu Kỹ thuật và Khoa học Quốc gia Argentina (CONICET), cho biết.
Trong nghiên cứu, các nhà khoa học sử dụng dữ liệu từ website Cơ sở Thông tin Đa dạng Sinh học Toàn cầu (GBIF). Kho dữ liệu này thống kê những lần quan sát ong từ các bảo tàng, trường đại học và người dân từ những năm 1700.
Zattara cùng đồng tác giả Marcelo Aizen, nhà sinh vật tại Đại học Quốc gia Comahue, đếm số lượng loài ong quan sát được mỗi năm thay vì số lượng cá thể của từng loài. Về lý thuyết, những loài phổ biến sẽ được nhìn thấy hàng năm, trong khi những loài hiếm hơn xuất hiện vài năm một lần. Khi các loài ong trở nên hiếm hơn, con người cũng ít bắt gặp chúng hơn, thậm chí chúng có thể vắng bóng vài thập kỷ.
Những loài ong "biến mất" trong nghiên cứu không đồng nghĩa chúng đã tuyệt chủng, Zattara cho biết. Tuy nhiên, điều này cho thấy ong hoang dã không phát triển tốt.
Phần lớn dữ liệu trong nghiên cứu đến từ châu Âu và Bắc Mỹ. "Nghiên cứu này thể hiện chính xác hơn sự suy giảm ở những nơi có nhiều dữ liệu như Bắc Mỹ và châu Âu. Chúng tôi không thể chắc chắn tình trạng tương tự cũng diễn ra ở châu Á hay châu Phi vì dữ liệu ở những khu vực này tương đối ít", Michael Orr, nhà nghiên cứu ong tại Viện Động vật học thuộc Viện hàn lâm Khoa học Trung Quốc, cho biết.
Thu Thảo (Theo Smithsonian)
