Title: Thiên nga trắng bị nhuộm đen toàn thân - Link: https://vnexpress.net/thien-nga-trang-bi-nhuom-den-toan-than-4236574.html
subData: Thiên nga trắng bị nhuộm đen toàn thân 
Các nhân viên của Trung tâm Động vật Hoang dã West Hatch thuộc Hiệp hội bảo vệ động vật hoàng gia Anh (RSPCA) giải cứu một con thiên nga trắng (Cygnus olor) bơi trong hồ nước ở Westbury, Wiltshire, BBC hôm 18/2 đưa tin. Khi đó, con vật gần như bị nhuộm đen toàn thân và đang cố gắng tự làm sạch bộ lông dưới nước. Khác với thiên nga đen Australia, loài thiên nga ở Anh có lông hoàn toàn màu trắng.
"Các nhân viên đang bận rộn với việc rửa sạch chất bẩn cho thiên nga. Tôi đã rất hoảng hốt vì trông nó giống như một con thiên nga đen. Chúng tôi vẫn đang bối rối khi xác định chất bẩn. Chất này bột hơn dầu, có vẻ giống mực máy in", Steph Daly, chuyên viên điều tra tại RSPCA, cho biết.
Các nhân viên kêu gọi quyên góp thêm nước rửa bát để tắm cho thiên nga. Mỗi lần tắm mất khoảng 30 phút và rất tốn công. "Nó đã được tắm nhiều lần những vẫn chưa hết. Chúng tôi nghĩ sẽ cần thêm nhiều lần để làm sạch thiên nga", Daly cho biết.
RSPCA cũng lo lắng cho bạn đời của thiên nga, con vật đã bay đi mất và các nhân viên chưa thể bắt lại. Tổ chức này kêu gọi mọi người liên hệ với họ khi phát hiện bất cứ con chim nào bị nhuộm đen.
Tình trạng ô nhiễm đã được kiểm soát và sẽ không trầm trọng thêm, theo Cơ quan Môi trường Anh (EA). "Có vẻ đây là hành động cố ý của một người nhằm vứt bỏ thứ gì đó mà đáng lẽ không nên làm vậy. Chúng tôi sẽ theo dõi và nỗ lực truy tìm thủ phạm", Ian Withers, chuyên gia tại EA, nói.
Thu Thảo (Theo BBC)
