Title: Học sinh trung học phát hiện siêu Trái Đất - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-trung-hoc-phat-hien-sieu-trai-dat-4229530.html
subData: Học sinh trung học phát hiện siêu Trái Đất 
Hai học sinh trung học Kartik Pingle và Jasmine Wright tham gia Chương trình Cố vấn cho Học Sinh Nghiên cứu (SRMP) tại Trung tâm Vật lý thiên văn Harvard & Smithsonian. Với sự hướng dẫn từ cố vấn Tansu Daylan, tiến sĩ tại Viện Nghiên cứu Vũ trụ và Vật lý thiên văn Kavli, các học sinh tham gia chương trình sẽ tìm hiểu và phân tích dữ liệu từ TESS - vệ tinh săn ngoại hành tinh của NASA.
Pingle và Wright đã phát hiện 4 ngoại hành tinh, trong đó có một siêu Trái Đất, cách Trái Đất khoảng 200 năm ánh sáng, IFL Science hôm 30/1 đưa tin. Hai em trở thành đồng tác giả trong nghiên cứu mới đăng trên tạp chí The Astronomical Journal.
4 ngoại hành tinh này quay quanh TOI-1233, một trong những ngôi sao mà vệ tinh TESS đang theo dõi. TESS quan sát hàng trăm nghìn ngôi sao nhằm phát hiện tín hiệu ánh sáng cho thấy một hành tinh đang bay qua phía trước sao chủ. "Chúng cháu theo dõi để phát hiện ánh sáng thay đổi. Nếu một hành tinh đi qua trước sao chủ, nó sẽ tạm thời che ngôi sao và làm giảm độ sáng", Pingle giải thích.
Nhóm nghiên cứu ngạc nhiên khi phát hiện tới 4 ngoại hành tinh quay quanh TOI-1233. 3 trong số đó nhiều khả năng là hành tinh khí với kích thước nhỏ hơn một chút so với sao Hải Vương. Hành tinh còn lại có vẻ là một hành tinh đất đá lớn thuộc loại siêu Trái Đất.
Việc phát hiện những hệ đa hành tinh như vậy rất quan trọng với giới khoa học. TOI-1233 có thể mang đến những thông tin hữu ích về quá trình hình thành của hệ Mặt Trời.
"Con người từ lâu đã theo dõi các hành tinh ngoài hệ Mặt Trời và việc tìm thấy hệ đa hành tinh cũng giống như trúng số. Chúng bắt nguồn từ cùng đĩa vật chất xung quanh một ngôi sao nhưng lại trở thành những hành tinh khác nhau, có khí quyển và khí hậu khác nhau tùy vào quỹ đạo. Vì vậy, chúng tôi muốn hiểu quá trình cơ bản khi các hành tinh hình thành và phát triển bằng cách nghiên cứu hệ đa hành tinh như thế này", Daylan giải thích.
SRMP, chương trình do nhà hóa học thiên văn Clara Sousa-Silva làm giám đốc, kết nối những học sinh địa phương quan tâm đến nghiên cứu khoa học với các chuyên gia tại Đại học Harvard và Viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Chương trình tiếp nhận hơn 10 học sinh mỗi năm, ưu tiên những em từ các cộng đồng chiếm thiểu số trong lĩnh vực khoa học, thực hiện nghiên cứu cùng với các cố vấn trong dự án kéo dài một năm.
Thu Thảo (Theo IFL Science)
