Title: Sao 'nhện độc' hút vật chất từ ngôi sao cùng hệ - Link: https://vnexpress.net/sao-nhen-doc-hut-vat-chat-tu-ngoi-sao-cung-he-4223031.html
subData: Sao 'nhện độc' hút vật chất từ ngôi sao cùng hệ 
Sao nhện là sao neutron đóng vai trò như đồng hồ chính xác trong vũ trụ, xoay tròn ở tốc độ ít nhất 30 mili giây/vòng và lóe sáng như ngọn hải đăng với mỗi vòng quay. Sao neutron là phần lõi cực đặc siêu nhỏ của ngôi sao phát nổ, thường hút vật chất từ các sao khác trong quỹ đạo nhị phân và sử dụng lực đẩy từ vật chất đó để gia tăng tốc độ. Sao nhện là phiên bản sao neutron rất hiếm gặp và đặc biệt. Chúng quay rất gần ngôi sao đồng hành tới mức hút lượng lớn vật chất, giống như một con nhện xé rách từng chi của bạn tình.
Trong nghiên cứu mới, các nhà khoa học nhận dạng 3 sao nhện góa phụ đen và một sao nhện đen lưng đỏ trong dải Ngân Hà. Họ cũng phát hiện một ngôi sao gần như lai giữa hai loại.
Khi một sao nhện khiến khối lượng sao đồng hành giảm bằng chưa tới 1/10 khối lượng Mặt Trời (khoảng 0,02 - 0,03 khối lượng Mặt Trời), nó được gọi là sao góa phụ đen. Sao nhện đen lưng đỏ khiến ngôi sao đồng hành còn lại khối lượng lớn hơn 1/10 Mặt Trời. Ngôi sao đồng hành của nó đi qua giữa sao nhện và Trái Đất theo chu kỳ, tạm thời che khuất ánh sáng lóe ra từ nó.
Ngôi sao lai mới phát hiện rất khó phân loại. Ngôi sao đồng hành trong hệ của nó có khối lượng ít nhất bằng 0,055 khối lượng Mặt Trời, quá nặng so với sao góa phụ đen nhưng lại quá nhẹ so với sao nhện đen lưng đỏ. Hiện nay, các nhà nghiên cứu đến từ nhiều trường đại học bao gồm Đại học Washington, Đại học Virginia và Đại học California vẫn chưa rõ cơ chế chính xác dẫn tới hệ thống này. Họ công bố kết quả phát hiện trên cơ sở dữ liệu arXiv hôm 1/1, dựa trên dữ liệu thu thập từ năm 2013 đến 2018 của Arecibo.
An Khang (Theo Live Science)
