Title: Vùng biển có mật độ rác lớn nhất - Link: https://vnexpress.net/vung-bien-co-mat-do-rac-lon-nhat-4238237.html
subData: Vùng biển có mật độ rác lớn nhất 
Theo một đánh giá mới xuất bản trên tạp chí Environmental Research Letters, các nhà nghiên cứu do Đại học Barcelona (UB) dẫn đầu báo cáo rằng eo biển Messina - ngăn cách đảo Sicily với bán đảo Italy - hiện là khu vực có mật độ rác biển cao nhất trên thế giới, với hơn một triệu vật thể được tìm thấy trên mỗi km2 tại một số điểm.
Sự phân bố của các loại rác phụ thuộc vào đặc điểm địa hình, địa mạo, tính chất của đáy biển và động lực của đại dương. Do hiệu ứng trọng lực, chất thải nhẹ thường được vận chuyển dọc theo các vùng biển có dòng chảy mạnh như hẻm núi và thung lũng ngầm, cuối cùng tích tụ trong các vùng trũng và khu vực biển yên tĩnh.
Do đó, nhựa thường là vật liệu phổ biến nhất ở các điểm nóng rác thải biển trên thế giới. "Ước tính có tới 62% rác thải tích tụ dưới đáy biển được làm từ nhựa. Loại vật liệu này tương đối nhẹ và dễ dàng vận chuyển đi xa. Trong khi đó, các vật nặng và dễ chìm như dây cáp thường bị bỏ lại tại vị trí ban đầu mà chúng rơi xuống hoặc vướng vào", Giáo sư Miquel Canals từ Khoa Khoa học Địa chất Biển tại UB giải thích.
Canals cho biết thêm rằng các vùng biển nửa khép kín, tiếp giáp với cửa sông lớn và có hoạt động đánh bắt cá cao thường tập trung nhiều rác nhất dưới đại dương. Bên cạnh đó, mức độ xử lý chất thải ở các nước ven biển cũng đóng vai trò quan trọng: chất thải càng ít được xử lý, lượng rác đổ ra biển càng lớn.
Rác thải đã trở thành một mối đe dọa mới đối với đa dạng sinh học dưới đại dương khi ảnh hưởng tới gần 700 loài động vật biển, 17% trong số đó nằm trong Sách Đỏ các loài nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. Các tác giả của nghiên cứu nhấn mạnh về sự cần thiết phải thúc đẩy các chính sách cụ thể để giải quyết vấn đề môi trường nghiêm trọng này.
"Rác biển đã chạm tới những khu vực xa xôi nhất trong đại dương, thậm chí ở những nơi chưa được lập bản đồ bởi các nhà khoa học. Để sửa chữa điều gì đó tồi tệ, chúng ta cần giải quyết nguyên nhân của nó. Nguyên nhân của sự tích tụ chất thải ở khắp các đại dương trên thế giới là do việc xả rác quá mức ra môi trường, bên cạnh các biện pháp xử lý yếu kém. Ngày nay rất ít người quan tâm đến vấn đề này", Canals nhấn mạnh.
Đoàn Dương (Theo SciTech Daily)
