Title: Tranh vẽ kangaroo cổ xưa nhất Australia - Link: https://vnexpress.net/tranh-ve-kangaroo-co-xua-nhat-australia-4238760.html
subData: Tranh vẽ kangaroo cổ xưa nhất Australia 
Damien Finch, nhà khoa học tại Đại học Melbourne, cùng các đồng nghiệp xác định bức tranh kangaroo hơn 17.000 năm tuổi ở Kimberley, Tây Australia, là tranh vẽ trên đá cổ xưa nhất Australia, IFL Science hôm 22/2 đưa tin. Nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Nature Human Behaviour.
Nhóm chuyên gia nghiên cứu loạt tranh đá ở 8 địa điểm tại Kimberly, Tây Australia. Trong số này có rất nhiều hình vẽ động vật gồm một con rắn, một sinh vật giống thằn lằn, và ba sinh vật thuộc họ Chân to. Họ Chân to gồm những loài thú có túi như kangaroo, wallaby và quokka.
Việc xác định niên đại của các bức tranh không đơn giản vì người cổ đại thường dùng màu hoàng thổ từ oxit sắt, không chứa vật liệu hữu cơ. Để vượt qua trở ngại này, các nhà khoa học áp dụng một phương pháp độc đáo. Thay vì định tuổi bức tranh, họ định tuổi vết tích của tổ ong bùn cổ đại trên vách đá bị vẽ lên. Nhờ đó, họ xác định bức tranh kangaroo tồn tại từ 17.100-17.500 năm trước, là tranh vẽ trên đá cổ xưa nhất từng phát hiện tại Australia.
Ngoài niên đại ấn tượng, bức tranh còn khiến các nhà khoa học chú ý vì cách vẽ. Tác phẩm cao gần 2 m, tương đương chiều cao của kangaroo hiện đại. Kích thước và chủ đề bức tranh đặc trưng cho thời kỳ Naturalistic (Tự nhiên) ở Australia. Nó cung cấp những thông tin quý giá về văn hóa của con người thời kỳ này, thậm chí mở ra khả năng tồn tại những bức tranh khác cổ xưa hơn ở Australia.
"Đây là phát hiện đáng chú ý vì qua đánh giá sơ bộ, chúng tôi có thể hiểu thêm về thế giới mà những họa sĩ cổ đại từng sống. Chúng tôi không bao giờ biết được họa sĩ nghĩ gì khi vẽ bức tranh này, nhưng chúng tôi biết rằng thời kỳ Naturalistic mở rộng đến Kỷ Băng Hà cuối cùng, khi môi trường lạnh và khô hơn ngày nay", Finch giải thích.
"Hình vẽ kangaroo trông rất giống tranh đá hơn 40.000 năm tuổi trên các hòn đảo ở Đông Nam Á. Điều này cho thấy có thể tồn tại một mối liên kết văn hóa nào đó và những bức tranh đá khác cổ xưa hơn ở Australia", Sven Ouzman, tiến sĩ tại Đại học Tây Australia, nhận định.
Thu Thảo (Theo IFL Science)
