Title: Nga phóng tàu chở đồ tiếp tế tới ISS - Link: https://vnexpress.net/nga-phong-tau-cho-do-tiep-te-toi-iss-4235811.html
subData: Nga phóng tàu chở đồ tiếp tế tới ISS 
Tàu Progress MS-16, còn gọi là Progress 77, được phóng lên bằng tên lửa đẩy Soyuz từ Sân bay Không gian Baikonur ở Kazakhstan vào lúc 11h45 ngày 15/2 theo giờ Hà Nội. Con tàu chở theo tổng cộng 2.460 kg đồ tiếp tế, bao gồm quần áo, thực phẩm, thiết bị nghiên cứu, nguồn cung cấp nước ngọt, khí nitơ và thuốc phóng cho hệ thống đẩy của module Zvezda.
Theo Cơ quan Vũ trụ Nga Roscosmos, tàu Progress MS-16 đã tách khỏi tên lửa đẩy khoảng 9 phút sau khi phóng. Tiếp đó, nó triển khai các tấm pin mặt trời và ăng-ten điều hướng để tự căn chỉnh hành trình bay. Con tàu dự kiến tới Trạm Vũ trụ Quốc tế và ghép nối với module Pirs do Nga chế tạo vào lúc 13h20 ngày 17/2 theo giờ Hà Nội.
Progress MS-16 là sứ mệnh đầu tiên trong số hai chuyến bay vận chuyển hàng hóa theo kế hoạch tới ISS trong vòng một tuần. Vào thứ Bảy (20/2), một tàu chở hàng khác của Mỹ mang tên Cygnus sẽ được phóng lên từ Cơ sở Bay Wallops ở bang Virginia và dự kiến cũng tới ISS sau hai ngày.
Tàu chở hàng Progress MS-16 là một chuyên cơ vận tải không có bánh lái rất giống với tàu vũ trụ chở phi hành đoàn Soyuz (cùng tên với tên lửa đẩy). Tuy nhiên, nó được thiết kế để tự bốc cháy khi quay trở lại bầu khí quyển của Trái Đất, còn tàu Soyuz có hệ thống dù để hạ cánh trở lại mặt đất.
Trong khi đó, tên lửa Soyuz có thiết kế ba tầng: tầng một gồm 4 tên lửa đẩy phụ hình nón hoạt động khoảng 2 phút, tầng hai cung cấp lực đẩy bởi động cơ RD-108A trong khoảng ba phút nữa trước khi tách ra để tầng 3 kích hoạt động cơ RD-0110.
Tàu Progress MS-16 dự kiến được dỡ bỏ khỏi module Pirs vào tháng 7 sau khi kết thúc sứ mệnh.
Đoàn Dương (Theo Space)
