Title: Khoảnh khắc robot NASA lơ lửng trên bề mặt sao Hỏa - Link: https://vnexpress.net/khoanh-khac-robot-nasa-lo-lung-tren-be-mat-sao-hoa-4237539.html
subData: Khoảnh khắc robot NASA lơ lửng trên bề mặt sao Hỏa 
Trong số những bức ảnh do NASA công bố có một ảnh tự sướng chụp phương tiện 6 bánh treo lơ lửng ngay phía trên bề mặt hành tinh đỏ vài giây trước khi chạm đất. Bức ảnh màu đi vào lịch sử hàng không vũ trụ này được chụp bởi camera gắn trên thiết bị phản lực sky crane ở ngay phía trên robot tự hành dùng để giúp phương tiện lớn cỡ chiếc xe hơi hạ thấp dần hôm 18/2. Các chuyên gia quản lý nhiệm vụ chia sẻ bức ảnh trong cuộc họp trực tuyến từ Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực (JPL) của NASA gần trong vòng chưa đầy 24 giờ sau khi Perseverance hạ cánh thành công.
Bức ảnh cho thấy toàn bộ phương tiện treo lơ lửng dưới 3 sợi dây cáp treo dưới thiết bị sky crane, cùng với dây cáp truyền thông. Những luồng bụi bốc lên dưới tác động từ động cơ phản lực của sky crane. Vài giây sau, robot tự hành nhẹ nhàng đứng trên các bánh, cắt đứt dây cáp, đồng thời thiết bị sky crane cũng hoàn thành nhiệm vụ và bay đi, rơi xuống đất ở khoảng cách an toàn với Perseverance. Mọi ảnh chụp và dữ liệu khác thu thập trong quá trình hạ cánh đã được chuyển từ thiết bị đó tới robot tự hành để lưu giữ an toàn.
Ảnh chụp robot Perseverance bay lơ lửng rất ấn tượng với độ rõ nét và phản ánh chân thực chuyển động, trở thành bức ảnh cận cảnh đầu tiên về một tàu vũ trụ hạ cánh xuống sao Hỏa hay bất kỳ hành tinh nào khác ngoài Trái Đất. Aaron Stehura, phó trưởng nhóm đội phụ trách hạ cánh của nhiệm vụ, chia sẻ ông và đồng nghiệp đều kinh ngạc khi trông thấy bức ảnh.
Adam Steltzner, kỹ sư trưởng dự án Perseverance ở JPL, so sánh bức ảnh mang tính biểu tượng này với ảnh chụp phi hành gia tàu Apollo 11 Buzz Aldrin đứng trên Mặt Trăng năm 1969, hoặc ảnh chụp sao Thổ của tàu thăm dò Voyager 1 năm 1980. Theo ông, người xem được gắn kết với khoảnh khắc đặc biệt, kết quả từ công sức lao động nhiều năm của hàng nghìn cá nhân.
Bức ảnh tự sướng được chụp gần cuối chuỗi thao tác mang tên "7 phút kinh hoàng", trong đó Perseverance rơi từ tầng trên cùng của khí quyển sao Hỏa, di chuyển ở tốc độ 19.312 km/h và tiếp đất nhẹ nhàng ở đáy bồn địa rộng lớn là miệng hố Jezero. Trong tuần tới, NASA hy vọng có thể công bố nhiều ảnh chụp và video hơn từ cả 6 camera gắn trên robot, hé lộ các thao tác vận hành của thiết bị sky crane cũng như quá trình mở dù siêu thanh.
Robot Perseverance hạ cánh cách những vách đá cao ở đáy châu thổ cổ đại khoảng 2 km. Khu vực này hình thành do quá trình xói mòn ở góc miệng hố cách đây hàng tỷ năm, khi sao Hỏa ấm áp, ẩm ướt và phù hợp với sự sống hơn. Các nhà khoa học cho biết đây là nơi lý tưởng để Perseverance thực hiện mục tiêu cơ bản là tìm kiếm dấu vết hóa thạch của sự sống vi sinh vật bảo quản trong trầm tích quanh vùng châu thổ và lòng hồ đã biến mất từ lâu. Mẫu vật đá khoan từ đất sao Hỏa sẽ được bảo quản để thu hồi và đưa về Trái Đất trong hai nhiệm vụ tương lai vào đầu năm 2031.
Đội kỹ sư mặt đất của nhiệm vụ sẽ dành vài ngày tiếp theo để mở và thử nghiệm cánh tay robot của phương tiện, ăngten liên lạc và nhiều thiết bị khác cũng như nâng cấp phần mềm. Một trong những nhiệm vụ của Perseverance trước khi bắt đầu tìm kiếm dấu hiệu sự sống vi sinh vật là triển khai trực thăng cỡ nhỏ mà nó mang tới sao Hỏa trong vòng 2 tháng nữa.
An Khang (Theo Reuters)
