Title: Đồi mồi dứa dài 1,5 m mắc cạn do triều rút - Link: https://vnexpress.net/doi-moi-dua-dai-1-5-m-mac-can-do-trieu-rut-4219043.html
subData: Đồi mồi dứa dài 1,5 m mắc cạn do triều rút 
"Con đồi mồi dứa có khả năng đã bơi vào vùng nước nông để ăn cỏ biển, nhưng thủy triều đột ngột rút xuống khiến nó mắc cạn và không thể quay trở lại biển sâu", Chaiyapruk Weerawong, người đứng đầu Khu vực cấm đánh bắt Mu Ko Libong, cho biết.
Sau khi tiến hành kiểm tra và đo đạc, các nhân viên bảo tồn động vật hoang dã ước tính con rùa đã 40 năm tuổi. Nó dài 1,5 m, nặng 150 kg và không gặp vấn đề gì về sức khỏe ngoại trừ một vài động vật chân tơ sống bám trên mai.
Những người lính tuần tra sau đó đã đặt con đồi mồi dứa lên một tấm bạt lớn và khiêng nó trở lại biển. Con vật cuối cùng được thả tại một vùng nước sâu và nhanh chóng bơi đi.
Đồi mồi dứa (Chelonia mydas) là một loài rùa biển lớn thuộc họ Vích. Chúng phân bố rộng khắp các vùng biển nhiệt đới và cận nhiệt đới trên thế giới nhưng số lượng đã giảm mạnh trong những thập kỷ qua đánh bắt quá mức, ô nhiễm nguồn nước, mất môi trường sinh sản và nạn trộm trứng. Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế hiện xếp chúng vào nhóm "động vật nguy cấp" trong Sách Đỏ.
Việc đồi mồi dứa xuất hiện tại Mu Ko Libong là một tin vui vì nó cho thấy hệ sinh thái đang dần phục hồi. Ngày càng nhiều rùa biển quay trở lại khu vực này để kiếm ăn và đẻ trứng trong 7 - 8 năm qua, Chaiyapruk cho biết thêm.
Đoàn Dương (Theo Newsflare)
