Title: Thiên thạch phát nổ trên trời gây động đất - Link: https://vnexpress.net/thien-thach-phat-no-tren-troi-gay-dong-dat-4229191.html
subData: Thiên thạch phát nổ trên trời gây động đất 
Người dân tại Buleleng, đảo Bali, nghe thấy tiếng nổ lớn sáng hôm 24/1. Tiếng nổ đi cùng với vệt sáng dài trên bầu trời, dấu hiệu cho thấy một thiên thạch tiến vào khí quyển. Viện Vũ trụ và Hàng không Quốc gia Indonesia (LAPAN) cũng xác nhận một thiên thạch lao qua bầu trời và gây ra tiếng nổ lớn.
LAPAN cho biết, vệt sáng trên trời xuất hiện trong khoảng 20 giây. Trạm theo dõi tại thị trấn Singaraja, Bali, của Cơ quan Khí tượng, Khí hậu và Địa Vật lý Indonesia (BMKG) ghi nhận trận động đất mạnh 1,1 độ xảy ra sau khi thiên thạch phát nổ.
Các nhà thiên văn cho rằng có thể vụ nổ mạnh đến mức sóng xung kích từ đó đã gây ra rung chấn nhẹ. Liên đoàn Thiên văn Quốc tế (IAU) sẽ phân tích các báo cáo để xác định kích thước và tốc độ của thiên thạch.
Đây không phải lần đầu tiên thiên thạch phát nổ trên trời gây ảnh hưởng tới mặt đất, nổi tiếng nhất là sự kiện một thiên thạch đường kính 20 m lao qua bầu trời Chelyabinsk, Nga, năm 2013. Thiên thạch này nổ tung trên cao, giải phóng năng lượng mạnh gấp 20 - 30 lần bom nguyên tử thả xuống Hiroshima. Nó gây ra rung chấn mạnh tương đương một trận động đất 4,2 độ Richter, theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS).
Thu Thảo (Theo Express)
