Title: Phi hành đoàn lập kỷ lục sống lâu ngoài không gian - Link: https://vnexpress.net/phi-hanh-doan-lap-ky-luc-song-lau-ngoai-khong-gian-4234241.html
subData: Phi hành đoàn lập kỷ lục sống lâu ngoài không gian 
Phi hành đoàn Crew-1 gồm Michael Hopkins, Shannon Walker, Victor Glover (NASA) và Soichi Noguchi (Cơ quan Thám hiểm Vũ trụ Nhật Bản JAXA) lập kỷ lục phi hành đoàn bay lên từ đất Mỹ sống lâu nhất ngoài không gian, NASA thông báo trên mạng xã hội Twitter hôm 8/2.
Tên lửa Falcon 9 và tàu vũ trụ Crew Dragon (SpaceX) đưa nhóm 4 phi hành gia bay lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy, bang Florida, ngày 15/11/2020. Tính đến hôm 7/2, họ đã sống trên trạm ISS 85 ngày.
Kỷ lục cũ là 84 ngày, do phi hành đoàn Skylab 4 thiết lập vào năm 1974. Đây là nhiệm vụ cuối cùng trên trạm vũ trụ đầu tiên của NASA, Skylab. Kể từ đó, những phi hành đoàn lập kỷ lục sống lâu nhất ngoài không gian đều bay lên nhờ tàu vũ trụ phóng từ các nước khác. Tàu vũ trụ chở Crew-1 cũng là con tàu đầu tiên bay tới trạm ISS từ đất Mỹ sau khi chương trình tàu con thoi kết thúc vào năm 2011.
Phi hành đoàn Crew-1 trò chuyện với phi hành gia Ed Gibson của đoàn Skylab 4 để kỷ niệm sự kiện này. Với Gibson, 84 ngày sống trên trạm vũ trụ Skylab cũng giúp ông cùng hai đồng nghiệp lập kỷ lục người Mỹ sống ngoài không gian lâu nhất. Kỷ lục này bị phi hành gia Mỹ Norm Thagard trên trạm vũ trụ Mir của Nga phá vỡ ngày 6/6/1995. Từ đó đến nay, thời gian phi hành gia Mỹ sống ngoài không gian ngày càng mở rộng. Kỷ lục hiện tại thuộc về Scott Kelly với thời gian lên đến 340 ngày.
Các phi hành gia của Crew-1 gần như chắc chắn sẽ phá sâu thêm kỷ lục này khi hoàn thành nhiệm vụ kéo dài khoảng 6 tháng trên trạm ISS. Tàu vũ trụ SpaceX dự kiến đưa phi hành đoàn tiếp theo mang tên Crew-2 lên không gian vào tháng 4 năm nay.
Thu Thảo (Theo Live Science)
