Title: Cơ chế hậu kiểm giúp doanh nghiệp Việt tiết kiệm 832 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/co-che-hau-kiem-giup-doanh-nghiep-viet-tiet-kiem-832-ty-dong-4218208.html
subData: Cơ chế hậu kiểm giúp doanh nghiệp Việt tiết kiệm 832 tỷ đồng 
Thông tin được ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng chia sẻ trong lễ tổng kết hoạt động chiều 8/1.
Ông Linh dẫn nhiều kết quả hoạt động đã đạt được, trong đó các hỗ trợ doanh nghiệp được xem là nổi bật hơn cả. Một trong số đó là việc áp dụng cơ chế hậu kiểm đối với các sản phẩm, hàng hóa phải kiểm tra chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ giúp doanh nghiệp giảm thời gian và chi phí. Tổng cục đã cắt giảm khoảng 96% số lô hàng hóa phải kiểm tra trước thông quan; giảm thời gian kiểm tra chất lượng nhập khẩu từ 23 ngày trước đây xuống còn 1 ngày. Chỉ riêng năm 2020, cơ chế hậu kiểm đã giúp tiết kiệm 832 tỷ đồng cho doanh nghiệp tại Việt Nam.
Năm 2020 Covid-19 khiến nhiều đơn vị sản xuất gặp khó khăn. Để tháo gỡ, Tổng cục đã hỗ trợ cung cấp miễn phí các tiêu chuẩn quốc gia, quốc tế và các tiêu chuẩn khu vực trong lĩnh vực trang thiết bị y tế, phục vụ doanh nghiệp sản xuất vật tư y tế cung cấp chống dịch và xuất khẩu. Nhiều khóa đào tạo về giải pháp quản trị doanh nghiệp để ổn định sản xuất kinh doanh và cải tiến năng suất lao động sau Covid-19 được tổ chức miễn phí. "Tổng cục đã hỗ trợ Bộ Y tế xây dựng Tiêu chuẩn, quy chuẩn về trang thiết bị y tế, hỗ trợ Tập đoàn Vingroup tiêu chuẩn sản xuất máy thở... ", ông Linh nói.
Các đề án hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm hàng hóa cũng được thực hiện mang lại hiệu quả. Ông Linh cho biết, "bước đầu đã hình thành nên hệ sinh thái truy xuất nguồn gốc, tạo cơ sở cho Bộ ngành địa phương trên toàn quốc thống nhất về kế hoạch thực hiện, từ đó thúc đẩy sản phẩm hàng hóa của Việt Nam xuất khẩu sang thị trường quốc tế".
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt ghi nhận và biểu dương những kết quả Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng đã đạt được trong năm 2020.
Ông đề nghị năm 2021 Tổng cục tập trung hoàn thiện thể chế, hành lang pháp lý về chất lượng sản phẩm hàng hóa, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, trong đó nghiên cứu, đề xuất sửa đổi bổ sung Luật Tiêu chuẩn, Quy chuẩn kỹ thuật, Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa... Theo Bộ trưởng, việc xây dựng Luật cần tập trung trí tuệ để khi ban hành có thể áp dụng tốt nhất, thuận lợi nhất.
Ông cũng yêu cầu Tổng cục xác định các nhiệm vụ trọng tâm hỗ trợ tổ chức, doanh nghiệp nâng cao năng suất chất lượng sản phẩm và triển khai đúng tiến độ phương án cắt giảm điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng.
Hải Minh
