Title: Những nhiệm vụ khám phá vũ trụ nổi bật năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/nhung-nhiem-vu-kham-pha-vu-tru-noi-bat-nam-2021-4215686.html
subData: Những nhiệm vụ khám phá vũ trụ nổi bật năm 2021 
Artemis 1
Artemis 1 là chuyến bay đầu tiên trong chương trình Artemis do NASA chỉ huy nhằm đưa phi hành gia quay lại Mặt Trăng vào năm 2024. Trong nhiệm vụ này, tàu vũ trụ Orion không người lái sẽ bay 3 tuần quanh Mặt Trăng. Con tàu sẽ bay cách Trái Đất 450.000 km, khoảng cách xa nhất trong vũ trụ mà bất kỳ tàu vũ trụ nào chở người có thể đạt tới.
Artemis 1 sẽ bay vào quỹ đạo Trái Đất trên Hệ thống phóng vũ trụ của NASA, tên lửa đẩy mạnh nhất thế giới. Từ quỹ đạo Trái Đất. Tàu Orion sẽ được đẩy theo lộ trình khác tới Mặt Trăng bằng tầng đẩy đông lạnh tạm thời (ICPS). Sau đó, khoang tàu Orion sẽ tiếp tục du hành tới Mặt Trăng nhờ lực đẩy từ module dịch vụ do Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) cung cấp.
Nhiệm vụ Artemis 1 sẽ cung cấp cho các kỹ sư trên Trái Đất cơ hội để đánh giá tàu vũ trụ vận hành như thế nào trong không gian sâu, đóng vai trò như tiền đề cho các nhiệm vụ Mặt Trăng có người lái sau này. Theo lịch trình, Artemis 1 sẽ diễn ra vào cuối năm 2021.
Các nhiệm vụ sao Hỏa
Trong tháng 2/2021, sao Hỏa sẽ đón hàng loạt phương tiện thăm dò đến từ nhiều quốc gia. Tàu vũ trụ Al Amal (Hy vọng) là nhiệm vụ liên hành tinh đầu tiên của Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Theo dự kiến, tàu sẽ tới sao Hỏa vào ngày 9/2 và dành hai năm theo dõi thời tiết sao Hỏa cũng như khám phá bầu khí quyển đang dần biến mất.
Trong vòng hai tuần sau khi Al Amal tới nơi, tàu Thiên Vấn 1 của Cục Vũ trụ Quốc gia Trung Quốc, bao gồm tàu quay quanh quỹ đạo và robot tự hành, cũng đến đích. Con tàu sẽ ở trên quỹ đạo sao Hỏa trong 7 tháng trước khi thả robot tự hành xuống bề mặt. Nếu thành công, Trung Quốc sẽ trở thành quốc gia thứ 3 đổ bộ sao Hỏa. Nhiệm vụ hướng tới một số mục tiêu như lập bản đồ thành phần khoáng chất của bề mặt hành tinh và tìm kiếm nguồn nước gần mặt đất.
Robot tự hành Perseverance của NASA sẽ hạ cánh ở miệng hố Jezero hôm 18/2 và tìm kiếm dấu hiệu của sự sống cổ đại có thể được bảo quản trong trầm tích đất sét. Thiết bị cũng sẽ lưu giữ các mẫu vật bề mặt sao Hỏa để đưa về Trái Đất trong tương lai.
Chandrayaan-3
Vào tháng 3/2021, Tổ chức Nghiên cứu Vũ trụ Ấn Độ (ISRO) lên kế hoạch phóng nhiệm vụ Mặt Trăng thứ 3 mang tên Chandrayaan-3. Tàu Chandrayaan-1 phóng năm 2008, là một trong những nhiệm vụ quan trọng đầu tiên trong chương trình không gian của Ấn Độ. Bao gồm tàu quay quanh quỹ đạo và tàu thăm dò bề mặt, Chandrayaan-1 cũng nằm trong số những nhiệm vụ đầu tiên nhằm xác nhận dấu vết của nước trên Mặt Trăng. Tuy nhiên, ISRO mất liên lạc với vệ tinh này sau chưa đầy một năm. Phiên bản tiếp theo là tàu Chandrayaan-2 gồm tàu quay quanh quỹ đạo, trạm đổ bộ (Vikram) và robot tự hành (Pragyan) cũng chịu chung số phận.
Tàu Chandrayaan-3 chỉ gồm trạm đổ bộ và robot tự hành do tàu bay quanh quỹ đạo của nhiệm vụ trước đó vẫn còn hoạt động và cung cấp dữ liệu. Nếu tất cả diễn ra thuận lợi, robot tự hành Chandrayaan-3 sẽ đáp xuống vùng trũng Aitken ở cực nam của Mặt Trăng. Khu vực này được cho là chứa nhiều mỏ nước băng gần bề mặt, nguồn tài nguyên thiết yếu để định cư bền vững trên Mặt Trăng.
Kính viễn vọng không gian James Webb Space
Kính viễn vọng không gian James Webb Space là phiên bản tiếp theo của kính viễn vọng không gian Hubble. So với lịch phóng ban đầu vào năm 2007, dự án đã trễ 14 năm và tiêu tốn khoảng 10 tỷ USD. Trong khi Hubble cung cấp hình ảnh ấn tượng về vũ trụ ở vùng ánh sáng khả kiến và cực tím, Webb sẽ tập trung vào quan sát theo dải bước sóng hồng ngoại. Đó là do những vật thể xa xôi có thể bị các đám mây khí che khuất.
Đám mây khí chặn bước sóng ánh sáng nhỏ như tia X và tia cực tím, trong khi bước sóng dài hơn như hồng ngoại, vi sóng và vô tuyến có thể xuyên qua dễ dàng hơn. Vì vậy, bằng cách sử dụng bước sóng dài hơn, các nhà thiên văn học có thể mở rộng phạm vi quan sát vũ trụ. Webb cũng trang bị gương phản xạ đường kính 6,5 m, lớn hơn nhiều so với gương của kính Hubble (2,4 m), giúp cải thiện độ phân giải ảnh và xem xét chi tiết nhỏ.
Nhiệm vụ cơ bản của Webb là quan sát ánh sáng từ các thiên hà ở rìa vũ trụ, giúp giới nghiên cứu tìm hiểu những ngôi sao, thiên hà và hệ hành tinh đầu tiên hình thành như thế nào. Webb cũng sẽ chụp ảnh khí quyển ngoại hành tinh, tìm kiếm khối xây dựng sự sống. Theo lịch trình, kính viễn vọng không gian James Webb sẽ phóng trên lưng tên lửa Ariane 5 vào ngày 31/10.
An Khang (Theo Sci Tech Daily)
