Title: Canada có thể là nước thứ hai đưa người lên Mặt Trăng - Link: https://vnexpress.net/canada-co-the-la-nuoc-thu-hai-dua-nguoi-len-mat-trang-4207584.html
subData: Canada có thể là nước thứ hai đưa người lên Mặt Trăng 
Một phi hành gia Canada sẽ tham gia Artemis II, chuyến bay chở người quanh Mặt Trăng, theo thỏa thuận hợp tác giữa NASA và CSA, NASA thông báo hôm 16/12. Hai cơ quan này sẽ cùng xây dựng trạm vũ trụ Mặt Trăng Lunar Gateway. Đây là một phần trong chương trình Artemis của NASA với mục tiêu chính là đưa người phụ nữ đầu tiên đặt chân lân Mặt Trăng năm 2024.
Với Artemis II, Canada sẽ trở thành nước thứ hai có phi hành gia bay quanh Mặt Trăng, chỉ sau Mỹ. Canada có 4 phi hành gia đang hoạt động. CSA chưa thông báo ai được chọn để tham gia nhiệm vụ này. Phi hành gia CSA cũng sẽ có chỗ trên chuyến bay lên Gateway khi trạm vũ trụ hoàn thiện.
Artemis I là chuyến bay thử nghiệm của tàu vũ trụ Orion và Hệ thống phóng vũ trụ (SLS), mẫu tên lửa mới do NASA phát triển. Artemis II sẽ là chuyến bay chở người đầu tiên trong chương trình Artemis, dự kiến kéo dài 10 ngày. Trong thời gian này, phi hành đoàn sẽ kiểm tra các hệ thống trên tàu vũ trụ. Các phi hành gia sẽ hạ cánh xuống bề mặt Mặt Trăng với chuyến bay tiếp theo, Artemis III.
Theo thỏa thuận hợp tác với NASA, CSA sẽ hỗ trợ thiết bị cho Gateway, bao gồm việc chế tạo Canadarm3, hệ thống robot tự động có nhiều cánh tay máy và công cụ có thể tháo rời. Canadarm3 sẽ kiểm tra và sửa chữa bên ngoài trạm Gateway, kết nối với những tàu vũ trụ bay đến và điều chỉnh vị trí các module của Gateway khi trạm vũ trụ này bay quanh Mặt Trăng.
Chế tạo và bảo trì Gateway là bước thiết yếu trong kế hoạch xây dựng chỗ đứng vũng chắc trên Mặt Trăng của NASA. Gateway sẽ trở thành trạm nghiên cứu và điểm nghỉ chân cho những chuyến bay đến Mặt Trăng và xa hơn. NASA dự định phóng tàu Artemis I vào tháng 11/2021. Nhiệm vụ Artemis II với một phi hành gia Canada sẽ diễn ra năm 2023.
Thu Thảo (Theo Verge)
