Title: Thời tiết xấu ngăn tàu SpaceX tách khỏi trạm ISS - Link: https://vnexpress.net/thoi-tiet-xau-ngan-tau-spacex-tach-khoi-tram-iss-4219611.html
subData: Thời tiết xấu ngăn tàu SpaceX tách khỏi trạm ISS 
Tàu chở hàng Dragon của SpaceX bỏ lỡ cơ hội tự động tách khỏi Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) lần đầu tiên. Theo kế hoạch, con tàu nặng 2,5 tấn chở các bộ thí nghiệm khoa học và hàng hóa khác sẽ tách khỏi trạm ISS lúc 22h ngày 11/1 (giờ Hà Nội). Tuy nhiên, NASA và SpaceX quyết định hoãn sự kiện này do thời tiết xấu ở điểm hạ cánh tại Đại Tây Dương, ngoài khơi Daytona, bang Florida. Họ sẽ công bố lịch trình mới sau.
Tàu Dragon cải tiến có thể chở thêm 20% hàng hóa so với phiên bản cũ và hạ cánh xuống Đại Tây Dương thay vì Thái Bình Dương, giúp các nhà khoa học có thể thu hồi bộ thí nghiệm nhanh hơn do thời gian vận chuyển tới Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA chỉ là vài tiếng.
Tàu Dragon mới cũng có thể ở lại trên trạm ISS lâu gấp đôi các tàu cũ, cho phép tiến hành các nghiên cứu khoa học trong thời gian dài hơn. Phóng lên vũ trụ ngày 6/12, nó trở thành tàu chở hàng đầu tiên của SpaceX tự động ghép nối với trạm ISS mà không cần tới cánh tay robot Canadarm2. Nhiệm vụ này mang tên CRS-21, đánh dấu lần đầu tiên hai tàu vũ trụ Dragon cùng ghép nối với trạm ISS. Tàu còn lại là Crew Dragon, chở 4 phi hành gia lên trạm hồi tháng 11.
Tàu CRS-21 Dragon sẽ mang nhiều thí nghiệm khoa học về Trái Đất hơn so với những tàu Dragon trước đó nhờ những cải tiến mới. NASA cũng cho biết, đội ngũ dưới mặt đất cần hành động nhanh để thu hồi các bộ thí nghiệm vì lực hấp dẫn sẽ ảnh hưởng đến chúng.
Sau khi tàu thủy chuyên dụng của SpaceX trục vớt Dragon từ dưới nước, một nhóm chuyên viên trực sẵn sẽ lấy các bộ thí nghiệm cần ưu tiên ra khỏi con tàu và cho lên máy bay trực thăng. Máy bay này sẽ mang chúng vào bờ. Các thiết bị khoa học còn lại sẽ được đưa vào đất liền bằng máy bay trực thăng thứ hai hoặc ở lại trên tàu để cập cảng.
Thu Thảo (Theo Space)
