Title: Cá hồi 22 kg cắn câu cần thủ nhí - Link: https://vnexpress.net/ca-hoi-22-kg-can-cau-can-thu-nhi-4213821.html
subData: Cá hồi 22 kg cắn câu cần thủ nhí 
Cơ quan Tài nguyên Sinh vật hoang dã Utah (DWR Utah) hôm 29/12 đăng lên mạng xã hội ảnh chụp cậu bé 11 tuổi Tyler Grimshaw cùng cá hồi hồ nặng gần 22 kg tự câu được tại hồ Flaming Gorge. Hồi tháng 6, cậu bé cũng thu hút sự chú ý trên mạng khi kéo cá hồi hồ nặng 18,6 kg lên thuyền mà không cần bất cứ sự trợ giúp nào. Cả hai con cá sau đó đã được thả lại xuống hồ.
Tyler mất khoảng 20 phút để kéo con cá nặng 22 kg lên thuyền, theo Vanessa Grimshaw, mẹ cậu bé. "Người lớn chắc sẽ làm được nhanh hơn, nhưng vì Tyler còn nhỏ nên cần nhiều thời gian hơn một chút", cô nói. Tháng 9, Tyler cũng bắt được một con cá tầm dài khoảng 2 m trên sông Snake, thành phố America Falls, bang Idaho. Họ không rõ cân nặng chính xác vì việc kéo cá tầm lên khỏi nước là trái pháp luật.
Kỷ lục cá hồi hồ nặng nhất của bang Utah là 24,5 kg, không chênh lệch nhiều so với thành tích của Tyler. Chance Scott bắt con cá này cũng tại hồ Flaming Gorge, nơi Tyler câu hai con cá lớn.
Cá hồi hồ (Salvelinus namaycush) là loài cá nước ngọt sống chủ yếu trong các hồ nước ở Bắc Mỹ. Ngoài tự nhiên, chúng có thể sống đến 40 năm. Cá hồi hồ dài trung bình 0,5 m nhưng kỷ lục con dài nhất lên tới 1,5 m, theo Cơ quan Cá và Sinh vật hoang dã Mỹ (FWS). Con mồi của chúng rất đa dạng, gồm hải miên, động vật giáp xác, côn trùng, cá và các loài vật nhỏ. Một số quần thể cá hồi hồ coi sinh vật phù du là thức ăn chính.
Thu Thảo (Theo UPI)
