Title: Bé gái 4 tuổi phát hiện dấu chân khủng long - Link: https://vnexpress.net/be-gai-4-tuoi-phat-hien-dau-chan-khung-long-4228772.html
subData: Bé gái 4 tuổi phát hiện dấu chân khủng long 
Lily Wilder trông thấy dấu chân tại vịnh Bendricks, Barry, ở hạt Vale of Glamorgan. Các nhà khoa học cho rằng dấu chân có thể giúp họ tìm hiểu cách khủng long di chuyển. Dấu chân này có niên đại 220 triệu năm và được bảo quản trong bùn. Giới chuyên gia chưa thể xác định dấu chân thuộc về loài nào, nhưng nó dài 10 cm và nhiều khả năng do một con khủng long cao 75 cm để lại. Quản lý cổ sinh vật học ở Bảo tàng Quốc gia Wales Cindy Howells mô tả đây là "mẫu vật hóa thạch tốt nhất từng được tìm thấy trên bãi biển này".
"Chính Lily và Richard (bố cháu) đã phát hiện dấu chân", Sally, mẹ của Lily, chia sẻ. "Lily trông thấy khi hai cha con đang đi dạo và la lên "Bố ơi, nhìn kìa". Khi Richard về nhà và cho tôi xem ảnh, tôi nghĩ vết tích trông thật thú vị. Tôi đã liên lạc với các chuyên gia để tìm hiểu".
Con khủng long chủ nhân của dấu chân được cho là có hình dáng thuôn dài đi bằng hai chân sau và chủ yếu săn động vật nhỏ cũng như côn trùng. Những dấu chân tương tự ở Mỹ là do khủng long Coelophysis để lại. Những mẫu vật tìm thấy ở vịnh Bendricks trong quá khứ có thể đến từ các loài bò sát giống cá sấu hơn là khủng long. Các nhà nghiên cứu xin cấp phép từ Cơ quan Tài nguyên Thiên nhiên Wales để tách hóa thạch và chuyển tới Bảo tàng Quốc gia Cardiff để bảo quản.
Khủng long xuất hiện lần đầu tiên cách đây 230 triệu năm và dấu chân góp phần hé lộ quá trình tiến hóa của chúng khi những nhóm khủng long đầu tiên phân hóa. Dấu chân có thể giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn cấu trúc bàn chân của khủng long, gan bàn chân và thậm chí cả hình dạng móng.
An Khang (Theo BBC)
