Title: Bệ phóng nổi của SpaceX có thể hoạt động cuối năm nay - Link: https://vnexpress.net/be-phong-noi-cua-spacex-co-the-hoat-dong-cuoi-nam-nay-4239884.html
subData: Bệ phóng nổi của SpaceX có thể hoạt động cuối năm nay 
SpaceX dự định sử dụng tàu Starship, phương tiện đang trong quá trình phát triển, không chỉ cho chuyến bay tới sao Hỏa, mà cả bay vòng quanh Trái Đất, giúp giảm thời gian di chuyển từ nhiều giờ xuống khoảng 30 phút trong hành trình bay quốc tế. Tuy nhiên, tàu Starship cần nơi cất cánh. Do tên lửa có thể gây ảnh hưởng tới môi trường địa phương nhiều hơn máy bay truyền thống, Elon Musk, sáng lập viên kiêm giám đốc điều hành SpaceX lên kế hoạch biến đổi giàn khoan dầu thành bệ phóng nổi để sử dụng thường xuyên.
Musk đã đề cập tới kế hoạch này trước đây và SpaceX gần đây mua lại hai giàn khoan có biệt danh Phoibos và Deimos theo các mặt trăng của sao Hỏa. Bộ đôi giàn khoan này đang trong quá trình cải tiến để phục vụ phóng tàu Starship. Chúng sẽ được đặt ở vịnh Mexico, gần cơ sở phát triển tên lửa ở Brownsville, Texas, của SpaceX.
Hôm 24/2, Musk chia sẻ một trong hai giàn khoan có thể đi vào hoạt động một phần cuối năm 2021. Có thể giàn khoan sẽ được dùng để phóng một nguyên mẫu tàu Starship. Ông cũng tiết lộ ngoài bệ phóng nổi ở Mexico, sẽ có nhiều cơ sở cất cánh và hạ cánh ở các địa điểm khác trên thế giới, nằm trên mặt nước và gần đích đến trong đô thị.
An Khang (Theo Tech Crunch)
