Title: Cầu đi bộ xanh cho thu hoạch 87,5 tấn rau củ mỗi năm - Link: https://vnexpress.net/cau-di-bo-xanh-cho-thu-hoach-87-5-tan-rau-cu-moi-nam-4214398.html
subData: Cầu đi bộ xanh cho thu hoạch 87,5 tấn rau củ mỗi năm 
Công ty của kiến trúc sư Vincent Callebaut đưa ra dự án xây cầu đi bộ xanh Green Line trồng khoảng 20.000 cây ở Paris, New Atlas hôm 30/12 đưa tin. Cầu sẽ có diện tích lớn phục vụ việc trồng rau quả, đồng thời tích hợp những công nghệ bền vững như điện mặt trời và điện gió.
Green Line sẽ kết nối quận 12 và 13 của Paris, giúp người đi bộ dễ dàng qua lại giữa hai nơi này. Thiết kế tổng thể của cây cầu lấy cảm hứng từ xương cá, tầng trên dài 220 m trong khi vòm cong bên dưới dài 160 m.
Ngoài lối đi bộ, Green Line còn có khoảng 3.500 m2 vườn rau và cây ăn quả. Bờ sông bên dưới cũng sẽ có thêm 8.500 m2 vườn cây. Tổng cộng, Green Line cho thu hoạch 87,5 tấn nông sản mỗi năm, gồm cải xoăn, cải cầu vồng, măng tây, đậu Hà Lan, việt quất và nhiều rau củ khác, Callebaut cho biết.
Dự án của Callebaut cũng bao gồm việc sản xuất năng lượng sạch. Các tấm pin mặt trời trên cầu có thể tạo ra điện và nước nóng. Ngoài ra, dự án còn lắp đặt 56 turbine gió và hệ thống biogas tận dụng những phần không ăn được của cây để tạo ra năng lượng. Dòng sông sẽ đóng vai trò như một phương tiện tản nhiệt. Trong khi đó, năng lượng thừa sẽ được chuyển tới các tòa nhà xung quanh.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
