Title: Cá đao cực kỳ nguy cấp phục hồi mạnh - Link: https://vnexpress.net/ca-dao-cuc-ky-nguy-cap-phuc-hoi-manh-4209026.html
subData: Cá đao cực kỳ nguy cấp phục hồi mạnh 
Cá đao răng nhỏ (Pristis pectinata) đặc trưng bởi chiếc mõm dài và dẹt với hàng chục chiếc răng chĩa ra hai bên, trông giống như lưỡi cưa, dùng để phát hiện và đào bới con mồi bên dưới đáy biển.
Sinh vật có họ hàng gần với cá đuối này có thể phát triển tới chiều dài hơn 7 m và từng phân bố rộng khắp các vùng nước nông ở Đại Tây Dương, nhưng đánh bắt quá mức và mất môi trường sống đã đẩy quần thể loài tới sát bờ vực tuyệt chủng. Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) ước tính số lượng cá đao răng nhỏ tại các vùng biển ven bờ của nước này đã giảm tới 95% trong những thập kỷ qua.
Tuy nhiên, trong một nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Endangered Species Research hôm 17/12, các nhà sinh vật học từ NOAA và Đại học Miami của Mỹ đã báo cáo phát hiện số lượng ngày càng tăng của cá đao răng nhỏ trong vùng biển ngoài khơi Miami ở phía đông nam Florida, bao gồm cả Khu vực trọng điểm sinh cảnh vịnh Biscayne, nơi chúng hiếm khi lui tới trước đây. Nhiều con còn được quan sát thấy ở vùng nước có mức độ ô nhiễm cao với nhiều thuyền bè qua lại.
"Phát hiện mới chứng minh cá đao răng nhỏ đã sử dụng những vùng nước này một cách thường xuyên nhưng không được chú ý đến. Tần suất và lý do chúng xuất hiện ở vịnh Biscayne vẫn chưa được nắm rõ, nhưng biết được sự phục hồi của chúng đã là một bước quan trọng trong bảo tồn", tác giả chính của bài báo Laura McDonnell, nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Đại học Miami chia sẻ.
Khám phá của McDonnell cùng các cộng sự đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu rõ tác động của quá trình đô thị hóa ven biển đối với cá đao răng nhỏ. Nhóm nghiên cứu hy vọng khu vực xung quanh vịnh Biscayne sẽ sớm được lắp đặt các bảng ghi chú thông tin về tình trạng của loài cá "cực kỳ nguy cấp" này để nâng cao nhận thức bảo tồn của ngư dân địa phương.
Đoàn Dương (Theo Science Daily)
