Title: Cảnh sát cứu trăn mắc kẹt trên đường dây điện - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-cuu-tran-mac-ket-tren-duong-day-dien-4233068.html
subData: Cảnh sát cứu trăn mắc kẹt trên đường dây điện 
Các nhân viên ở đồn cảnh sát hôm 30/1 lập tức hành động khi người dân địa phương trông thấy con trăn. Con trăn bò từ cây bên cạnh lên đường dây điện và gặp khó khăn khi di chuyển. Để khỏi bị rơi, nó cuộn tròn quanh đường dây điện cao thế màu đen.
Các cán bộ ở Học viện cảnh sát Nong Khang Phlu Police Academy cắt điện, sau đó dùng thang để tiếp cận con trăn và gỡ nó ra. Họ dựa thang vào xe cứu hỏa với 4 nhân viên giữ thang bên dưới. Một cảnh sát trèo lên đầu chiếc thang và dùng tay không bắt con trăn. Trong chưa đầy nửa giờ, họ giải cứu con trăn thành công và đưa nó về đồn để thả về tự nhiên sau đó. Nhiều người dân reo hò khi chứng kiến hoạt động giải cứu.
"Chúng tôi không chỉ bắt tội phạm mà có thể giải cứu cả động vật. Khi người dân cần giúp đỡ, nhiệm vụ của chúng tôi là sẵn sàng thực hiện", cảnh sát Phanakon Wongphinit, người tham gia cứu hộ, chia sẻ.
Họ Trăn (Pythonidae) không có nọc độc, là động vật bản địa ở châu Á, châu Phi và Australia. Màu sắc và kích thước của các loài trăn rất đa dạng. Dựa vào môi trường sống và nhu cầu ngụy trang, da chúng có thể màu lốm đốm, nâu đậm hay xanh lá. Con mồi của chúng cũng rất đa dạng. Những loài trăn nhỏ chủ yếu ăn động vật gặm nhấm, thằn lằn, chim, trong khi loài kích thước lớn có thể ăn khỉ, linh dương, lợn, chuột túi.
An Khang (Theo Newsflare)
