Title: Linh dương lọt vuốt báo sau khi trốn thoát cá sấu - Link: https://vnexpress.net/linh-duong-lot-vuot-bao-sau-khi-tron-thoat-ca-sau-4234961.html
subData: Linh dương lọt vuốt báo sau khi trốn thoát cá sấu 
Hai du khách là Angela và Craig Weeks chứng kiến nỗ lực sinh tồn của linh dương impala trước hai động vật săn mồi hàng đầu trong chuyến đi gần đây nhất tới vườn quốc gia Kruger cách đây vài tuần. Khi cuộc tấn công xảy ra, họ đang quan sát một đàn linh dương impala uống nước ở ao bùn lớn hình thành cạnh mặt đường sau những cơn mưa nặng hạt gần Biyamiti Weir. Họ dừng lại để xem xét kỹ hơn con linh dương bị gãy chân. Đột nhiên, một con cá sấu dài gần 1,5 mét chồm lên khỏi mặt ao và ngoạm linh dương non, kéo xuống và dìm nó dưới nước.
Cuộc vật lộn kéo dài khoảng 2 phút, nhưng linh dương impala trốn thoát thành công và nhảy lên bờ. Đàn linh dương cất tiếng kêu báo động ầm ỹ, thu hút sự chú ý của một con báo hoa mai ở gần đó. Nó tới gần xem xét để tìm bữa ăn miễn phí. Con báo nhanh chóng trông thấy linh dương impala dưới nước và không phải chờ lâu. Ngay khi chạy xa cá sấu, linh dương bị báo hoa mai phục kích bắt gọn.
"Chúng tôi bị sốc khi linh dương impala bị cá sấu tóm xuống nước và thực sự bất ngờ khi thấy cá sấu ẩn nấp trong ao bùn. Sau đó, con linh dương trốn thoát và chúng tôi vừa thở phào thì vài giây sau lại kinh ngạc trước chiến thuật phục kích của báo hoa mai. Đó là trải nghiệm có một không hai đối với chúng tôi", nhóm du khách chia sẻ.
Linh dương impala (Aepyceros melampus) là loài linh dương có kích thước trung bình phân bố chủ yếu ở miền đông và miền nam châu Phi. Chúng có chân dài, cổ dài, trên đầu có cặp sừng xoắn. Linh dương impala là loài ăn thực vật với thức ăn chính gồm lá, vỏ và thân cây. Với phần đùi cơ bắp, chúng có thể nhảy xa khoảng 10 m và nhảy cao khoảng 3 m khi sợ hãi.
An Khang (Theo Latest Sightings)
