Title: Ảnh chụp 'nhẫn nóng chảy' trong vũ trụ - Link: https://vnexpress.net/anh-chup-nhan-nong-chay-trong-vu-tru-4211117.html
subData: Ảnh chụp 'nhẫn nóng chảy' trong vũ trụ 
Hubble, kính viễn vọng không gian do NASA và Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) đồng vận hành, chụp ảnh vòng tròn Einstein mang tên GAL-CLUS-022058s ở phía nam chòm sao Fornax (Thiên Lô), Phys hôm 23/12 đưa tin. GAL-CLUS-022058s là một trong những vòng tròn Einstein hoàn chỉnh và lớn nhất từng được phát hiện. Các nhà thiên văn đặt tên cho nó là "nhẫn nóng chảy" dựa vào hình dáng và tên chòm sao (Fornax nghĩa là lò nung trong tiếng Latin).
Sự tồn tại của vòng tròn Einstein được đề cập lần đầu tiên trong thuyết tương đối rộng của nhà bác học Albert Einstein. Hình dáng khác thường của vật thể này có thể giải thích bằng hiện tượng thấu kính hấp dẫn. Theo đó, ánh sáng chiếu từ xa bị lực hấp dẫn của một vật thể nằm giữa nguồn sáng và người quan sát làm biến dạng.
Trong trường hợp của GAL-CLUS-022058s, ánh sáng từ thiên hà phía sau bị bẻ cong do lực hấp dẫn của cụm thiên hà phía trước. Sự sắp xếp giữa thiên hà phía sau với thiên hà elip trung tâm của cụm khiến hình ảnh thiên hà phía sau bị bẻ cong và khuếch đại thành hình một vòng tròn gần như hoàn chỉnh. Lực hấp dẫn từ các thiên hà khác trong cụm cũng góp phần tạo nên hình dạng kỳ lạ của GAL-CLUS-022058s.
Thu Thảo (Theo Phys)
