Title: Chó robot trình diễn kỹ năng nhảy dây - Link: https://vnexpress.net/cho-robot-trinh-dien-ky-nang-nhay-day-4230072.html
subData: Chó robot trình diễn kỹ năng nhảy dây 
Chó robot Spot của hãng Boston Dynamics không còn xa lạ với những người yêu công nghệ. Sau nhiều năm phát triển và thử nghiệm, các phiên bản thương mại đầu tiên đã được tung ra thị trường vào giữa năm ngoái với mức giá 74.500 USD mỗi con. Tuy nhiên, nhà phát hành không ngừng nâng cấp thiết bị với những phiên bản mới và kỹ năng mới.
Trong một video được phát hành trên Youtube vào hôm 1/2, Boston Dynamics cho thấy các robot của họ giờ đây có thể thực hiện thuần thục nhiều hành động phức tạp như đào hố trồng cây, vẽ bằng phấn, mở cửa, tìm kiếm và nhặt đồ, dọn dẹp nhà cửa, bật tắt công tắc và thậm chí là nhảy dây, trong đó hai robot có tay nắm phối hợp quay dây và một robot không có tay nắm khác trình diễn kỹ năng nhảy điêu luyện.
Spot giờ đây đã được trang bị camera và hệ thống LIDAR (đo khoảng cách tới mục tiêu bằng cách chiếu tia lazer vào mục tiêu đó và thu nhận các xung phản xạ bằng cảm biến), cho phép nó thực hiện nhiều thao tác tự động. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể điều khiển robot từ xa thông qua kết nối với máy tính bảng.
Boston Dynamics cho biết các kỹ năng mà Spot trình diễn trong video đều được lập trình bằng API (giao diện lập trình ứng dụng) mới, cung cấp thêm ứng dụng cho người dùng và hỗ trợ nhiều quyền tự chủ hơn cho robot. Công ty hứa hẹn sẽ tiếp tục nâng cấp Spot thông qua việc tăng cường các thao tác tự động và kỹ năng thu thập dữ liệu.
Đoàn Dương (Theo CNET)
