Title: Tìm thấy phiến đá cổ mất tích 300 năm - Link: https://vnexpress.net/tim-thay-phien-da-co-mat-tich-300-nam-4217350.html
subData: Tìm thấy phiến đá cổ mất tích 300 năm 
Trong lúc khai quật khu vực đang lắp đặt đường ống nước thải mới gần Ystad, hạt Skane, Thụy Điển, các nhà khảo cổ phát hiện một phiến đá lớn, Ancient Origins hôm 6/1 đưa tin. Bề mặt phiến đá khắc hình con sói hung dữ và đầy sức mạnh có tên Fenris, hay Fenrir, trong thần thoại Bắc Âu.
Các nhà khảo cổ nhận xét phát hiện mới gây bất ngờ và vô cùng quan trọng. Họ xác định đây là một trong những phiến đá dùng để xây tượng đài Hunnestad nổi tiếng trong lâu đài Marsvinshome, tây bắc Ystad.
Hunnestad là một trong những tượng đài lớn và nổi tiếng nhất từ thời Viking ở Scandinavia. Tượng đài này gồm 8 phiến đá lớn và nặng, trong đó 5 phiến đá dựng thành hàng, số còn lại đặt nằm dưới đất. Nhà quý tộc Eric Ruuth, chủ nhân Marsvinshome, đã phá hủy nó vào thế kỷ 18.
Phiến đá khắc hình sói có vẻ từng bị đem đi khỏi Hunnestad và dùng làm đá nền cho một cây cầu bắc qua con sông gần đó. Đây là phiến đá thứ 4 của tượng đài mà các nhà khoa học thu hồi được. Họ có thể sẽ chuyển nó đến Bảo tàng Kulturen, nơi đang trưng bày ba phiến đá trước đó.
Axel Krogh Hansen, nhà khảo cổ có mặt tại nơi phát hiện phiến đá, cho biết mình cảm thấy tim đập nhanh hơn khi nhìn thấy nó. "Đây là một phát hiện thú vị mà bạn không thể ngờ được. Phiến đá mất tích lâu đến mức chúng tôi nghĩ nó đã bị phá hủy rồi", Magnus Källstrom, chuyên gia về chữ Run tại Ban Di sản Quốc gia Thụy Điển (NHB), chia sẻ.
Theo bản dịch chữ Run khắc trên những phiến đá trong Bảo tàng Kulturen, tượng đài Hunnestad do Esbern và Tomme xây dựng. Họ được cho là những người có quyền lực và sức ảnh hưởng. Theo Hansen, có thể hai người này liên quan đến hoàng gia Đan Mạch.
Thu Thảo (Theo Ancient Origins)
