Title: Cá heo chết thảm nghi do đánh cá bằng thuốc nổ - Link: https://vnexpress.net/ca-heo-chet-tham-nghi-do-danh-ca-bang-thuoc-no-4228187.html
subData: Cá heo chết thảm nghi do đánh cá bằng thuốc nổ 
Các ngư dân báo cáo phát hiện 25 con cá heo Fraser vùng vẫy tại một vùng nước nông ven bờ ở vịnh Ragay, thuộc thị trấn Del Gallego, tỉnh Camarines Sur, ngay trước khi Mặt Trời mọc vào hôm 26/1. Họ định đẩy đàn cá trở lại biển nhưng đã bị sốc khi nhìn thấy nhiều con có những vết thương nghiêm trọng trên cơ thể.
Các quan chức địa phương sau đó đã đến để hỗ trợ hoạt động giải cứu, nhưng họ chỉ kéo được 7 con ra vùng nước sâu. Tổng cộng 13 con cá heo đã chết do bị thương nặng trong khi 5 con còn lại được đưa về một trung tâm động vật hoang để điều trị.
"Các con vật sẽ được giám sát chặt chẽ quá trình phục hồi. Chúng tôi nghi ngờ chúng bị tổn thương do hoạt động đánh bắt cá trái phép bằng thuốc nổ", Nonie Enolva từ Cục Thủy sản và Nguồn lợi Thủy sản Philippines (BFAR) cho hay.
Xác cá heo hiện đã được chuyển cho các chuyên gia thú y để bảo quản và khám nghiệm. BFAR cũng tiến hành thêm các cuộc điều tra để xác định nguyên nhân khiến các con vật mắc cạn tập thể.
Cá heo Fraser (Lagenodelphis hosei) thường sống trong vùng nước sâu và ngoi lên mặt nước để thở sau mỗi 15 - 20 phút. Tuy nhiên khi bị sốc, chúng có xu hướng bơi các vùng nước nông và ngẩng cao đầu để giảm căng thẳng. Trong ba năm qua, vịnh Ragay được xem là một điểm nóng về đánh bắt cá bằng thuốc nổ, và kéo theo đó là tần suất ngày càng tăng của các vụ cá heo mắc cạn.
Đoàn Dương (Theo Newsflare)
