Title: Thiên thạch sắt 14 kg rơi xuống ngôi làng Thụy Điển - Link: https://vnexpress.net/thien-thach-sat-14-kg-roi-xuong-ngoi-lang-thuy-dien-4239284.html
subData: Thiên thạch sắt 14 kg rơi xuống ngôi làng Thụy Điển 
Tảng thiên thạch lớn cỡ ổ bánh mỳ và nặng 14 kg, theo Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Thụy Điển. Nó từng là một phần của thiên thạch lớn hơn, có thể nặng trên 9 tấn, tạo ra cầu lửa khổng lồ phía trên thành phố Uppsala hôm 7/11/2020. Sau va chạm đó, các nhà khoa học ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Thụy Điển tính toán khu vực vật thể nhiều khả năng rơi xuống và tìm thấy một số mảnh vỡ nhỏ của thiên thạch sắt gần làng Ådale. Mảnh vỡ chỉ dài 3 mm, nhưng kết quả kiểm tra cho thấy một tảng đá cuội và rễ cây bị vật nặng rơi trúng.
Hai nhà địa chất học đến từ Stockholm Andreas Forsberg và Anders Zetterqvist trở lại khu vực và tìm thấy mảnh vỡ lớn hơn, có thể đã va vào tảng đá cuội. Nó ở cách khu vực tìm thấy các mảnh vỡ ban đầu khoảng 70 m, bị vùi một phần dưới đám rêu. Một mặt thiên thạch lớn bị mài phẳng và nứt vỡ dưới tác động của va chạm. Thiên thạch này cũng phủ đầy vệt lõm hình tròn. Những vệt lõm rất phổ biến ở thiên thạch sắt, hình thành khi chúng tan chảy một phần trong hành trình xuyên qua khí quyển.
"Đây là ví dụ chắc chắn đầu tiên về một thiên thạch sắt mới rơi xuống đất nước chúng tôi", quản lý Dan Holtstam ở viện bảo tàng, cho biết. Đây cũng là lần đầu tiên mảnh vỡ thiên thạch liên quan tới cầu lửa được ghi nhận ở Thụy Điển trong 66 năm.
"Do đã biết đây là một thiên thạch sắt, chúng tôi có thể điều chỉnh mô phỏng về quá trình rơi của thiên thạch", nhà thiên văn học Eric Stempels ở Đại học Uppsala, chia sẻ. "Có khả năng thiên thạch mới tìm thấy là mảnh lớn nhất còn tồn tại từ khối thiên thạch nặng 9 tấn. Vài mảnh nhỏ hơn có lẽ vẫn nằm trong khu vực".
Thiên thạch sắt là loại thiên thạch phổ biến thứ hai rơi xuống Trái Đất, sau thiên thạch đá. Chúng có nguồn gốc từ lõi của các hành tinh và tiểu hành tinh, có nghĩa chúng có thể cung cấp manh mối về quá trình hình thành hệ Mặt Trời. Các loại thiên thạch khác chứa hợp chất hữu cơ phức tạp, giúp hé lộ cách những khối xây dựng sự sống xuất hiện trên Trái Đất thuở sơ khai.
An Khang (Theo Live Science)
