Title: Anh sẽ thử nghiệm xe bay vào năm 2023 - Link: https://vnexpress.net/anh-se-thu-nghiem-xe-bay-vao-nam-2023-4228049.html
subData: Anh sẽ thử nghiệm xe bay vào năm 2023 
Dự án của Vertical Aerospace nhận được nguồn kinh phí 3,4 triệu USD từ chính phủ Anh để tiến hành nghiên cứu về mức độ khả thi của phương tiện. Những người phụ trách dự án cho biết quá trình thử nghiệm có thể bắt đầu trong vòng hai năm tới. Đây là động thái nhằm tìm kiếm giải pháp sạch và hiệu quả hơn để giảm ùn tắc và cứu hành tinh.
Mẫu máy bay cất hạ cánh thẳng đứng (eVTOL) bằng điện mang tên VA-1X, có sải cánh 15 m và dài 13 m, có thể bay hành trình ở tốc độ 240 km và có tầm hoạt động 160 km. Điều này có nghĩa hành khách có thể di chuyển từ London tới Brighton trong khoảng 30 phút. Trên hết, mẫu taxi bay này vận hành nhờ bộ pin lithium-ion, có nghĩa nó hoàn toàn không thải phí.
Mục tiêu cuối cùng của Vertical Aerospace là khiến VA-1X trở nên rẻ hơn nhiều so với bay bằng trực thăng, loại bỏ một trong những rào cản lớn đối với du lịch hàng không thân thiện với môi trường. Theo dự kiến, giá dịch vụ taxi bay chỉ cao hơn một chút so với sử dụng xe cá nhân.
Vertical Aerospace được thành lập vào năm 2016 bởi Stephen Fitzpatrick với tiêu chí giao thông bền vững. Công ty này nằm trong liên minh cùng với công ty kỹ thuật Atkins.
An Khang (Theo Local Guardian)
