Title: Năm nhà khoa học nữ thế giới nhận Giải L’Oréal – UNESCO - Link: https://vnexpress.net/nam-nha-khoa-hoc-nu-the-gioi-nhan-giai-l-oreal-unesco-4235320.html
subData: Năm nhà khoa học nữ thế giới nhận Giải L’Oréal – UNESCO 
"Giải thưởng Nhà khoa học Nữ xuất sắc" lần thứ 23, vinh danh 5 nhà khoa học nữ trên thế giới, UNESCO và Quỹ L'Oréal công bố ngày 11/2.
Đại diện khu vực châu Phi và các nước Ả Rập, Giáo sư Catherine Ngila, Đại học Riara (Kenya) được vinh danh trong lĩnh vực Hóa học. Giáo sư Ngila chuyên nghiên cứu và ứng dụng phương pháp phân tích dựa trên công nghệ nano để giám sát các chất ô nhiễm nước, có vai trò quan trọng cho sự phát triển và quản lý tài nguyên nước bền vững.
Trong cũng lĩnh vực Hóa học, Giáo sư Kyoko Nozak, Đại học Tokyo (Nhật Bản) đại diện khu vực Châu Á- Thái Bình Dương được vinh danh nhờ những đóng góp tiên phong, sáng tạo đối với sự đổi mới công nghiệp. Nữ giáo sư chuyên nghiên cứu và phát triển quy trình sản xuất thân thiện với môi trường để sản xuất các thành phần phân tử ứng dụng trong y học và nông nghiệp bền vững.
Giáo sư Shafi Goldwasser, Đại học California Berkeley (Mỹ) đại diện khu vực Bắc Mỹ được vinh danh trong lĩnh vực Khoa học máy tính nhờ nhờ những đóng góp trong việc giao tiếp qua Internet, chia sẻ dữ liệu cá nhân một cách an toàn và bảo mật.
Trong lĩnh vực Vật lý thiên văn, Giáo sư Françoise Combes trường Collège de France (Pháp) và là nhà thiên văn học tại Đài thiên văn Paris được ghi nhận nhờ những đóng góp to lớn từ phát hiện các phân tử giữa những vì sao trong không gian đến mô phỏng siêu máy tính về sự hình thành thiên hà. Những công trình của bà giúp thế giới có thêm hiểu biết về sự ra đời, tiến hóa của các ngôi sao và thiên hà, vai trò của lỗ đen siêu lớn trong vũ trụ.
Nghiên cứu trong Toán học, Giáo sư Alicia Dickenstein, Đại học Buenos Aires (Argentina) đại diện khu vực Mỹ La Tinh và vùng Carribe, được vinh danh nhờ đóng góp trong đổi mới toán học bằng cách ứng dụng hình học đại số trong sinh học phân tử. Nghiên cứu giúp hiểu được cấu trúc và hành vi của các tế bào và phân tử ở quy mô hiển vi.
Thành lập từ năm 1998, Quỹ L’Oréal – UNESCO hỗ trợ sự nghiệp và gỡ bỏ rào cản cho nhà khoa học nữ. Trong 23 năm qua, Quỹ hỗ trợ hơn 3.600 nhà nghiên cứu nữ ở 117 quốc gia có những thành tích xuất sắc trong khoa học và truyền cảm hứng cho các thế hệ phụ nữ trẻ theo đuổi sự nghiệp khoa học.
Năm 2015, Việt Nam đầu tiên có nhà khoa học nữ (TS Trần Hà Liên Phương) nhận giải thưởng L’Oréal – UNESCO trong lĩnh vực kỹ thuật y sinh.
