Title: Ông Phan Xuân Dũng làm Chủ tịch Liên hiệp hội Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/ong-phan-xuan-dung-lam-chu-tich-lien-hiep-hoi-viet-nam-4211739.html
subData: Ông Phan Xuân Dũng làm Chủ tịch Liên hiệp hội Việt Nam 
Kết quả bầu cử được công bố sáng 25/12 tại Đại hội đại biểu toàn quốc Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam (Liên hiệp hội Việt Nam - VUSTA) nhiệm kỳ 8, với sự tham dự của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo các bộ, ban ngành... các nhà khoa học.
Đại hội đã bầu Đoàn chủ tịch gồm 26 thành viên, trong đó ông Phạm Quang Thao và Nguyễn Hồng Diên là Phó chủ tịch Liên hiệp Hội Việt Nam, ông Nguyễn Quyết Chiến là Tổng thư ký, Liên hiệp Hội Việt Nam khóa VIII, nhiệm kỳ 2020-2025. Người tiền nhiệm của ông Phan Xuân Dũng là GS.TSKH Đặng Vũ Minh cũng được đại hội bầu làm Chủ tịch danh dự VUSTA.
Tại đại hội, GS. TSKH Đặng Vũ Minh cho biết, trong nhiệm kỳ 2015-2020, VUSTA có những bước phát triển, đạt được nhiều kết quả trong tư vấn, phản biện và giám định xã hội, nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, bảo vệ môi trường... "VUSTA đã phản ánh khách quan ý kiến của đội ngũ trí thức khoa học và công nghệ, đóng góp vào việc hoạch định chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, các chương trình phát triển kinh tế, xã hội", GS Đặng Vũ Minh nói.
Minh họa thêm những đóng góp của đội ngũ trí thức, TS Phạm Văn Tân, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký VUSTA cho biết, trong giai đoạn 2015-2020 đã có trên 3.000 nhiệm vụ được tư vấn, phản biện và giám định xã hội liên quan đến các chính sách, dự thảo văn kiện, các dự án đầu tư trọng điểm có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển kinh tế - xã hội... Có thể kể đến các góp ý đối với Luật Chuyển giao công nghệ, Luật Báo chí, Luật Quy hoạch... Phản biện Dự án xây dựng nhà máy thép Cà Ná ở Ninh Thuận; Tư vấn phản biện dự án khai thác và tuyển quặng mỏ sắt Thạch Khê (Hà Tĩnh); Vấn đề sử dụng amiang trong sản xuất vật liệu xây dựng; Đánh giá sự cố nhà máy Formosa gây ra đối với khu vực miền Trung; Đánh giá các dự án BOT giao thông... Có trên 2.000 đề tài, dự án cấp cơ sở, trên 300 đề tài, dự án cấp bộ, tỉnh và hàng chục đề tài cấp nhà nước... đã được các Liên hiệp hội địa phương và hội ngành thành viên thực hiện.
Đánh giá cao và ghi nhận những đóng góp của đội ngũ trí thức trong suốt thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong bối cảnh toàn cầu hóa, vai trò của đội ngũ trí thức ngày càng quan trọng. "Từ khi thành lập VUSTA khẳng định được vai trò tập hợp đội ngũ trí thức trong nước và nước ngoài, góp phần phát triển tiềm lực khoa học công nghệ quốc gia", Thủ tướng nói.
Thủ tướng khẳng định, hàng nghìn nhà khoa học, nhà nghiên cứu trong hệ thống VUSTA là tài sản quốc gia quý báu. Ông cho rằng, giải đoạn tới VUSTA cần chủ động hơn nữa trong việc quán triệt, triển khai thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng về phát triển khoa học và công nghệ, đặc biệt là Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIII. Tích cực tham gia thực hiện mục tiêu phát triển khoa học và công nghệ lên tầm cao mới, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, thúc đẩy đổi mới sáng tạo.
"VUSTA cần tham gia góp phần làm cho khoa học công nghệ thực sự trở thành quan trọng nhất để phát triển lực lượng sản xuất hiện đại, kinh tế tri thức, nâng cao năng suất, chất lượng và sức cạnh tranh của nền kinh tế", Thủ tướng nói và nhấn mạnh lực lượng khoa học công nghệ phải trở thành nòng cốt, đi đầu trong phát triển đất nước giàu mạnh.
Ông Phan Xuân Dũng khẳng định, sẽ cố gắng hết sức mình để đội ngũ trí thức Việt Nam, Liên hiệp hội Việt Nam và các hội thành viên ngày càng có nhiều cống hiến hơn nữa cho sự nghiệp xây dựng đất nước. Giai đoạn tới VUSTA tiếp tục đẩy mạnh hoạt động tập hợp, đoàn kết và tạo thuận lợi cho các hội thành viên và giới trí thức, phát huy tiềm năng trí tuệ để phục vụ hiệu quả sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội; tiếp tục vận động tri thức Việt Nam ở nước ngoài đóng góp trí tuệ và sức lực vào công cuộc xây dựng đất nước và bảo vệ tổ quốc.
Hải Minh
