Title: Phát hiện tượng điêu khắc hiếm 500 năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-tuong-dieu-khac-hiem-500-nam-tuoi-4219605.html
subData: Phát hiện tượng điêu khắc hiếm 500 năm tuổi 
Theo báo cáo của Viện Nhân chủng học và Lịch sử Quốc gia Mexico (INAH) vào cuối tuần trước, bức tượng đá cao hơn 1,8 m được chạm khắc tinh xảo với nhiều chi tiết thể hiện địa vị, cho thấy nhân vật được mô tả có thể là một phụ nữ ưu tú, một nữ thần, hoặc sự kết hợp của cả hai.
"Dựa trên tư thế và trang phục, cô ấy nhiều khả năng là một người phụ nữ cai trị hơn là nữ thần", nhà khảo cổ học María Eugenia Maldonado Vite cho hay. Bức tượng cho thấy một số ảnh hưởng của nền văn minh Aztec (phát triển mạnh ở miền trung Mexico từ năm 1300 đến năm 1521).
Cổ vật ước tính có niên đại từ những năm 1450 - 1521 được nông dân tìm thấy trong một nông trại cam ở vùng Huasteca, bang Veracruz, gần bờ biển vịnh Mexico. Đây là lần đầu tiên một bức tượng như vậy được tìm thấy ở Huasteca, INAH nhấn mạnh. Khu vực này không phải một địa điểm khảo cổ nên bức tượng có thể đã được chuyển đến từ một nơi nào đó chưa xác định.
Susan Gillespie, Giáo sư nhân chủng học tại Đại học Florida, cho biết thêm rằng các tài liệu về Aztec thời thuộc địa đã nhiều lần đề cập đến những người phụ nữ cai trị hoặc ít nhất là nắm giữ vương miện để truyền lại cho người kế vị, vì vậy phát hiện mới không phải một điều quá ngạc nhiên.
"Phụ nữ được đánh giá cao trong thời kỳ tiền Colombo và chỉ đánh mất địa vị sau các cuộc chinh phục của người châu Âu", Gillespie giải thích.
Đoàn Dương (Theo AP)
