Title: Tòa nhà lai gỗ bê tông cao gần 100 m - Link: https://vnexpress.net/toa-nha-lai-go-be-tong-cao-gan-100-m-4237039.html
subData: Tòa nhà lai gỗ bê tông cao gần 100 m 
Công ty kiến trúc Mad arkitekter tại Oslo, Na Uy, thiết kế tòa nhà lai gỗ bê tông với chiều cao 98 m mang tên WoHo, New Atlas hôm 18/2 đưa tin. Tòa nhà sẽ được xây dựng tại Kreuzberg, Berlin, Đức.
WoHo có 29 tầng với tổng diện tích sàn khoảng 18.000 m2. Phần lớn diện tích sẽ dành cho các căn hộ để ở, một số căn hộ xã hội và không gian trống có thể điều chỉnh tùy theo nhu cầu của cộng đồng. Các tầng dưới sẽ có quán cà phê, tiệm bánh, nhà trẻ và một số dịch vụ khác. Ngoài ra, tầng thượng của tòa nhà sẽ có vườn cây, quán bar, phòng xông hơi và sân ngoài trời.
Giống như các dự án nhà gỗ khác, thiết kế của Mad arkitekter hướng tới làm nổi bật vẻ đẹp tự nhiên của gỗ cả bên ngoài lẫn bên trong. Các cây xanh ở mặt ngoài giúp tòa nhà trở nên sống động hơn. Thiết kế bên trong có vẻ đơn giản, thoải mái và tràn ngập ánh sáng nhờ rất nhiều cửa kính.
WoHo có lõi và móng bê tông, trong khi cột, xà, sàn và các cấu trúc khác được làm từ gỗ. Sự chắc chắn do kết hợp với bê tông giúp tòa nhà đạt chiều cao 98 m, vượt qua tòa nhà gỗ cao nhất thế giới hiện nay là Mjostarnet ở Brumunddal, Na Uy, với chiều cao 85,4 m.
WoHo là dự án chiến thắng trong một cuộc thi kiến trúc quốc tế và đang trong giai đoạn lên kế hoạch. Nếu mọi chuyện thuận lợi, Mad arkitekter hy vọng sẽ hoàn thành tòa nhà vào năm 2026. Kinh phí cho dự án là khoảng 110 triệu USD.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
