Title: Khai quật đền thờ nữ thần sắc đẹp hơn 2.500 năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/khai-quat-den-tho-nu-than-sac-dep-hon-2-500-nam-tuoi-4216237.html
subData: Khai quật đền thờ nữ thần sắc đẹp hơn 2.500 năm tuổi 
Các nhà khoa học phát hiện tàn tích của ngôi đền hơn 2.500 năm tuổi thờ Aphrodite tại bán đảo Urla-Cesme, miền tây Thổ Nhĩ Kỳ, Daily Sabah hôm 3/1 đưa tin. Aphrodite là nữ thần Hy Lạp cổ đại, biểu tượng của tình yêu, sắc đẹp và sự sinh sản.
Sau khi rà quét khu vực rộng 1.600 m2 thuộc các quận Urla, Cesme và Seferihisar của thành phố Izmir, nhóm chuyên gia tìm thấy 35 khu định cư cổ xưa, trong đó có 16 khu tồn tại từ cuối thời Đồ Đá mới. Điều này cho thấy một mạng lưới kinh tế và xã hội quan trọng từng tồn tại ở đây hàng nghìn năm trước, theo chuyên gia Elif Koparal tại Đại học Mimar Sinan, trưởng nhóm khai quật.
Địa điểm khảo cổ nằm gần bờ biển Aegea. Do đó, nơi đây trở thành bến đỗ tự nhiên của các thương nhân, nhà thám hiểm và người đi biển, bao gồm người di cư hoặc tị nạn muốn xây dựng cộng đồng mới với các phong tục và tín ngưỡng văn hóa du nhập.
"Trong quá trình rà quét bề mặt, chúng tôi phát hiện đền thờ Aphrodite từ thế kỷ 6 trước Công nguyên. Aphrodite là vị thần được thờ cúng phổ biến vào thời kỳ đó. Đây là một phát hiện ấn tượng và thú vị", Koparal nhận xét.
Nhóm nghiên cứu bắt gặp những dấu vết đầu tiên của ngôi đền từ năm 2016. Lo ngại nguy cơ từ những thợ săn kho báu trái phép và tình trạng đô thị hóa các địa điểm khảo cổ, Koparal cùng đồng nghiệp phối hợp với chính quyền địa phương để bảo vệ khu vực này.
Thu Thảo (Theo Daily Sabah)
