Title: Tuyết phủ trắng sa mạc Sahara trong thời tiết -2 độ C - Link: https://vnexpress.net/tuyet-phu-trang-sa-mac-sahara-trong-thoi-tiet-2-do-c-4222458.html
subData: Tuyết phủ trắng sa mạc Sahara trong thời tiết -2 độ C 
Nhiếp ảnh gia Karim Bouchetata chụp bộ ảnh ghi hình tuyết phủ trắng nền cát sa mạc Sahara ở thị trấn nhỏ Aïn Séfra thuộc Algeria vào tuần trước. Trong ảnh, những con cừu đứng trên các đụn cát trắng xóa hôm 13/1 khi nhiệt độ giảm xuống -2 độ C.
Ain Sefra còn được gọi là "Cửa ngõ vào sa mạc", nằm ở độ cao khoảng 1.000 m so với mực nước biển, bao quanh là dãy núi Atlas. Sa mạc Sahara Desert bao phủ phần lớn Bắc Phi, từng trải qua nhiều đợt biến động về nhiệt độ và độ ẩm trong vài trăm nghìn năm qua.
Các nhà nghiên cứu tìm hiểu thay đổi về lượng mưa ở vùng Sahara phát hiện sa mạc đã mở rộng đáng kể trong thế kỷ qua do biến đổi khí hậu. "Kết quả nghiên cứu của chúng tôi phản ánh tình trạng sa mạc Sahara, nhưng vẫn có nhiều ý nghĩa với các sa mạc khác trên thế giới", giáo sư Sumant Nigam, nhà khoa học khí quyển và đại dương ở Đại học Maryland, tác giả nghiên cứu, cho biết.
Tuyết cũng xuất hiện ở vùng Tabuk phía tây bắc Arab Saudi. Khu vực nằm gần biên giới Jordam màu trải qua thời tiết khác thường trong tháng 1/2020. Nơi đây có nhiệt độ lên tới 50 độ C vào mùa nóng, nhưng nhiệt độ tháng 1 tụt xuống dưới 0 độ C. Hôm 10/1, người dân ở vùng núi đón trận tuyết lớn. Tháng 1 cũng là tháng lạnh nhất ở Arab Saudi và Tabuk là một trong những vùng lạnh nhất cả nước. Theo nhà khí tượng học Eric Leister của trang AccuWeather, Tabuk hiếm khi có tuyết rơi nhưng hiện tượng này không quá kỳ lạ.
An Khang (Theo Sun)
