Title: Ảnh chụp cận cảnh thiên hà cách 65 triệu năm ánh sáng - Link: https://vnexpress.net/anh-chup-can-canh-thien-ha-cach-65-trieu-nam-anh-sang-4213227.html
subData: Ảnh chụp cận cảnh thiên hà cách 65 triệu năm ánh sáng 
Nằm cách Trái Đất khoảng 65 triệu năm ánh sáng trong chòm sao Đại Khuyển, NGC 2217 là một thiên hà xoắn ốc có thanh ngang điển hình, lớn tương đương dải Ngân Hà với đường kính 100.000 năm ánh sáng.
Trong ảnh chụp mới được công bố bởi Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) và Cơ quan vũ trụ châu Âu (ESA), có thể thấy một thanh sáng nổi bật ở trung tâm và được bao quanh bởi vòng tròn hình bầu dục. Đây là nơi tập trung số lượng sao dày đặc, đóng vai trò quan trọng trong quá trình tiến hóa của thiên hà.
"Thanh ngang của NGC 2217 dẫn khí bụi từ đĩa vào trung tâm thiên hà, giúp hình thành các ngôi sao mới và nuôi sống lỗ đen siêu khối lượng", các nhà thiên văn học giải thích. "Hầu hết các thiên hà lớn đều có một hố đen siêu khối lượng ở trung tâm, có thể nặng gấp vài trăm đến hơn một tỷ lần Mặt Trời".
Hình ảnh trên được chụp bằng Máy ảnh Khảo sát Nâng cao (ACS) của Hubble và được xử lý màu dựa vào dữ liệu từ Kính viễn vọng Khảo sát Toàn cảnh & Hệ thống Phản ứng nhanh (Pan-STARRS).
Đoàn Dương (Theo SciTech Daily)
