Title: Tìm thấy 'cuốn sách người chết' trong hầm mộ Ai Cập - Link: https://vnexpress.net/tim-thay-cuon-sach-nguoi-chet-trong-ham-mo-ai-cap-4223593.html
subData: Tìm thấy 'cuốn sách người chết' trong hầm mộ Ai Cập 
Bộ Cổ vật Ai Cập hôm 16/1 thông báo phát hiện một đền tang lễ thuộc về nữ hoàng Nearit ở nghĩa trang Ai Cập cổ đại Saqqara gần kim tự tháp của chồng bà là pharaoh Teti, người trị vì từ năm 2323 đến 2291 trước Công nguyên. Xây từ đá, ngôi đền có 3 nhà kho bằng gạch bùn ở sườn phía đông nam dùng để chứa đồ thờ cúng dâng lên nữ hoàng và chồng bà.
Gần kim tự tháp, các nhà khảo cổ Ai Cập cũng tìm thấy hàng loạt hầm mộ chứa hài cốt của những người sống ở vương triều thứ 18 và 19 của Ai Cập (năm 1550 - 1186 trước Công nguyên). Nhóm nghiên cứu khai quật hơn 50 quan tài gỗ trong các hầm mộ, cùng với lượng lớn cổ vật. Một trong số những đồ vật thú vị nhất là cuộn giấy cói dài 4 m chứa chương thứ 17 của "Cuốn sách người chết", một bản thảo tập hợp nhiều bùa chú mà người Ai Cập cổ đại dùng để dẫn dắt linh hồn người chết sang thế giới bên kia.
Trên cuộn giấy cói có viết tên người sở hữu là Pwkhaef. Cái tên này cũng được khắc trên một quan tài gỗ và ở 4 bức tượng shabti. Các nhà khoa học đang phân tích bản thảo. Những bản sao khác của chương 17 bao gồm một chuỗi câu hỏi và lời giải đáp nhưng chưa rõ bản sao mới có viết theo hình thức tương tự hay không.
Bên trong hầm mộ, nhóm khảo cổ còn phát hiện một bia mộ thuộc về người đàn ông tên Khaptah. Họ nhận định đây là người trông coi xe ngựa của pharaoh và vợ của ông tên là Mwtemwia. Các phát hiện khác trong hầm mộ gần kim tự tháp bao gồm rừu đồng, bàn cờ, tượng thần Osiris và vài xác ướp, bao gồm xác ướp của một phụ nữ bị sốt Địa Trung Hải, rối loạn di truyền gây sốt lặp lại và nhiễm trùng ổ bụng, khớp và phổi.
An Khang (Theo Live Science)
