Title: Khai quật cung điện cổ nhất Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/khai-quat-cung-dien-co-nhat-trung-quoc-4220696.html
subData: Khai quật cung điện cổ nhất Trung Quốc 
Các nhà nghiên cứu tìm thấy cung điện cổ đại ở di chỉ Shuanghuaishu, giúp cung cấp thêm bằng chứng quan trọng về nguồn gốc của nền văn minh Trung Quốc kéo dài hơn 5.000 năm, theo Wang Wei, chủ tịch Hiệp hội Khảo cổ Trung Quốc. Tàn tích này được xây trên mô đất cao có dốc, bao phủ diện tích 4.300 m2 và chứa nhiều nền móng công trình.
Công tác khai quật hé lộ cách bố trí hai tổ hợp trong số các công trình xây trên mô đất. Ở nửa phía tây của mô đất là một sân nhỏ hình chữ nhật. Bên ngoài tường bao phía nam của sân là quảng trường lớn rộng gần 880 m2. Phát hiện chỉ ra cách bố trí cung điện cổ đại thường thấy, trong đó nơi xử lý việc triều chính của hoàng tộc thường nằm phía trước nơi ăn ở.
Một sân khác nằm ở nửa phía tây của mô đất rộng khoảng 1.500 m2 với 3 cổng thành, theo Gu Wanfa, giám đốc Viện nghiên cứu Di sản văn hóa và Khảo cổ Trịnh Châu. "Lối sắp đặt các khoảng sân lớn và cung điện, đặt khu vực hành chính trước không gian sinh sống của hoàng tộc đặt ra tiền lệ cho hệ thống cung điện ở Trung Quốc", He Nu, nhà nghiên cứu ở Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Trung Quốc, cho biết. Kiểu bố trí này ảnh hưởng trực tiếp tới việc xây dựng kinh thành ở các triều đại sau bao gồm nhà Hạ và nhà Thương.
Trước đây, các nhà khảo cổ học khai quật cung điện cổ nhất ở Trung Quốc tại di chỉ Nhị Lý Đầu, đóng vai trò như kinh đô vào giữa và cuối thời nhà Hạ (năm 2070 - 1600 trước Công nguyên). Phát hiện mới nhất sẽ đặt ra mốc thời gian thiết lập sớm hơn cho hệ thống cung điện của Trung Quốc.
Với diện tích 1,17 triệu m2, di chỉ Shuanghuaishu nằm ở bờ phía nam sông Hoàng Hà, tại Củng Nghĩa, tỉnh Hà Nam. Đây là kinh đô của vương quốc Heluo cổ đại xuất hiện từ 5.300 năm trước.
An Khang (Theo Xinhua)
