Title: Hồ nước lớn nhất thế giới đang cạn dần - Link: https://vnexpress.net/ho-nuoc-lon-nhat-the-gioi-dang-can-dan-4212142.html
subData: Hồ nước lớn nhất thế giới đang cạn dần 
Biến đổi khí hậu có thể khiến Biển Caspi thu nhỏ trong những thập kỷ tới, gây ra hậu quả nghiêm trọng cho người dân và hệ sinh thái địa phương. Trong một thế kỷ qua, mực nước hồ Caspi thay đổi do cả hoạt động của con người lẫn tác động tự nhiên. Tuy nhiên, nhiệt độ tăng có thể đẩy nhanh tốc độ bốc hơi của Biển Caspi, làm mực nước giảm trong dài hạn.
Hồ Caspi là hồ nước lớn nhất trong đất liền. Nó được đặt tên là Biển vì có kích thước khổng lồ và chứa nước mặn (độ mặn bằng khoảng 1/3 nước biển). Caspi là hồ nước khép kín, loại hồ không có dòng chảy ra. Nó nằm giữa châu Âu và châu Á, tiếp giáp với các nước Azerbaijan, Iran, Kazakhstan, Nga và Turkmenistan.
Từ những năm 1990, mực nước trong Biển Caspi đã giảm với tốc độ vài cm mỗi năm. Theo nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Communications Earth and Environment hôm 23/12, nếu không có những can thiệp đủ mạnh, mức giảm này sẽ ngày càng tăng và gây ra nhiều hậu quả nặng nề.
"Nhiều bãi đánh bắt cá quan trọng có thể biến mất xung quanh khu vực phía bắc Biển Caspi. Toàn bộ vùng ven bờ của Biển Caspi có thể khô cạn, đe dọa đến nguồn tài nguyên và cả các bến cảng", tiến sĩ Frank Wesselingh tại Đại học Utrecht cho biết.
Mực nước trong hồ có thể giảm 9-18 m từ năm 2020 đến cuối thế kỷ này, tùy thuộc vào tốc độ phát thải khí nhà kính. Nếu mực nước giảm 9 m, diện tích mặt hồ sẽ giảm 23%. Còn nếu mực nước giảm 19 m, diện tích mặt hồ có thể thu hẹp tới 34%.
Biển Aral, hồ nước khép kín ở phía đông Biển Caspi từng là một trong những hồ nước lớn nhất thế giới. Vì muốn tăng cường sản xuất bông, Liên Xô đã chuyển hướng hai dòng sông chính chảy vào hồ để cung cấp nước cho các trang trại bông. Hậu quả là Biển Aral mất tới 90% nước, dẫn đến một trong những thảm họa môi trường tồi tệ nhất lịch sử.
Thu Thảo (Theo IFL Science)
