Title: 6 dự án nông nghiệp công nghệ cao tốt nghiệp - Link: https://vnexpress.net/6-du-an-nong-nghiep-cong-nghe-cao-tot-nghiep-4225135.html
subData: 6 dự án nông nghiệp công nghệ cao tốt nghiệp 
Ông Nguyễn Hải An, Giám đốc Vườn ươm doanh nghiệp nông nghiệp công nghệ cao TP HCM (thuộc Ban quản lý Khu nông nghiệp công nghệ cao) ngày 22/1 đánh giá, sản phẩm của những dự án khởi nghiệp có yếu tố sáng tạo, đột phá nên khả năng tăng trưởng trong tương lai là rất lớn.
Cụ thể, từ cây rau má, chị Nguyễn Thị Kông Trà đã xây dựng quy trình sản xuất bột rau má sạch, nguyên chất làm thức uống dinh dưỡng. Hiện, nhóm dự án phát triển gần 20 cửa hàng phân phối sản phẩm, doanh thu gần 100 triệu mỗi ngày và bắt đầu có lãi. Thành công từ cây rau má, nhóm đã phát triển thêm các loại bột từ cây diếp cá, chùm ngây, tía tô...
Công nghệ khí canh trụ đứng do anh Phạm Thành Lộc phát triển sau nhiều lần thất bại, thậm chí thua lỗ hiện đã có những bước tăng trưởng và cung cấp 50 - 70 sản phẩm cho thị trường TP HCM. Giá thành sản phẩm 5 đến 7 triệu đồng, có thể mở rộng thành nhiều module.
Sản phẩm được đánh giá có sự sáng tạo khi cung cấp công nghệ trồng rau không cần đất, phù hợp với không gian nhỏ hẹp trong đô thị nhưng sản lượng rau thu được cao hơn so với trồng truyền thống, ít sâu bệnh. Mô hình trồng rau khí canh ngoài giá trị kinh tế còn mang giá trị tinh thần, thưởng ngoạn, hướng tới phát triển nông nghiệp trong đô thị, giúp người dân sống gần gũi với thiên nhiên, giáo dục con cái yêu thiên nhiên...
Các dự án còn lại cũng đã vượt qua giai đoạn khó khăn và đang tăng trưởng như: Tinh dầu xua muỗi của chị Đinh Thanh Điền, doanh thu mỗi năm gần 1 tỷ đồng; anh Đặng Cao Nam với công nghệ nuôi dế thâm canh làm nguyên liệu cho việc sản xuất các loại thực phẩm dinh dưỡng giàu protein, tương lai có thể sản xuất các loại thịt nhân tạo... Sản phẩm đã xuất khẩu trên 12 quốc gia.
6 doanh nghiệp tốt nghiệp đợt này nâng tổng số doanh nghiệp hoàn thành ươm tạo tại Vườn ươm doanh nghiệp nông nghiệp công nghệ cao lên 26. Hiện, vườn ươm hỗ trợ 40 doanh nghiệp về mặt bằng sản xuất, phòng thí nghiệm, chương trình đào tạo (thương mại hóa, sở hữu trí tuệ...), kết nối thị trường, gọi vốn...
Vườn ươm doanh nghiệp nông nghiệp công nghệ cao thành lập năm 2009, tổng diện tích 40 ha ở huyện Củ Chi, phía Tây Bắc TP HCM, có nhiệm vụ hỗ trợ, thúc đẩy các doanh nghiệp, cá nhân muốn phát triển lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao.
Hà An
