Title: Vệ tinh bằng gỗ đầu tiên trên thế giới - Link: https://vnexpress.net/ve-tinh-bang-go-dau-tien-tren-the-gioi-4213936.html
subData: Vệ tinh bằng gỗ đầu tiên trên thế giới 
Takao Doi, phi hành gia Nhật Bản kiêm giáo sư ở Đại học Kyoto, cho biết lợi thế của vệ tinh gỗ là nếu rơi khỏi quỹ đạo và bốc cháy trong quá trình hồi quyển, nó sẽ không giải phóng nhiều hạt có hại như vệ tinh kim loại.
"Chúng tôi rất quan tâm tới thực tế tất cả vệ tinh rơi trở lại khí quyển Trái Đất đều bốc cháy, tạo ra những hạt oxit nhôm nhỏ li ti trôi nổi ở tầng thượng quyển suốt nhiều năm và ảnh hưởng tới môi trường Trái Đất", Doi chia sẻ.
Đại học Kyoto và công ty Sumitomo Forestry lên kế hoạch thí nghiệm để xem các loại gỗ khác nhau chịu điều kiện cực hạn tốt tới mức nào, từ đó phát triển loại gỗ có thể chống chọi biến động lớn về nhiệt độ và ánh sáng Mặt Trời.
Rác vũ trụ trở thành vấn đề ngày càng đáng lo ngại với các chuyên gia. "Những mảnh rác vũ trụ ngày càng tăng. Va chạm giữ hai vật thể khối lượng lớn từ 1 tới 10 tấn gây ra nguy cơ cao nhất cho môi trường", Daniel Oltrogge, giám đốc Trung tâm Tiêu chuẩn và Thành tựu vũ trụ (CSSI), cho biết.
Theo Oltrogge, có khoảng 760.000 vật thể lớn hơn một centimet trên quỹ đạo. Con số đó không ngừng tăng lên do các công ty thương mại phóng cụm vệ tinh. Công ty SpaceX của Elon Musk đã phóng gần 900 vệ tinh internet tốc độ cao Starlink và đang lên kế hoạch phóng tổng cộng 12 - 42.000 vệ tinh.
An Khang (Theo Business Insider)
