Title: Tàu Nhật Bản lên đường nghiên cứu tiểu hành tinh mới - Link: https://vnexpress.net/tau-nhat-ban-len-duong-nghien-cuu-tieu-hanh-tinh-moi-4219617.html
subData: Tàu Nhật Bản lên đường nghiên cứu tiểu hành tinh mới 
Hayabusa2, tàu vũ trụ Nhật Bản mang mẫu đất đá trên tiểu hành tinh Ryugu về Trái Đất hồi tháng 12, bắt đầu nhiệm vụ mới. Con tàu đốt cháy ba động cơ ion hôm 5/1, hướng tới tiểu hành tinh (98943) 2001 CC21 rộng 700 m. Theo kế hoạch, Hayabusa2 sẽ thực hiện chuyến bay qua sát thiên thể này với tốc độ cao vào năm 2026. Năm 2031, con tàu sẽ tiếp cận một tiểu hành tinh khác mang tên 1998 KY26. Nó sẽ không thu thập mẫu vật trên hai tiểu hành tinh này.
1998 KY26 ước tính rộng khoảng 30 m, nhỏ hơn nhiều 2001 CC21 và Ryugu - tiểu hành tinh đường kính 900 m. Các nhà khoa học chưa hiểu nhiều về đặc điểm của những tiểu hành tinh nhỏ như vậy và tác động của chúng khi va chạm với Trái Đất trong quá khứ. Do đó, việc nghiên cứu 1998 KY26 ở khoảng cách gần sẽ mang lại những thông tin giá trị.
"Nhiệm vụ đầu tiên trên thế giới nhằm quan sát gần một thiên thể có đường kính dưới 100 m sẽ cung cấp những thông tin hữu ích cho việc tìm hiểu quá khứ của Trái Đất cũng như bảo vệ hành tinh xanh", nhóm vận hành tàu Hayabusa2 cho biết.
Hayabusa2 sẽ thực hiện các công việc khác trong nhiệm vụ mở rộng này, bao gồm quan sát ngoại hành tinh và ánh sáng hoàng đạo - ánh sáng yếu trong hệ Mặt Trời, hình thành do bụi liên hành tinh phản xạ lại ánh sáng Mặt Trời.
Năm 2020 đánh dấu thành công của các nhiệm vụ lấy mẫu vật từ thiên thể khác đem về Trái Đất, trong đó có tàu Hayabusa2 với mẫu vật từ tiểu hành tinh Ryugu và tàu Hằng Nga 5 với mẫu đất Mặt Trăng. Tàu OSIRIS-Rex của NASA cũng đã thu thập mẫu vật trên tiểu hành tinh Bennu thành công và dự kiến về tới Trái Đất vào tháng 9/2023.
Thu Thảo (Theo Space)
