Title: Phát hiện dấu chân và hình vẽ động vật 1.500 năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-dau-chan-va-hinh-ve-dong-vat-1-500-nam-tuoi-4229516.html
subData: Phát hiện dấu chân và hình vẽ động vật 1.500 năm tuổi 
Trong một báo cáo với Viện Khảo cổ học Mỹ (AIA) và Hiệp hội Nghiên cứu Khảo cổ (SCS), trưởng nhóm khai quật Frances Gallart Marqués, cựu giám tuyển tại Viện Bảo tàng Nghệ thuật Harvard, cho biết ngôi nhà có niên đại từ thế kỷ thứ 5, nằm ở trung tâm của thành phố cổ Sardis và có thể đã được sử dụng bởi những người liên quan đến quân đội.
Nó được trang trí bởi các bức tranh tường và gạch lát bằng đất nung, trong đó một số viên vẫn còn in hằn dấu chân của chó và dê, cùng hình vẽ bằng ngón tay mô tả gà hoặc vịt. Theo nhóm khảo cổ, các con vật có thể đã đi trên gạch lát khi nó đang khô, và những hình vẽ gia cầm cũng được thực hiện trước khi nung gạch.
"Nếu sàn nhà không có thảm che phủ và gạch lát sàn được để lộ ra ngoài, các dấu chân và hình vẽ động vật rất phù hợp với phong cách của những bức tranh tường", đồng tác giả của nghiên cứu Vanessa Rousseau, một giáo sư trợ giảng về lịch sử nghệ thuật tại Đại học St. Thomas ở Minnesota, mô tả. "Các bức tranh được vẽ trên thạch cao và đá cẩm thạch với những xếp nếp bắt trước rèm".
Trong số các hiện vật được khai quật, nổi bật nhất là 5 thanh trường kiếm "spathae", một loại vũ khí dài hơn 50 cm của người La Mã cổ đại. Marqués nhấn mạnh rằng trước đây chỉ có ba mẫu vật như vậy được phát hiện ở Sardis, do đó, việc tìm thấy cả 5 thanh trường kiếm trong cùng một ngôi nhà là điều rất đáng chú ý.
Ngoài ra, các nhà khảo cổ còn khai quật được những chiếc khóa thắt lưng có thiết kế cho thấy chúng được đeo bởi những người liên quan đến quân đội, cùng một con dấu bằng chì được sử dụng để đóng dấu các tài liệu chính thức.
Dựa vào hiện vật và vị trí trung tâm của ngôi nhà, nhóm nghiên cứu cho rằng công trình này có thể là một phần của cơ quan quân sự trong thành phố. Nó đã được sử dụng trong 200 năm trước khi bị phá hủy bởi một trận động đất vào đầu thế kỷ thứ 7. Công trình vẫn đang khai quật bởi đoàn thám hiểm Sardis của Đại học Harvard với sự cho phép của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ.
Đoàn Dương (Theo Live Science)
