Title: Loài chim tái xuất sau hơn 170 năm - Link: https://vnexpress.net/loai-chim-tai-xuat-sau-hon-170-nam-4240442.html
subData: Loài chim tái xuất sau hơn 170 năm 
Nhà tự nhiên học Carl Schwaner phát hiện một loài chim bí ẩn trong chuyến thám hiểm đến vùng Đông Ấn vào những năm 1840. Dựa vào đó, nhà sinh vật học Charles Lucien Bonaparte đã mô tả khoa học loài chim này và đặt tên là Malacocincla perspicillata, thuộc bộ Sẻ. Sau hơn 170 năm, Malacocincla perspicillata đã xuất hiện lại trong rừng mưa Nam Kalimantan, đảo Borneo, Indonesia, Guardian hôm 25/2 đưa tin.
Muhammad Suranto và Muhammad Rizky Fauzan, hai người dân địa phương, tình cờ bắt gặp một con chim lạ vào tháng 10 năm ngoái. Họ chụp ảnh nó rồi thả ra, sau đó báo cáo với các tổ chức nghiên cứu chim. Các chuyên gia xác nhận đây là chim Malacocincla perspicillata, đặc trưng bởi chiếc mỏ cứng chắc, lông màu chocolate, dải lông đen quanh mắt và cặp mắt đỏ nâu.
"Thật kỳ diệu khi biết chúng tôi tìm thấy loài chim mà các chuyên gia cho rằng đã tuyệt chủng. Chúng tôi không ngờ nó đặc biệt đến thế mà chỉ nghĩ đó là một loài chúng tôi chưa từng gặp thôi", Fauzan chia sẻ.
"Phát hiện quan trọng này khẳng định chim Malacocincla perspicillata đến từ đông nam Borneo, kết thúc cuộc tranh luận kéo dài cả thế kỷ về nguồn gốc của chúng. Giờ chúng tôi đã biết loài chim này thực sự trông như thế nào", Panji Gusti Akbar, chuyên gia tại tổ chức điểu học Birdpacker, tác giả nghiên cứu, cho biết.
Chim Malacocincla perspicillata đã sống sót bất chấp nạn chặt phá rừng nghiêm trọng ở vùng đất trũng Borneo. "Loài chim này đứng trước nguy cơ bị đe dọa nghiêm trọng do mất môi trường sống", Akbar nói. Các nhà bảo tồn dự định đến nơi phát hiện Malacocincla perspicillata ngay khi tình hình Covid-19 cho phép.
Thu Thảo (Theo Guardian)
