Title: NASA sắp khai hỏa tên lửa mạnh nhất hành tinh - Link: https://vnexpress.net/nasa-sap-khai-hoa-ten-lua-manh-nhat-hanh-tinh-4217895.html
subData: NASA sắp khai hỏa tên lửa mạnh nhất hành tinh 
Dù gặp vấn đề mới ở bộ van, NASA cho biết cơ quan này đã sẵn sàng chuyển sang giai đoạn thử nghiệm tiếp theo đối với siêu tên lửa sắp thực hiện nhiệm vụ không người lái Artemis 1 tới Mặt Trăng vào tháng 11 năm nay. Ban đầu, Hệ thống phóng vũ trụ (SLS) hoạt động tốt trong loạt thử nghiệm Green run, trong đó tất bộ phận cốt lõi vận hành cùng nhau. Tuy nhiên, những vấn đề ở thiết bị mặt đất khiến quá trình kiểm tra với nhiên liệu đẩy lỏng bị trì hoãn tới cuối tháng 12/2020.
NASA và Boeing, công ty phụ trách chế tạo tầng lõi tên lửa, vận hành thử SLS lần nữa vào tháng trước và vấn đề mới phát sinh hôm 20/12/2020. "Thử nghiệm hôm 20/12 tự động dừng lại sớm vài phút do hẹn giờ ở van khóa", NASA cho biết. "Phân tích dữ liệu sau đó giúp xác định việc đóng van bị trễ vài tích tắc. Tất cả phần cứng, phần mềm và hệ thống kiểm soát tầng đẩy đều đồng loạt ngừng thử nghiệm. Nhóm kỹ sư đã hiệu chỉnh lại thời gian và sẵn sàng cho kiểm tra cuối cùng trong loạt thử nghiệm Green run".
Julie Bassler, quản lý SLS của NASA, cho biết các bộ phận khác hoạt động theo đúng kế hoạch. Ngoài ra, không có hiện tượng rò rỉ trong suốt hai giờ đổ nhiên liệu vào bình chứa ở tên lửa. Thử nghiệm khai hỏa động cơ sẽ giúp kiểm tra cả 4 động cơ RS-25 ở tầng đẩy lõi của SLS. Đây cũng là động cơ sử dụng trên tàu vũ trụ con thoi. Trong suốt thử nghiệm, các động cơ sẽ hoạt động trong 8 phút trên giá đỡ ở Trung tâm vũ trụ Stennis của NASA ở Mississippi. Nếu diễn ra theo đúng kế hoạch, NASA và Boeing sẽ tân trang tầng lõi và chuyển bằng sà lan tới Trung tâm vũ trụ Kennedy ở Florida cho đợt lắp ráp cuối cùng và phóng. SLS sẽ là tên lửa đẩy mạnh nhất vũ trụ khi đi vào hoạt động, được thiết kế để đạt tốc độ 2.400 km/h. NASA đang nỗ lực hoàn thiện thiết bị để sẵn sàng đưa người lên quỹ đạo Mặt Trăng vào năm 2023.
An Khang (Theo Space)
