Title: Northrop Grumman phóng tàu tiếp tế tới ISS - Link: https://vnexpress.net/northrop-grumman-phong-tau-tiep-te-toi-iss-4238221.html
subData: Northrop Grumman phóng tàu tiếp tế tới ISS 
Đặt trên đỉnh tên lửa đẩy Antares, tàu Cygnus NG-15 được phóng lên vào lúc 0h36 ngày 21/2 theo giờ Hà Nội từ Sân bay Vũ trụ Khu vực Trung Đại Tây Dương tại Cơ sở Bay Wallops của NASA.
Con tàu chở theo tổng cộng 3.719 kg hàng hóa, gồm thiết bị khoa học, thực phẩm tươi và đồ dùng cho bảy phi hành gia đang làm việc trên ISS, cùng các phần cứng và thiết bị "đi dạo" ngoài không gian mới.
Sứ mệnh NG-15 là lần tiếp tế thứ 15 của Northrop Grumman lên ISS kể từ năm 2014 và đánh dấu chuyến bay thứ 4 của phiên bản nâng cấp Antares 230+.
Antares là mẫu tên lửa đẩy hai tầng, cao 42,5 m. Tầng 1 sử dụng hai động cơ RD-181 do Nga sản xuất, cung cấp lực đẩy 64.000 pound khi cất cánh và được thiết kế tách khỏi tầng 2 của tên lửa chỉ sau hơn ba phút bay. Trong khi đó, tầng 2 sử dụng động cơ nhiên liệu rắn Castor 30XL do Northrop Grumman chế tạo.
Dự kiến vào 16h40 ngày 22/2, tàu NG-15 sẽ cập bến ISS. Nó sẽ ở lại trạm khoảng ba tháng, sau đó tự động tách ra và bốc cháy khi quay trở lại bầu khí quyển của Trái Đất.
Đoàn Dương (Theo Space)
