Title: Xe đạp điện 4 bánh có thể chạy liên tục 100 km - Link: https://vnexpress.net/xe-dap-dien-4-banh-co-the-chay-lien-tuc-100-km-4218793.html
subData: Xe đạp điện 4 bánh có thể chạy liên tục 100 km 
Công ty Na Uy CityQ AS chế tạo xe đạp điện CityQ với 4 bánh giúp tăng tính ổn định, New Atlas hôm 8/1 đưa tin. Xe đạp điện giúp người lái đỡ tốn sức hơn xe đạp truyền thống, nhưng thường không có nhiều chỗ chứa hàng hóa và thiếu sự che chắn khỏi các yếu tố bên ngoài. CityQ AS thiết kế mẫu xe mới để khắc phục cả hai vấn đề này.
CityQ trang bị động cơ 250 Watt, bổ trợ cho sức đạp của người lái. Tuy nhiên, các bàn đạp không nối trực tiếp với hệ thống truyền động. Thay vào đó, CityQ trang bị hệ thống truyền động có phần mềm kiểm soát, tương tự với ôtô điện. Người lái sẽ cần sạc pin trước khi sử dụng. Với CityQ, 5 tiếng sạc hai viên pin đủ để chạy 70 - 100 km.
Kính chắn gió, mái và cửa hai bên giúp bảo vệ người đạp khỏi mưa gió. Buồng lái có thể điều chỉnh để chở hai người lớn (một ghế trước và một ghế sau), một người lớn với hai trẻ em, hoặc chỉ một người lớn với nhiều hàng hóa. Chiếc xe rộng 87 cm, cao 155 cm, dài 222 cm, nặng 68 kg và có thể chở tối đa 300 kg.
Theo nhà sản xuất, CityQ được xếp loại xe đạp điện và có thể chạy ở làn xe đạp hoặc những nơi không dành cho ôtô. Chiếc xe cũng không yêu cầu bằng lái. CityQ AS đã cho đặt trước phương tiện này trên website, dự kiến giao hàng trong năm nay. Giá của nó là hơn 9.000 USD.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
