Title: Phát triển ứng dụng hỗ trợ test PCR chống Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/phat-trien-ung-dung-ho-tro-test-pcr-chong-covid-19-4231865.html
subData: Phát triển ứng dụng hỗ trợ test PCR chống Covid-19 
Được áp dụng từ tháng 8/2020 tại châu Âu, ứng dụng TrustOne do TS Đào Hà Trung (55 tuổi) và cộng sự công ty TE-FOOD International phát triển, đến nay có nhiều sân bay và hãng hàng không quốc tế sử dụng để kiểm soát tình hình Covid-19.
Đây là ứng dụng điện thoại, giúp quản lý chu trình từ đặt lịch lấy mẫu xét nghiệm PCR, tiêm chủng vaccine và tự động gửi mẫu đánh giá kết quả kiểm tra và tích hợp được với các hệ thống kiểm soát tự động tại sân bay.
TS Trung cho biết, kết quả xét nghiệm PCR Covid-19 được cung cấp bởi tập đoàn xét nghiệm Eurofins có mặt trên 50 quốc gia với 800 phòng thí nghiệm, được Mỹ, EU, các nước Ả Rập và nhiều vùng châu Á công nhận kết quả.
Người dùng ứng dụng này có thể rút ngắn thời gian đợi kết quả, hạn chế lây nhiễm chéo tại những điểm xét nghiệm đông người. Các trung tâm xét nghiệm khi sử dụng ứng dụng này giúp quản lý người bệnh dễ dàng hơn trong việc tổng hợp kết quả mẫu bệnh phẩm.
TrustOne có thể kết hợp với hệ thống quản lý nhà nước hoặc các phòng thí nghiệm, các điểm tiêm chủng hỗ trợ quy trình kiểm tra và xuất chứng nhận điện tử đem lại lợi ích cho người dân di chuyển giữa các quốc gia mà không cần các giấy tờ in ấn. Các hãng máy bay, nhà chức trách cũng dễ dàng kiểm soát dịch bệnh và chống hiện tượng làm giả, buôn bán giấy tờ chứng nhận liên quan đến Covid-19.
"Triển khai tại Slovakia – EU, TrustOne giúp đặt lịch xét nghiệm Covid-19, thời gian từ lúc đến tới khi lấy xong mẫu chỉ mất 2-3 phút. Quá trình kiểm tra phụ thuộc vào loại test, nếu dùng PCR test cần nhiều giờ hơn", TS Trung nói.
TrustOne được phát triển dựa trên công nghệ blockchain giúp bảo mật danh tính của người sử dụng. Ngoài ra, mỗi người sử dụng được cung cấp mã điện tử cá nhân (Digital ID). Các thông tin sức khỏe liên quan được gắn với mã điện tử này, không chứa thông tin cá nhân về tên tuổi, địa chỉ.
Ông Trung cho biết, do hệ thống tuân thủ quy định về quyền bảo mật thông tin riêng tư rất chặt chẽ của châu Âu GDPR, nên thông tin cá nhân tình trạng sức khỏe của người dùng được bảo mật tuyệt đối. Người khác có thể truy cập nếu được người dùng cấp quyền và cung cấp mã QR để giải mã thông tin.
Ứng dụng đã thử nghiệm quy mô pilot tại sân bay quốc tế Albany (Mỹ), sản phẩm dự kiến được triển khai cho 80 sân bay tại nhiều nước trong năm 2021. TS Trung cho biết, công ty dự định hình thành Trung tâm hỗ trợ kỹ thuật của TrustOne tại Việt Nam, hỗ trợ người dân và chính quyền kiểm soát dịch. Hiện công ty có trụ sở tại Đức, Hungary. Tại Việt Nam, công ty hoạt động trong lĩnh vực thiết kế hệ thống (truy xuất nguồn gốc, giải pháp mô hình) và hỗ trợ kỹ thuật công nghệ (chế tạo máy).
"Nếu tại Việt Nam có các phòng xét nghiệm Covid-19 do nhà nước chỉ định, TrustOne giúp người dùng chọn địa điểm thuận tiện nhất, đặt thời gian xét nghiệm tiêm chủng và hỗ trợ các điểm test-tiêm chủng quản lý công việc chuyên môn theo thời gian thực. Kết quả được bảo mật và cung cấp tại nhà, qua web hoặc ứng dụng điện thoại", ông nói.
