Title: Tượng đồng 2.000 năm tuổi có kiểu tóc hiện đại - Link: https://vnexpress.net/tuong-dong-2-000-nam-tuoi-co-kieu-toc-hien-dai-4237918.html
subData: Tượng đồng 2.000 năm tuổi có kiểu tóc hiện đại 
Các nhà khảo cổ phát hiện bức tượng đồng cao khoảng 5 cm tồn tại từ thế kỷ 1 của một vị thần Celtic với kiểu đầu mullet ở Cambridgeshire, Anh, Live Science hôm 19/2 đưa tin. Mullet là kiểu tóc cắt ngắn phía trước và để dài phía sau, phổ biến trong những năm 1980 và ngày nay cũng được nhiều người ưa chuộng trở lại.
Tóc của bức tượng được cắt sát quanh vương miện với phần phía sau để dài, giống các cầu thủ bóng đá hay ngôi sao nhạc rock vài chục năm trước, theo đại diện của tổ chức National Trust. Bức tượng cũng có một chút râu quai nón, tương tự nhiều người đàn ông cắt tóc mullet trong những năm 1980.
Năm 2018, các nhà khảo cổ bắt đầu khai quật một địa điểm ở Cambridgeshire và phát hiện khu định cư tồn tại trong vài thế kỷ, từ cuối thời Đồ Sắt đến đầu thời La Mã. Ngoài tượng thần Celtic, họ còn tìm thấy khoảng 300 đồ kim loại, gồm phụ kiện của quân phục La Mã, đồng xu, đinh ốc, dụng cụ làm đẹp và phụ kiện yên ngựa.
Ban đầu nhóm chuyên gia cho rằng bức tượng nhỏ khắc họa Cernunnos, vị thần của sự sinh sản. Nhưng sau đó, họ xác định đây là một vị thần khác chưa rõ tên. Nhiều khả năng bức tượng là tay cầm của một chiếc xẻng trộn dùng để trộn thuốc hoặc sáp. Hai tay bức tượng siết chặt một chiếc vòng cổ tròn. Chiếc vòng này có thể từng được phủ một lớp trang trí, theo Shannon Hogan, nhà khảo cổ tại National Trust.
Các chuyên gia chưa rõ mullet có phải kiểu tóc thịnh hành tại đây 2.000 năm trước hay không. "Chúng tôi mới chỉ nắm được cực kỳ ít thông tin về vẻ ngoài của người dân Anh vào thời kỳ đó. Vì vậy, bức tượng tinh xảo này đã mang đến những thông tin đầy phấn khích về ngoại hình của người xưa hoặc về cách họ hình dung các vị thần", Hogan cho biết.
Thu Thảo (Theo Live Science)
