Title: Kem dưỡng da 2.700 năm trong mộ quý tộc Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/kem-duong-da-2-700-nam-trong-mo-quy-toc-trung-quoc-4233694.html
subData: Kem dưỡng da 2.700 năm trong mộ quý tộc Trung Quốc 
Các chuyên gia từ Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc khai quật mộ một quý tộc chứa đầy đồ mai táng ở địa điểm Liujiawa thuộc miền bắc Trung Quốc. Trong suốt thời kỳ Xuân Thu Chiến quốc (năm 771 - 476 trước Công nguyên), trước khi Trung Quốc thống nhất dưới nhà Tần, Liujiawa là kinh đô của nước chư hầu Nhuế. Trong số đồ mai táng của quý tộc có vũ khí bằng đồng và hũ đồng khắc họa tiết trang trí chứa loại kem dưỡng da mặt cổ đại.
Nhóm nghiên cứu cho biết họ lập tức nghi ngờ chất mềm màu trắng ngà bên trong hũ là mỹ phẩm. Kết quả phân tích hóa học đã xác nhận suy đoán của họ. Hai thành phần chính trong kem dưỡng là chất béo lấy từ động vật nhai lại nuôi trong chuồng và kiến tạo trắng (moonmilk). Kiến tạo trắng là loại bùn mềm dẻo hình thành từ carbonate, hình thành trên trần các hệ thống hang động đá vôi và dolomite, khi khô có thể nghiền thành bột.
"Cặn từ chất béo động vật trộn với khoáng chất monohydrocalcite đến từ trần hang động nhiều khả năng được sử dụng làm kem dưỡng mặt cho quý tộc nước Nhuế", nhóm nghiên cứu kết luận. "Đây là ví dụ cổ xưa về sản xuất mỹ phẩm ở Trung Quốc, hé lộ sự manh nha của ngành công nghiệp dưỡng da".
Chất kem trong hũ khiến gương mặt người sử dụng trắng hơn, giống như một cách khiến họ trở nên nổi bật. Theo các nhà nghiên cứu, phát hiện là bằng chứng sớm nhất về kem dưỡng da mặt dùng cho đàn ông ở Trung Quốc. Ví dụ khác tương tự đến từ thời Tam Quốc (năm 220 - 280). Nhóm nghiên cứu công bố phát hiện trên tạp chí Archaeometry hôm 1/2.
An Khang (Theo Ancient Origins)
