Title: Cá mập cắn thủng thuyền để lại dấu răng dài 60 cm - Link: https://vnexpress.net/ca-map-can-thung-thuyen-de-lai-dau-rang-dai-60-cm-4232408.html
subData: Cá mập cắn thủng thuyền để lại dấu răng dài 60 cm 
Daniel Sullivan cùng con trai Tristan đi thuyền kayak ra biển từ phía tây đảo Maui, quần đảo Hawaii, để ngắm cá voi hôm 3/2. Trong chuyến đi, họ chụp ảnh được hai con cá heo và một đàn cá voi. Tuy nhiên, khoảng 5 phút sau khi Daniel chụp ảnh, cá mập xuất hiện và bơi về phía chiếc thuyền.
"Cá mập cắn vào thuyền ở vị trí cách chân tôi chỉ vài cm, khiến chúng tôi nghiêng về bên phải và ngã xuống ngay cạnh con vật", Daniel kể lại. Anh dùng mái chèo đập nó và cảnh báo con trai rằng một con cá mập đã đâm trúng thuyền, không phải cá voi.
Hai bố con trèo lên nhưng lại bị cá mập hất xuống nước lần nữa. Lần này, Daniel thấy vết răng lớn dưới đáy thuyền và nước đang tràn vào. Daniel và Tristan nhận ra thuyền đang chìm dần và buộc phải bỏ nó. Trong lúc bơi, cả hai vẫn nghe thấy tiếng cá mập tấn công thuyền ở phía sau.
Daniel và Tristan mất 35 phút để bơi vào bờ. Họ cầm theo điện thoại, chìa khóa và camera. Daniel thử gọi 911 nhưng điện thoại đã hết pin. Vì vậy hai bố con phải tự bơi vào bờ, đôi khi tạm nghỉ để lấy sức.
"Tôi biết cá mập ở ngay gần và có thể dùng camera làm vũ khí. Tôi không rõ mình đã sống sót như thế nào, nhưng thật mừng vì hai bố con đều không sao", Daniel chia sẻ. Anh cho biết, họ đã cố ra hiệu với một con thuyền đi ngang qua nhưng thuyền không dừng lại để giúp đỡ.
Sở Tài nguyên Thiên nhiên và Đất Hawaii (DLNR) đóng cửa các bãi biển sau sự việc và mở lại vào trưa hôm 4/2. DLNR đang phân tích mẫu vật lấy từ thuyền kayak để xác định xem con vật thuộc loài cá mập nào. Daniel ước lượng nó dài 3 - 4 m. Vết cắn để lại trên thuyền dài gần 60 cm, rộng 40 cm.
"Miêu tả của cha con Sullivan và các đặc điểm của vết cắn đều phù hợp với cá mập trắng. Chúng tôi sẽ xác định được chắc chắn nếu có thể thu thập và phân tích mẫu ADN từ thuyền kayak", Carl Meyer, chuyên gia tại Viện Sinh học Biển Hawaii, cho biết.
Thu Thảo (Theo Newsweek)
