Title: Cá chết hàng loạt ở hồ lớn nhất châu Phi - Link: https://vnexpress.net/ca-chet-hang-loat-o-ho-lon-nhat-chau-phi-4236563.html
subData: Cá chết hàng loạt ở hồ lớn nhất châu Phi 
Trong cuộc họp trực tuyến vào tuần trước, ông Oburu Odinga, thành viên người Kenya của Hội đồng Lập pháp Đông Phi (EALA), cho biết đã đến lúc điều tra hiện tượng cá chết hàng loạt trên hồ Victoria để bảo vệ cuộc sống của các cộng đồng dân cư phụ thuộc vào việc đánh bắt thủy sản.
"Thủy sản là huyết mạch kinh tế của các cộng đồng ven hồ nhưng chúng đang chết dần", Odinga nhấn mạnh. Trong các sinh vật chết được báo cáo, cá rô sông Nile cỡ lớn chiếm số lượng nhiều nhất.
Hồ Victoria gần đây đã phải hứng chịu những dòng nước thải độc hại từ các thị trấn và thành phố xung quanh. Các nhà chức trách không loại trừ khả năng ô nhiễm là thủ phạm chính gây ra cuộc khủng hoảng này. Mặc dù vậy, các cuộc điều tra cần được tiến hành để xác định chính xác nguyên nhân.
Vấn đề ô nhiễm cũng làm dấy lên lo ngại về chất lượng của thủy sản đánh bắt ở hồ Victoria, thứ không chỉ được tiêu thụ bởi các cộng đồng ven hồ mà còn được xuất khẩu ra thị trường nước ngoài.
"Ở Nyandiwa, Kenya, cá chết đang đẩy giá thành thủy sản xuống thấp. Cá đánh bắt ở hồ Victoria bây giờ rất khó bán. Nhiều tàu thuyền đã phải tạm ngừng hoạt động", ngư dân Godfrey Otieno chia sẻ.
Không chỉ ô nhiễm nước thải, hồ nước lớn nhất châu Phi với diện tích lên tới 69.000 km2 cũng đang phải đối mặt với hàng loạt vấn đề, bao gồm cả sự phát triển quá mức của bèo tây và thực vật phù du. Những sinh vật này cũng sử dụng oxy để quang hợp vào ban đêm, khiến nồng độ oxy trong nước giảm xuống mức nguy hiểm với cá.
Bà Fatuma Ibrahim Ali, một thành viên người Kenya khác của EALA, cho rằng Ủy ban Lưu vực Hồ Victoria (LVBC) cần được cung cấp nhiều công cụ pháp lý hơn để giải quyết các thách thức đối với thủy vực.
Theo một đánh giá vào tháng 10 năm ngoái, trữ lượng cá ở toàn hồ Victoria trong năm 2019 là khoảng 2,68 triệu tấn. Tuy nhiên, Tổ chức Nghề cá Hồ Victoria (LVFO) cảnh báo sản lượng thủy sản đã giảm đáng kể trong những năm qua.
Đoàn Dương (Theo Citizen/AFP)
