Title: Kính Hubble theo dõi 6 vụ sáp nhập thiên hà - Link: https://vnexpress.net/kinh-hubble-theo-doi-6-vu-sap-nhap-thien-ha-4217891.html
subData: Kính Hubble theo dõi 6 vụ sáp nhập thiên hà 
Dải Ngân Hà thường hình thành cụm sao với khối lượng lớn gấp 10.000 lần Mặt Trời. Nhưng đó chưa là gì khi so với khối lượng của cụm sao hình thành trong các thiên hà va chạm, có thể đạt mức lớn gấp hàng triệu lần khối lượng Mặt Trời. Những hệ thống sao dày đặc như vậy cũng rất sáng. Ngay cả sau khi va chạm, trong quá trình thiên hà hợp nhất bắt đầu mờ đi ở pha tĩnh, chúng cũng sẽ phát sáng khắp thiên hà chủ, như chứng tích lâu dài cho sự kiện sáp nhập trong quá khứ.
Bằng cách nghiên cứu 6 vụ sáp nhập thiên hà trong video, thiết bị chụp ảnh Probe of Extreme Environments and Clusters (HiPEEC) của kính viễn vọng không gian Hubble tìm hiểu các cụm sao chịu ảnh hưởng như thế nào khi va chạm từ những thay đổi nhanh chóng làm tăng đáng kể tốc độ sao mới hình thành trong thiên hà. Kính Hubble có thể phân tích những "nút" hình thành sao lớn. Quan sát cực tím và cận hồng ngoại của Hubble cũng được sử dụng dể tính toán độ tuổi, khối lượng, thời gian biến mất của cụm sao và phân tích tốc độ hình thành sao bên trong 6 thiên hà đang sáp nhập.
Nghiên cứu HiPEEC hé lộ số lượng cụm sao có nhiều biến động lớn, trong đó những cụm sao lớn nhất hình thành ở cuối pha sáp nhập.
An Khang (Theo Phys.org)
