Title: Phát hiện điểm hỏa táng gần 3.000 năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-diem-hoa-tang-gan-3-000-nam-tuoi-4207582.html
subData: Phát hiện điểm hỏa táng gần 3.000 năm tuổi 
Nhà khảo cổ Gianluca Cala phát hiện ba ngôi mộ dưới một chiếc sân ở thành phố Gela, Sicily, Italy, Ancient Origins hôm 16/12 đưa tin. Gela hình thành từ năm 689-688 trước Công nguyên, từng là nơi cư trú của cộng đồng người Hy Lạp cổ đại.
Ba ngôi mộ mới phát hiện chứa tro, gỗ hóa than và các mảnh xương người, ước tính tồn tại từ thế kỷ 8 trước Công nguyên. Nhà khảo cổ Daniela Vullo tại bảo tàng Caltanissetta và Carla Guzzonewas, giám đốc khảo cổ của bảo tàng, phụ trách giám sát quá trình khai quật.
Ngôi mộ thứ nhất được sử dụng cho lễ tang của một em bé vài tháng tuổi. Các chuyên gia kết luận dựa vào kích thước phần còn lại của hộp sọ và mặt dây chuyền hình chiếc sừng nhỏ lẫn trong tro. Họ cũng tìm thấy những hố trên mặt đất dùng để xếp giàn thiêu bằng gỗ. Ngôi mộ thứ hai chứa hài cốt của ít nhất một người lớn còn ngôi mộ thứ ba vẫn đang được khai quật.
Phát hiện mới cung cấp thêm thông tin về những nghi thức của người Hy Lạp cổ đại nhằm thanh tẩy linh hồn người chết và hộ tống linh hồn tới vương quốc của Hades, vị thần cai quản địa ngục. Tầm quan trọng của các nghi thức này được thể hiện dưới rất nhiều hình thức, từ đồ gốm vẽ hình giàn thiêu đến những ghi chép cổ.
Mọi công đoạn như tắm rửa thi thể, phụ nữ khóc thương, làm cỗ tưởng niệm người chết, đưa thi thể đến nơi hỏa táng, phải diễn ra theo đúng những quy tắc chặt chẽ. Nếu không, người xưa tin rằng người chết sẽ không thể tới vương quốc của Hades và phải ở lại thế giới thực dưới dạng một linh hồn ác quỷ.
Phát hiện mới tại Gela thể hiện một trong những công đoạn trên. Đây có lẽ là bước đáng chú ý nhất nhưng không phải bước cuối cùng. Sau khi hỏa thiêu, tro cốt và phần xương còn lại sẽ được cho vào một chiếc bình và chuyển tới nơi chôn cất cuối cùng.
Nếu các nhà khoa học xác định chắc chắn những ngôi mộ tại Gela tồn tại từ thế kỷ 8 trước Công nguyên, đây sẽ là địa điểm hỏa táng cổ xưa nhất của người Hy Lạp từng phát hiện tại thành phố này. Nhưng hiện tại, nhóm nghiên cứu tập trung vào công việc khai quật hơn.
Thu Thảo (Theo Ancient Origins)
