Title: Cá đao đối mặt nguy cơ tuyệt chủng - Link: https://vnexpress.net/ca-dao-doi-mat-nguy-co-tuyet-chung-4235043.html
subData: Cá đao đối mặt nguy cơ tuyệt chủng 
Cá đao từng sinh sống ở vùng ven biển của 90 quốc gia. Nhưng hiện nay, chúng nằm trong số những loài cá biển nguy cấp nhất, được xếp vào danh mục tuyệt chủng ở 46 nước, theo nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Simon Fraser (SFU) ở Canada. Ít nhất một loài cá đao vắng bóng ở 18 nước và hai loài khác biến mất ở 28 nước.
Ba trong số 5 loài cá đao đang trong tình trạng vô cùng nguy cấp trong khi hai loài còn lại thuộc nhóm nguy cấp. Dù có vẻ ngoài dữ dằn, cá đao không gây nguy hiểm cho con người. Phần mũi sụn nhô ra ở mõm chiếm 1/3 chiều dài cơ thể, được chúng sử dụng để kiếm ăn, giết hoặc gây thương tích cho loài cá khác. Những chiếc răng xếp dọc mũi khiến cá đao dễ bị mắc lưới đánh cá. Vây cá đao rất có giá trị trên thị trường. Phần mũi sụn của chúng cũng được bán để làm thuốc.
Trong nghiên cứu công bố hôm 10/2 trên tạp chí Science Advances, nhóm nghiên cứu cảnh báo cá đao có thể tuyệt chủng hoàn toàn nếu không có biện pháp chấm dứt đánh bắt quá mức và bảo vệ môi trường sống cho chúng. "Chúng tôi ghi nhận trường hợp đầu tiên về cá biển có nguy cơ tuyệt chủng cục bộ do đánh bắt quá mức", Nick Dulvy, giáo sư ngành đa dạng sinh học và bảo tồn biển ở SFU, cho biết.
Theo nhóm nghiên cứu, nỗ lực bảo tồn cần tập trung vào các quốc gia Cuba, Tanzania, Colombia, Madagascar, Panama, Brazil, Mexico và Sri Lanka. Vài nước như Mỹ và Australia cũng đã ban hành quy định bảo vệ một số loài cá đao.
An Khang (Theo CNN)
