Title: Los Angeles tận dụng rác thải nhựa xây đường - Link: https://vnexpress.net/los-angeles-tan-dung-rac-thai-nhua-xay-duong-4208154.html
subData: Los Angeles tận dụng rác thải nhựa xây đường 
Nhựa giống như một con dao hai lưỡi! Loại vật liệu nhân tạo này rẻ, bền và linh hoạt, có thể được tạo hình thành bất cứ thứ gì. Tuy nhiên, đặc tính phân hủy chậm khiến nó tồn tại lâu một cách đáng kinh ngạc trong đất và nước, đặt ra thách thức lớn cho môi trường và đe dọa cuộc sống của động vật hoang dã, đặc biệt là sinh vật biển.
Nhiều quốc gia trên thế giới đang nỗ lực tái chế và tái sử dụng nhựa một cách hiệu quả thay vì thải chúng ra các bãi chôn lấp sau khi sử dụng. Một trong những sáng kiến được đưa ra là biến rác thải nhựa thành chất kết dính cho nhựa đường, được gọi là Neo.
Trong một thông báo gần đây của TechniSoil, công ty đứng sau dự án Neo, các nhà phát triển cho biết đã bắt đầu thử nghiệm chất kết dính đặc biệt này tại một đoạn đường mới ở trung tâm thành phố Los Angeles, dưới sự giám sát của Cục Dịch vụ Đường phố Los Angeles (StreetsLA).
Đoạn đường được lựa chọn nằm giữa phố Hope và Đại lộ Grand là một phần mở rộng của con phố First, nơi có nhiều phương tiện hạng nặng qua lại và đang chứng kiến sự xuống cấp nghiêm trọng.
Trong dự án thử nghiệm của TechniSoil, Neo được sử dụng làm chất kết dính duy nhất, thay thế một lượng đáng kể dầu mỏ dùng trong sản xuất chất kết dính nhựa đường thông thường. Mỗi dặm đường sử dụng khoảng 150.000 vỏ chai nhựa và theo đánh giá thực tế, mặt đường Neo cho độ bền cao hơn tới 60% so với các công trình truyền thống.
"Los Angeles là nơi các công ty trên thế giới đến để thử nghiệm ý tưởng tốt nhất của họ bởi những đổi mới mang tính bền vững luôn được thành phố chào đón. Với công nghệ chất kết dính Neo, chúng ta có thể tiến gần hơn đến các mục tiêu khí hậu đầy tham vọng, mở đường cho một tương lai xanh hơn", Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti nhấn mạnh.
Đoàn Dương (Theo CNET)
