Title: 3 tàu vũ trụ cùng tới sao Hỏa trong tháng 2 - Link: https://vnexpress.net/3-tau-vu-tru-cung-toi-sao-hoa-trong-thang-2-4230086.html
subData: 3 tàu vũ trụ cùng tới sao Hỏa trong tháng 2 
Tháng 7 năm ngoái, 3 nước UAE, Trung Quốc và Mỹ cùng phóng tàu vũ trụ tới sao Hỏa để tận dụng khoảng cách ngắn giữa Trái Đất với hành tình đỏ, tiết kiệm thời gian bay cũng như nguyên liệu. Sau hành trình kéo dài 7 tháng, vượt qua chặng đường khoảng 480 triệu km, các tàu vũ trụ sẽ lần lượt đến đích trong tháng này, Cnet hôm 1/2 đưa tin.
Tàu vũ trụ Hope (UAE) sẽ tới sao Hỏa đầu tiên. Con tàu bắt đầu tiến vào quỹ đạo ngày 9/2, giảm tốc từ hơn 120.000 km mỗi giờ xuống còn 18.000 km mỗi giờ. Khoảng 22h42 (giờ Hà Nội), Hope sẽ chính thức đến đích và bắt đầu chuyển sang giai đoạn nghiên cứu khoa học. Quá trình này hoàn toàn tự động vì thời gian liên lạc từ Trái Đất đến sao Hỏa là hơn 13 phút. Do đó, Hope sẽ tự tiến vào quỹ đạo theo chỉ dẫn thiết lập sẵn.
Trong khi Hope bay xung quanh và phân tích khí quyển sao Hỏa, Thiên Vấn 1 (Trung Quốc) đảm nhận nhiều nhiệm vụ hơn. Con tàu dự kiến tiến vào quỹ đạo sao Hỏa ngày 10/2, sau đó thả trạm đổ bộ và robot xuống bề mặt hành tinh này vào tháng 5.
Perseverance (NASA) tới đích muộn nhất nhưng lại là phương tiện duy nhất đáp xuống sao Hỏa ngay trong tháng này. Thời điểm hạ cánh dự kiến là ngày 18/2. Dù NASA đã nhiều lần đưa robot đáp xuống bề mặt hành tinh đỏ thành công, không có gì đảm bảo lần này cũng sẽ hoàn toàn suôn sẻ.
"Thành công không bao giờ là điều đương nhiên, nhất là khi chúng tôi đang cố gắng đưa robot lớn nhất, nặng nhất và phức tạp nhất từng chế tạo đáp xuống nơi nguy hiểm nhất", Allan Chen, chuyên gia phụ trách giai đoạn Perseverance tiến vào quỹ đạo và hạ cánh tại NASA, cho biết.
NASA hy vọng ghi được thước phim tốt nhất từ trước đến nay về quá trình hạ cánh với hệ thống camera và microphone tân tiến. Đây có thể sẽ là lần đầu tiên các nhà khoa học nghe được âm thanh tàu vũ trụ hạ cánh xuống sao Hỏa, hứa hẹn mang lại những thông tin mới mẻ và thú vị.
Thu Thảo (Theo Cnet)
