Title: Bầy sư tử trơ mắt nhìn hươu cao cổ trốn thoát - Link: https://vnexpress.net/bay-su-tu-tro-mat-nhin-huou-cao-co-tron-thoat-4230704.html
subData: Bầy sư tử trơ mắt nhìn hươu cao cổ trốn thoát 
Sau một hồi theo dõi căng thẳng, ba con sư tử đồng loạt lao tới tấn công một con hươu cao cổ ở gần đó. Một con leo lên lưng hươu cao cổ trong khi hai con còn lại bám vào chân sau của con mồi. Những con khác trong đàn cũng mau chóng gia nhập cuộc săn bằng cách tranh thủ cắn vào cơ thể con mồi.
Dù mỗi con sư tử nặng khoảng 170 kg, bầy sư tử vẫn không phải đối thủ ngang tầm với hươu cao cổ 794 kg. Con hươu vẫn cố lê bước chạy cho tới khi sư tử mệt mỏi vì tổn hao sức lực tấn công. Nhiếp ảnh gia Francois Pienaar chứng kiến cuộc đối đầu giữa sư tử và hươu cao cổ từ khoảng cách 30 m trong khu bảo tồn tự nhiên Klaserie trong vườn quốc gia Kruger National Park ở Nam Phi. Bầy sư tử 6 con vật lộn suốt 5 giờ nhưng vẫn không thể kéo ngã hươu cao cổ.
Sư tử thường đi săn theo bầy để hạ gục những con mồi to lớn. Thức ăn chủ yếu của chúng là động vật có vú, đặc biệt là các loài móng guốc như ngựa vằn, hươu cao cổ, linh dương. Sư tử có thể truy đuổi con mồi với tốc độ lên đến 80 km/h.
An Khang (Theo Mail)
