Title: NASA dự định dùng robot chó thám hiểm sao Hỏa - Link: https://vnexpress.net/nasa-du-dinh-dung-robot-cho-tham-hiem-sao-hoa-4208155.html
subData: NASA dự định dùng robot chó thám hiểm sao Hỏa 
Các nhà nghiên cứu tại NASA giới thiệu "robot chó sao Hỏa" trong buổi họp thường niên của Hiệp hội Địa vật lý Mỹ (AGU) hôm 14/12. Robot 4 chân được trang bị AI và nhiều thiết bị cảm biến. Nó có thể di chuyển theo cách mà những robot chạy bằng bánh xe như Spirit, Opportunity, Curiosity hay Perseverance không thể.
Sự linh hoạt, bền bỉ và những cảm biến hiện đại của robot mới cho phép nó tránh vật cản, lựa chọn đường đi và lập bản đồ ảo các hang động ngầm. Hang động sao Hỏa có thể là chỗ trú ẩn cho con người trong tương lai và cũng có thể chứa dấu vết về sự sống cổ đại.
Các robot thám hiểm sao Hỏa truyền thống thường chỉ hoạt động trên bề mặt tương đối phẳng. Tuy nhiên, nhiều khu vực thú vị và có giá trị khoa học trên sao Hỏa chỉ có thể tiếp cận được bằng cách vượt qua nơi gồ ghề hoặc chui xuống lòng đất. Robot chó "đi bộ" rất phù hợp với những nhiệm vụ này. Dù bị ngã, chúng cũng có thể tự đứng lên.
Robot chó sao Hỏa nhẹ bằng 1/12 các robot thám hiểm hiện nay và có thể di chuyển nhanh hơn nhiều, đạt tốc độ đi bộ bình thường là 5 km/h trong thử nghiệm. Trong khi đó, Curiosity di chuyển trên bề mặt sao Hỏa với tốc độ khoảng 0,14 km/h.
Robot mới có tên Au-Spot, là phiên bản cải tiến của Spot, robot 4 chân do công ty Boston Dynamics chế tạo. Hơn 60 nhà khoa học và kỹ sư trong dự án CoSTAR trang bị thêm cảm biến và phần mềm để robot này phù hợp với môi trường sao Hỏa.
Au-Spot xử lý dữ liệu đầu vào từ Lidar (cảm biến bằng xung laser), các cảm biến nhiệt, chuyển động và hình ảnh để lập bản đồ 3D. Robot này dùng AI để xác định xem cần tránh những cấu trúc nào, đồng thời tìm ra vật thể có giá trị khoa học. Thiết bị liên lạc tân tiến cũng cho phép nó gửi dữ liệu lên mặt đất trong lúc thám hiểm bên dưới.
CoSTAR đang thử nghiệm Au-Spot trong một loạt bài kiểm tra vượt chướng ngại vật, chui đường hầm, đi trên hành lang, leo cầu thang và bờ dốc. Họ cũng cho nó hoạt động tại những địa điểm ngoài trời mô phỏng cảnh quan sao Hỏa, ví dụ động dung nham ở Bắc California. Loạt thử thách này cho thấy robot có thể định hướng, di chuyển qua các tảng đá và lập bản đồ hang động sâu.
Thu Thảo (Theo Live Science)
