Title: Phát hiện xác tê giác đông cứng 20.000 năm - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-xac-te-giac-dong-cung-20-000-nam-4214254.html
subData: Phát hiện xác tê giác đông cứng 20.000 năm 
Con tê giác chưa trưởng thành với bộ lông dày màu hạt dẻ và chiếc sừng, được phát hiện hồi giữa tháng 8/2020 trong lớp đất đóng băng vĩnh cửu ven sông Tirekhtyakh ở quận Abyisky ulus của Cộng hòa Sakha hay còn gọi là Yakutia. Xác con vật vẫn nằm ở Yakutia trong lúc chờ những con đường băng hình thành để chuyển tới các nhà nghiên cứu ở thủ phủ Yakutsk. Đây là xác tê giác lông xoăn nhỏ tuổi nguyên vẹn nhất từng được tìm thấy tại Yakutia với nhiều cơ quan nội tạng, bao gồm răng, một phần ruột, khối mỡ và mô sau hàng chục nghìn năm nằm trong lớp đất đóng băng.
Theo tiến sĩ Valery Plotnikov đến từ Viện Hàn lâm Khoa học, người đầu tiên mô tả phát hiện, con tê giác non khoảng 3 - 4 tuổi và đã tách khỏi mẹ khi chết. Nhiều khả năng nó bị chết đuối. Nhóm nghiên cứu vẫn chưa biết rõ giới tính của con vật. Họ đang chờ kết quả phân tích đồng vị phóng xạ carbon để xác định thời điểm nó sinh sống. Plotnikov và cộng sự ước tính nó sống cách đây 20.000 - 50.000 năm. Con tê giác có lớp lông đệm ngắn và rất dày, chứng tỏ nó chết vào mùa hè.
Alexei Savvin, cư dân địa phương, tìm thấy xác con tê giác nguyên vẹn 80% gần khu vực khai quật Sasha, xác tê giác lông xoăn sơ sinh duy nhất trên thế giới hiện nay. Giới nghiên cứu xác nhận Sasha có niên đại 34.000 năm. Nó chết khi mới 7 tháng tuổi và có bộ lông màu vàng pha hồng dâu. Sasha cũng có hai mấu sừng. Hai con sư tử hang động non đã tuyệt chủng tên Boris và Sparta cũng được phát hiện ở quận Abyisky của Yakutia vào năm ngoái, gần sông Tirekhtyakh River.
"Chúng tôi đã biết tê giác lông xoăn có lớp lông rất dày bao phủ. Trước đây, chúng tôi chỉ có thể đánh giá loài này qua những bức tranh vẽ trên đá ở Pháp. Hiện nay, thông qua xem xét lớp lông, chúng tôi có thể kết luận chúng thích nghi đầy đủ với khí hậu lạnh từ khi còn rất nhỏ", tiến sĩ Plotnikov nói.
An Khang (Theo Siberian Times)
