Title: Ngôi mộ hình kim tự tháp 2.000 năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/ngoi-mo-hinh-kim-tu-thap-2-000-nam-tuoi-4220121.html
subData: Ngôi mộ hình kim tự tháp 2.000 năm tuổi 
Abdulaziz Al-Zein, hướng dẫn viên của Hội đồng Môi trường, phát hiện ngôi mộ đá cự thạch cổ đại tương đối nguyên vẹn trong lúc leo núi gần làng Akrum ở quận Akkar phía bắc Lebanon. Khu vực này có người định cư từ cách đây khoảng 6.000 năm và ngôi mộ hình kim tự tháp nằm trên nền đất cao của khu Wadi El-Deir.
Công trình cao 3 m dường như không bị tàn phá nhiều bởi thời gian. Đặc biệt, lăng mộ này khác hẳn mọi công trình ở quận Akkar do xây bằng đá vôi màu trắng bằng phẳng vào cao thay vì đá bazan sẫm màu như phần lớn cấu trúc khác. Ngôi mộ ở Akrum có niên đại lâu hơn 2.000 năm so với những kim tự tháp ở Ai Cập. Nhà nghiên cứu lịch sử, tiến sĩ Imad Younis, cho rằng các pharaoh Ai Cập có thể lấy ý tưởng xây kim tự tháp từ ngôi mộ ở Akrum. Dù đây chỉ là suy đoán, nhà nghiên cứu nhấn mạnh người Ai Cập cổ đại thường xuyên qua lại trong vùng và ở lại. Toàn bộ khu vực có rất nhiều có rất nhiều nghĩa trang xây bằng đá cự thạch.
Tiến sĩ Antoine Daher, người đứng đầu Hội đồng Môi trường ở Kobayat - Akkarsay, cho biết có 3 nghĩa trang kim tự tháp ở khu vực ngoại thành của thị trấn Akrum al-Dayaa, gần biên giới Syria. Ông đang kêu gọi nhà chức trách bảo vệ và bảo tồn những lăng mộ cổ đại ở Akrum.
Lebanon là quê hương của nhiều ngôi mộ hình kim tự tháp, trong đó nổi tiếng nhất có lẽ là Kamouh el Hermel (kim tự tháp Hermel) ở cách thị trấn Hermel 6 km về phía nam. Có niên đại từ thế kỷ 2 trước Công nguyên, kim tự tháp này nằm trên đỉnh đồi, cao 19,6 - 27 m và có ba bậc xây từ đá bazan đen.
An Khang (Theo Ancient Origins)
