Title: Hệ thống bể chứa 600 tấn nước bên dưới thành phố cổ đại - Link: https://vnexpress.net/he-thong-be-chua-600-tan-nuoc-ben-duoi-thanh-pho-co-dai-4216789.html
subData: Hệ thống bể chứa 600 tấn nước bên dưới thành phố cổ đại 
Đối với một thành phố bị vây hãm, mối nguy hiểm không chỉ đến từ kẻ thù mà còn từ nguồn cung cấp nhu yếu phẩm hàng ngày đang dần cạn kiệt. Các nhà khảo cổ phát hiện một công trình quan trọng giúp duy trì sự sống còn cho các cư dân của Metropolis, thành phố cổ đại nằm ở Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay, dưới thời đế quốc Đông La Mã trị vì. Đó là 4 bể nước khổng lồ có sức chứa tổng cộng 600 tấn nước.
Nhóm nghiên cứu đứng đầu là Serdar Aybek, nhà khảo cổ ở Đại học Manisa Celal Bayar, tìm thấy 4 công trình thông nhau bị chôn vùi dưới 7 m đất. Được xây dựng vào khoảng năm 284 - 750, các bể nước nằm ở cấm thành, khu vực cao nhất trong thành phố có tường bao quanh. Những nguồn nước khác nằm ở nơi thấp hơn và không thể tiếp cận khi cư dân bị bao vây trong một cuộc tấn công.
"Chúng tôi rất hào hứng khi có thể tìm hiểu đời sống thường ngày của người cổ đại sống trong khu vực cách đây 1.500 năm", Aybek chia sẻ. "Phát hiện mới về 4 bể nước trong cấm thành cho thấy kỹ năng của những bậc thầy cổ xưa ở Metropolis trong lĩnh vực cấp nước".
Các nhà khảo cổ học cho biết những bể nước cao 3 tầng là công trình nguyên vẹn nhất trong thành phố. Chúng cung cấp nước cho một nhà tắm gần đó và phục vụ nhiều nhu cầu khác. Metropolis nằm ở tỉnh Izmir phía tây Thổ Nhĩ Kỳ, có người ở trong thời gian dài. Được thành lập vào thế kỷ 3 trước Công nguyên, khu định cư này chứa nhiều đồ tạo tác từ thời Đồ Đá mới tới thời đế quốc Ottoman.
Trong thế kỷ 12 - 13, sau khi thành phố ngừng sử dụng bể để chứa nước, chúng trở thành bãi đổ rác cho cư dân địa phương. Tàn tích thức ăn, xương động vật, mảnh gốm vỡ bên trong những thùng chứa cung cấp bằng chứng về đời sống trong vùng, hé lộ bữa ăn bao gồm thịt bò, thịt gia cầm và thịt cừu. Mảnh gốm vỡ được tráng men và trang trí hình cây cỏ, động vật. Các nhà nghiên cứu khai quật khu vực trong gần 30 năm, đợt khai quật gần nhất diễn ra vào tháng 7/2020. Họ phát hiện hơn 11.000 cổ vật, bao gồm tiền xu, tượng, xương, kim loại và ngà voi.
An Khang (Theo Smithsonian)
