Title: Tàu SpaceX sắp chở tỷ phú Mỹ lên quỹ đạo - Link: https://vnexpress.net/tau-spacex-sap-cho-ty-phu-my-len-quy-dao-4230068.html
subData: Tàu SpaceX sắp chở tỷ phú Mỹ lên quỹ đạo 
Là một phi công xuất sắc, Isaacman sẽ chỉ huy nhiệm vụ "Inspiration4" trên tàu Crew Dragon của SpaceX, theo thông báo từ công ty. Thông báo cũng cho biết nhiệm vụ này không có sự tham gia của phi hành gia chuyên nghiệp và Isaacman đã quyên tiền cho 3 ghế còn lại. "Đây sẽ là nhiệm vụ có người lái lên quỹ đạo đầu tiên trong lịch sử gồm toàn khách hàng tư nhân", Musk chia sẻ với các phóng viên qua điện đàm hôm 1/2.
SapceX sẽ sử dụng tàu vũ trụ Crew Dragon Resilience cho nhiệm vụ Inspiration4, dự kiến phóng vào cuối năm nay, Musk nói. Tàu Resilience hiện nay đang ghép nối với Trạm Vũ trụ Quốc tế trong nhiệm vụ Crew-1, chuyến bay chở người đầu tiên của SpaceX lên ISS theo hợp đồng với NASA. Resilience sẽ cất cánh trên lưng tên lửa Falcon 9 từ Trung tâm vũ trụ Kennedy ở Florida của NASA, trải qua khoảng 2 - 4 ngày bay vòng quanh Trái Đất, sau đó quay trở lại bằng cách đáp xuống biển. SpaceX vẫn đang lên kế hoạch toàn bộ lịch trình, nhưng những chi tiết nhỏ nhất sẽ do Isaacman quyết định.
Inspiration4 được thiết kế để truyền cảm hứng cho người dân bay vào không gian và quyên góp tiền cho Bệnh viện Nghiên cứu Nhi khoa St. Jude ở Memphis. Bệnh viện này là cơ sở hàng đầu về nghiên cứu ung thư và nhiều bệnh khác, đồng thời điều trị miễn phí cho trẻ em. Isaacman đã tặng hai trong ba ghế trên tàu cho bệnh viện St. Jude. Bệnh viện sẽ tặng một ghế cho nhân viên giấu tên. Isaacman tiết lộ nhân viên đó là nữ. Ghế còn lại được bệnh viện St. Jude trao tặng cho cộng đồng thông qua chương trình gây quỹ. Isaacman hy vọng có thể quyên góp được tổng cộng ít nhất 200 triệu USD cho bệnh viện.
Doanh thu từ Inspiration4 sẽ giúp SpaceX phát triển Starship, hệ thống vận chuyển thế hệ mới được thiết kế để chở người tới Mặt Trăng và sao Hỏa. SpaceX sẽ đưa nhiều khách hàng tư nhân vào quỹ đạo hơn không lâu sau khi Inspiration4 quay về, nếu tất cả theo đúng kế hoạch.
An Khang (Theo Space)
