Title: Phát hiện cửa hàng 'đồ ăn nhanh' 2.000 năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-cua-hang-do-an-nhanh-2-000-nam-tuoi-4212429.html
subData: Phát hiện cửa hàng 'đồ ăn nhanh' 2.000 năm tuổi 
Các nhà khảo cổ học ở Pompeii, thành phố bị chôn vùi trong vụ phun trào núi lửa vào năm 79, phát hiện một cửa hàng bán đồ uống và đồ ăn nhanh trang trí bích họa, chuyên phục vụ những món thức ăn đường phố cổ đại cho người qua đường dưới thời La Mã. Còn được gọi là termopolium có nghĩa là quầy đồ uống nóng trong tiếng Latinh, cửa hàng được khai quật tại khu vực Regio V trong công viên khảo cổ và công bố hôm 26/12.
Dấu vết của đồ ăn gần 2.000 năm tuổi vẫn còn lưu lại trong một số vại đất nung mà người bán hàng đặt trong các lỗ hình tròn trên quầy. Mặt trước của quầy trang trí những bức bích họa màu sắc sống động, một số mô tả các loài động vật dùng để chế biến món ăn bày bán như gà và vịt treo ngược. "Đây là một phát hiện vô cùng đặc biệt. Lần đầu tiên chúng tôi khai quật một quầy hàng ăn hoàn chỉnh", Massimo Ossana, giám đốc công viên khảo cổ, chia sẻ. Nhóm khảo cổ cũng tìm thấy chiếc bát uống nước bằng đồng trang trí tỉ mỉ gọi là patera, bình gốm dùng để nấu thịt hầm và súp, bình rượu thấp cổ và vò hai quai.
Pompeii ở cách thành phố Naples 23 km về phía đông nam, là nơi ở của 13.000 người khi bị chôn vùi bên dưới tro bụi và sỏi than dưới ảnh hưởng của vụ phun trào núi lửa tương đương với nhiều quả bom nguyên tử. "Phân tích sơ bộ của chúng tôi cho thấy những hình vẽ ở mặt trước quầy ít nhất mô tả một phần thức ăn và đồ uống bán tại đó", nhà nhân chủng học Valeria Amoretti nói. Amoretti cho biết có dấu vết của thịt lợn, cá, ốc sên và thịt bò trong những bình chứa, chứng tỏ các loại động vật dùng để chế biến món ăn rất đa dạng.
Các nhà khảo cổ đã khám phá khoảng 2/3 diện tích của thành phố cổ đại rộng 66 hecta. Tàn tích này được phát hiện vào thế kỷ 16 và công tác khai quật bắt đầu vào khoảng năm 1750.
An Khang (Theo CNN)
