Title: Hóa thạch bọ sát thủ 50 triệu năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/hoa-thach-bo-sat-thu-50-trieu-nam-tuoi-4223603.html
subData: Hóa thạch bọ sát thủ 50 triệu năm tuổi 
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Illinois Urbana-Champaign xác định loài bọ sát thủ mới từ mẫu hóa thạch tìm thấy ở thành hệ địa chất Green River, Colorado, năm 2006. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Papers in Palaeontology hôm 19/1.
Khi mới phát hiện, hóa thạch bọ sát thủ bị xẻ đôi theo đường vỡ của đá. Một nhà buôn hóa thạch đã bán mỗi nửa cho một nhà sưu tầm. Các chuyên gia đã dò tìm hai nửa hóa thạch và ghép chúng lại để nghiên cứu.
Điều đặc biệt là cơ quan sinh dục của nó có thể quan sát được khá rõ. Việc này giúp ích rất nhiều cho các nhà khoa học khi muốn xác định vị trí của côn trùng trong cây phả hệ hay xác định loài, theo Sam Heads, nhà cổ sinh vật tại Viện Khảo sát Lịch sử Tự nhiên Illinois (INHS) thuộc Đại học Illinois Urbana-Champaign.
Tuy nhiên, cơ quan sinh dục của động vật thường bị che khuất trong những hóa thạch nén như loại hóa thạch ở Green River. "Việc quan sát được những cấu trúc nhỏ trong cơ quan sinh dục rất hiếm. Thông thường, chúng tôi chỉ có thể quan sát chi tiết như vậy với những loài vật ngày nay vẫn tồn tại", Daniel Swanson, nghiên cứu sinh ngành côn trùng học tại Đại học Illinois Urbana-Champaign, cho biết.
Các chuyên gia gọi loài bọ sát thủ mới phát hiện là Aphelicophontes danjuddi theo tên Dan Judd, nhà sưu tầm hóa thạch đã tặng lại nửa mẫu vật cho INHS để nghiên cứu. Họ cho rằng Aphelicophontes danjuddi thuộc nhóm bọ sát thủ vằn. Nghiên cứu mới chỉ ra, nhóm bọ sát thủ này xuất hiện sớm hơn 25 triệu năm so với những gì giới khoa học từng nghĩ.
"Thế giới có khoảng 7.000 loài bọ sát thủ đã được mô tả khoa học, nhưng chúng ta mới chỉ phát hiện khoảng 50 hóa thạch của chúng. Điều đó cho thấy hóa thạch bọ sát thủ rất hiếm, chưa nói đến hóa thạch có niên đại cổ xưa như ở Green River. Mẫu hóa thạch này có thể mang lại rất nhiều thông tin", Swanson cho biết.
Thu Thảo (Theo ScienceDaily)
