Title: Hai tòa nhà 'thắt nút' cao hơn 100 m - Link: https://vnexpress.net/hai-toa-nha-that-nut-cao-hon-100-m-4227049.html
subData: Hai tòa nhà 'thắt nút' cao hơn 100 m 
Công ty kiến trúc Heatherwick Studio hé lộ dự án xây hai tòa chung cư trên phố Alberni, thành phố Vancouver, Canada, DeZeen hôm 25/1 đưa tin. Hình ảnh thiết kế cho thấy chúng có hình dạng độc đáo với nút thắt ở giữa và các ban công góc cạnh.
"Dự án nhằm mang đến cho Vancouver một thiết kế vượt trội mới mẻ. Hai tòa tháp có những đường cong uyển chuyển, tràn ngập ánh sáng và có trung tâm thương mại ở tầng trệt dành cho mọi người", đại diện Heatherwick Studio cho biết.
Các ban công và sảnh của tòa nhà trồng rất nhiều cây xanh. Heatherwick Studio đang hướng đến những thiết kế xanh, gần gũi với thiên nhiên. Ngoài hai tòa chung cư ở Vancouver, công ty này còn có dự án xây trung tâm Maggie tại Anh và một tòa nhà chọc trời ở Singapore với ban công phủ đầy cây.
Dự án tại Vancouver gồm tòa nhà 30 tầng phía đông cao 105 m và tòa nhà 34 tầng phía tây cao 117 m, phần đế phình rộng bên dưới cao 5 tầng. Hai công trình này có tổng cộng 401 căn hộ, một trung tâm dành cho trẻ em và bãi để xe đủ rộng cho 500 chiếc xe đạp.
Công ty Nhật Bản Kengo Kuma đang xây dựng một tòa nhà cao tầng ở khu West End, Vancouver. Tòa nhà mang tên Alberni, dự kiến có 43 tầng và hoàn thành trong năm nay. Ngoài ra, kiến trúc sư Shigeru Ban cũng đang thực hiện một dự án tại thành phố này. Đó là tòa nhà Terrace House cao 71 m, có khung ngoài bằng gỗ kết hợp với kính, lõi bằng bê tông và thép.
Thu Thảo (Theo DeZeen)
