Title: Phát hiện nhà tắm công cộng 900 năm tuổi khi sửa quán bar - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-nha-tam-cong-cong-900-nam-tuoi-khi-sua-quan-bar-4239893.html
subData: Phát hiện nhà tắm công cộng 900 năm tuổi khi sửa quán bar 
Chủ của Cervecería Giralda, quán bar nổi tiếng đã mở cửa gần 100 năm ở Seville, Tây Ban Nha, tiến hành sửa chữa tòa nhà vào hè năm ngoái. Khi các công nhân bắt đầu cạo lớp vữa trên trần, họ phát hiện một điều ngạc nhiên lớn, đó là cửa trời hình ngôi sao của một nhà tắm Hồi giáo từ thế kỷ 12, Smithsonian hôm 22/2 đưa tin.
"Ngay khi nhìn thấy cửa trời, chúng tôi đã biết đó chắc chắn là một nhà tắm", Álvaro Jiménez, một trong những nhà khảo cổ tới Cervecería Giralda kiểm tra, cho biết.
Kiến trúc sư Vicente Traver biến nhà tắm công cộng này thành quán bar và khách sạn vào những năm 1920. Ông giấu kín và bảo vệ công trình cổ bằng cách dùng lớp trang trí hiện đại để che phủ những đặc điểm cũ. Sau này, một số câu chuyện truyền miệng cũng nhắc đến việc Cervecería Giralda từng là nhà tắm, nhưng Jiménez và nhiều người địa phương cho rằng đó chỉ là lời đồn.
"Điều quan trọng nhất là chúng tôi phát hiện nhà tắm này được sơn toàn bộ, từ nền tới trần, với những họa tiết trang trí hình học chất lượng cao. Các bức vẽ có màu hoàng thổ trên nền trắng, những mảng họa tiết lớn vẫn được bảo tồn trên các bức tường và mái vòm", Jiménez nói. Ông cho biết, đây là nhà tắm Arab duy nhất còn tồn tại được trang trí toàn bộ như vậy. Các nhà tắm khác chỉ sơn màu ở chân tường.
Qua quá trình khai quật, nhóm chuyên gia tìm thấy tổng cộng 88 cửa trời với nhiều kích cỡ và hình dạng, bao gồm hình sao và bát giác. Trong khi phần lớn nhà tắm Hồi giáo chỉ có một hoặc ba hàng cửa trời, nơi này có tới 5. Một điểm nổi bật khác là phòng tắm ấm được trang trí với những bức vẽ theo kiểu zigzag, gợi liên tưởng đến nước.
Nhà tắm Hồi giáo xuất hiện ở châu Âu, Trung Đông và Bắc Phi, thường có tranh khảm đá, đài phun nước và bể bơi. Do sự hạn chế các đề tài mô tả con người và động vật trong nghệ thuật và kiến trúc Hồi giáo, hình trang trí ở nhà tắm chủ yếu là họa tiết hình học, hoa hoặc chữ. Phần lớn nhà tắm có nhiều phòng, bao gồm phòng tắm ấm, phòng tắm nóng và phòng xông hơi.
Khi công việc phục hồi kết thúc vào tháng tới, Cervecería Giralda sẽ mở cửa lại. Chủ quán bar hy vọng phát hiện mới sẽ giúp quán trở nên đặc biệt hơn.
Thu Thảo (Theo Smithsonian)
