Title: Nhật công bố kế hoạch trung hòa carbon vào năm 2050 - Link: https://vnexpress.net/nhat-cong-bo-ke-hoach-trung-hoa-carbon-vao-nam-2050-4212682.html
subData: Nhật công bố kế hoạch trung hòa carbon vào năm 2050 
Tuyên bố được Thủ tướng Yoshihide Suga đưa ra vào hôm 25/12 là một phần trong kế hoạch "tăng trưởng xanh" nhằm giúp Nhật Bản giảm sự phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch và đạt mục tiêu chống biến đổi khí hậu theo Hiệp định Paris.
"Các hành động của chính phủ về môi trường nhấn mạnh rằng chúng ta cần phải thay đổi tư duy. Đây không phải là những hạn chế đối với tăng trưởng và động lực để thúc đẩy tăng trưởng", phát ngôn viên của chính phủ Katsunobu Kato nói trong một cuộc họp thường kỳ.
Mặc dù luôn tự hào là quốc gia của công nghệ năng lượng, Nhật Bản vẫn phụ thuộc nhiều vào nhiên liệu hóa thạch như than đá và khí tự nhiên hóa lỏng, trong khi hầu hết các lò phản ứng hạt nhân của nước này đã ngừng hoạt động kể từ thảm họa Fukushima năm 2011.
Theo báo cáo của Cơ quan Năng lượng Quốc tế vào năm 2017, Nhật Bản đóng góp lớn thứ sáu vào lượng phát thải khí nhà kính toàn cầu. Nhu cầu về điện của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này dự kiến tăng 30 - 50% vào năm 2050 nhưng đảng cầm quyền cho đến nay vẫn thờ ơ về năng lượng tái tạo mặc dù Suga đã thay đổi quan điểm trong những tuần gần đây.
Theo kế hoạch tăng trưởng xanh, Nhật Bản đặt mục tiêu trọng tâm vào việc sản xuất điện gió ngoài khơi với tham vọng tạo ra tới 45 gigawatt trong những thập kỷ tới. Chính quyền nước này cũng muốn phát triển các nhà máy nhiệt điện và điện hạt nhân sử dụng công nghệ thu giữ carbon để đáp ứng 30 - 40% nhu cầu về điện của quốc gia. Công nghệ sản xuất điện từ amoniac và hydro bên cạnh đó đóng góp khoảng 10% vào năm 2025.
Đến giữa năm 2030, Nhật Bản muốn loại bỏ hoàn toàn các phương tiện chở khách mới chạy bằng xăng và có kế hoạch thay thế chúng bằng xe điện, xe xăng lai điện và xe lắp động cơ pin nhiên liệu. Chính phủ sẽ có các chính sách để giảm chi phí pin cho các loại xe này.
Đoàn Dương (Theo AFP)
