Title: Khởi công xây dựng Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia - Link: https://vnexpress.net/khoi-cong-xay-dung-trung-tam-doi-moi-sang-tao-quoc-gia-4218488.html
subData: Khởi công xây dựng Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia 
Sáng 9/1, Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia NIC được khởi công xây dựng, và khai mạc Triển lãm quốc tế đổi mới sáng tạo Việt Nam 2021 tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết đây là sự kiện đầu tiên trong năm 2021 về đổi mới sáng tạo, khởi đầu của một kỷ nguyên mới, kỷ nguyên của đổi mới sáng tạo mà Việt Nam đang nhanh chóng nắm bắt để bứt phá vươn lên.
Chiến lược phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2021-2030 xác định yếu tố khoa học công nghệ đổi mới sáng tạo, phát triển con người là hai trụ cột quan trọng, tạo động lực bứt phá cho phát triển. Ông Nguyễn Chí Dũng cho biết, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã thành lập mạng lưới sáng tạo Việt Nam, quy tụ các chuyên gia, nhà khoa học trên thế giới để cùng góp sức với các cơ sở nghiên cứu, các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo và chuyên gia trong nước, thúc đẩy nghiên cứu khoa học công nghệ đổi mới sáng tạo. Đến nay đã có hơn 1.000 thành viên và thành lập 5 văn phòng tại 4 quốc gia Mỹ, Đức, Nhật Bản, Australia.
Phát biểu tại sự kiện, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định vai trò của đổi mới sáng tạo trong 20 năm trở lại đây, góp phần quan trọng tăng năng suất, tăng trưởng, hiệu quả phát triển quốc gia. Đổi mới sáng tạo là chìa khoá thành công, là lợi thế quan trọng nhất trong phát triển kinh tế - xã hội của bất kỳ quốc gia nào.
Việt Nam được cộng đồng quốc tế vinh danh là một nền kinh tế năng động, tăng trưởng nhanh tại châu Á với GDP tăng trung bình 6,3% trong 10 năm qua. "Năm 2020, chúng ta là một trong 16 nền kinh tế mới nổi thành công nhất, đã thực hiện thắng lợi mục tiêu kép, đẩy lùi dịch bệnh và duy trì được mức tăng trưởng dương (+2,91%), nằm trong nhóm quốc gia có tốc độ tăng trưởng cao nhất thế giới", Thủ tướng thông tin.
Ông nhấn mạnh, chỉ số đổi mới sáng tạo của Việt Nam tăng trưởng vượt bậc là bệ phóng cho đổi mới sáng tạo. "Rõ ràng nếu không đổi mới sáng tạo, chính chúng ta sẽ bị mắt kẹt trong chính hố giá trị gia tăng thấp, bẫy thu nhập trung bình", Thủ tướng nói và mong muốn Việt Nam là điểm đến của đổi mới sáng tạo trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, phải dùng trí thức, khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo là yếu tố nội sinh quan trọng của tăng trưởng. Công nghệ là yếu tố quyết định tăng trưởng, chìa khoá đột phá phát triển, thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình.
Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục triển khai hiệu quả các sáng kiến, đề xuất, đặt doanh nghiệp và người dân vào trung tâm của đổi mới sáng tạo. Thủ tướng cũng đồng ý với đề xuất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư lấy ngày 10/1 là "Ngày đổi mới sáng tạo quốc gia".
Tại sự kiện, Thủ tướng và lãnh đạo các bộ ngành đã thực hiện nghi thức khởi công xây dựng Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia. Trung tâm dự kiến xây dựng với tổng diện tích sử dụng 35.000 m2. Đây sẽ là nơi quy tụ các doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ lớn trong nước và quốc tế, cung cấp các phòng lab nghiên cứu, thử nghiệm sản phẩm theo chuẩn mực quốc tế nhằm đem đến điều kiện hạ tầng tốt nhất cho nghiên cứu phát triển các ý tưởng công nghệ.
Theo kế hoạch, NIC sẽ được xây dựng các phân khu chức năng chính, gồm Trung tâm Dịch vụ tích hợp; không gian làm việc cho các công ty công nghệ lớn trong và ngoài nước; không gian làm việc chung cho các quỹ đầu tư mạo hiểm và doanh nghiệp đổi mới sáng tạo; khu các phòng thí nghiệm, xưởng chế tạo nguyên mẫu; trung tâm tổ chức sự kiện, các khu triển lãm, trưng bày sản phẩm.
