Title: Xác cá voi khổng lồ dạt vào cảng biển - Link: https://vnexpress.net/xac-ca-voi-khong-lo-dat-vao-cang-bien-4224399.html
subData: Xác cá voi khổng lồ dạt vào cảng biển 
Theo thông báo trên Twitter vào hôm qua, Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Italy (Guardia Costiera) cho biết đã tiến hành trục vớt xác cá voi và vận chuyển nó bằng đường biển từ cảng Marina Piccola ở đô thị Sorrento đến xưởng đóng tàu Megaride ở thành phố Naples, nơi mẫu vật được khám nghiệm để tìm hiểu nguyên nhân cái chết trước khi mang đi xử lý.
Các nhà chức trách không báo cáo cụ thể kích thước của con vật nhưng nhấn mạnh đây là một trong những mẫu vật cá voi lớn nhất từng được tìm thấy ở Địa Trung Hải. Nó thuộc loài cá voi vây (Balaenoptera physalus) - động vật lớn thứ hai còn tồn tại trên Trái Đất sau cá voi xanh khi có thể phát triển đến chiều dài 25 m và nặng 40 - 70 tấn.
Cá voi vây hiện được phân loại "sắp nguy cấp" trong Sách Đỏ IUCN. Chúng phân bố ở tất cả các đại dương trên thế giới, từ vùng cực đến biển nhiệt đới, nhưng số lượng đã giảm mạnh do đánh bắt quá mức. Ủy ban Cá voi Quốc tế (IWC) ước tính quần thể loài ngày nay chỉ dao động từ 100.000 đến 119.000 con trên toàn cầu.
Đoàn Dương (Theo AFP/Metro)
