Title: Tàu Thiên Vấn 1 sắp đi vào quỹ đạo sao Hỏa - Link: https://vnexpress.net/tau-thien-van-1-sap-di-vao-quy-dao-sao-hoa-4231852.html
subData: Tàu Thiên Vấn 1 sắp đi vào quỹ đạo sao Hỏa 
Theo một tuyên bố vào hôm qua của Tập đoàn Công nghệ và Khoa học Không gian Trung Quốc (CAST), tàu thám hiểm sao Hỏa Thiên Vấn 1 đã bay hơn 450 triệu km và hiện cách Trái Đất khoảng 170 triệu km. Trong những ngày tới, con tàu cần thực hiện động tác "hãm phanh" để giảm tốc độ, đảm bảo rằng nó sẽ được bắt giữ bởi lực hấp dẫn của hành tinh.
"Nhiệm vụ hãm phanh rất quan trọng đối với thành công của sứ mệnh. Nếu thất bại, tàu vũ trụ sẽ bay qua sao Hỏa và 'đi lạc' trong hệ Mặt Trời", Bao Weimin, Giám đốc khoa học và công nghệ của CAST, nhấn mạnh.
Trong quá trình hãm phanh, các hệ thống dẫn đường, điều hướng và điều khiển tự động sẽ đóng vai trò chủ đạo bởi chúng chịu trách nhiệm tính toán và điều chỉnh từng thao tác. "Thông thường, đội mặt đất sẽ đưa ra hướng dẫn khởi động động cơ, nhưng lần này, tàu thám hiểm sẽ tự động làm điều đó và chúng ta chỉ biết được trạng thái của nó thông qua dữ liệu đo từ xa gần một giờ sau đó", Li Zhencai, phó chỉ huy dự án Thiên Vấn 1, chia sẻ thêm.
Tàu vũ trụ Thiên Vấn 1 - bao gồm một tàu quỹ đạo, tàu đổ bộ và robot thăm dò - được phóng lên bằng tên lửa hạng nặng Trường Chinh 5 vào tháng 3/2020. Đây là sứ mệnh sao Hỏa độc lập đầu tiên của Trung Quốc. Nếu mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch, con tàu sẽ đi vào quỹ đạo của hành tinh đỏ vào ngày 10/2. Khi đó, nó cách Trái Đất khoảng 193 triệu km với tổng quãng đường bay hơn 470 triệu km.
Mục tiêu cuối cùng của sứ mệnh là hạ cánh tàu đổ bộ xuống phần phía nam của sao Hỏa và triển khai robot thăm dò để thực hiện các cuộc khảo sát khoa học tại khu vực Utopia Planitia, một đồng bằng rộng lớn trong lòng chảo Utopia - hố va chạm lớn nhất trong hệ Mặt Trời với đường kính ước tính lên tới 3.300 km.
Đoàn Dương (Theo CNS/China Daily)
