Title: Tàu ngầm trong suốt có thể lặn sâu 1.000 m - Link: https://vnexpress.net/tau-ngam-trong-suot-co-the-lan-sau-1-000-m-4207566.html
subData: Tàu ngầm trong suốt có thể lặn sâu 1.000 m 
Công ty đóng tàu hạng sang Triton Submarines ở Florida, Mỹ bàn giao mẫu tàu ngầm nắp trong sức chứa 6 người đầu tiên cho khách hàng. Được ví như "salon dưới biển", phương tiện có thể lặn tới độ sâu 1.000 m. Tàu Triton 3300/6 có khoang chở khách hình cầu nắp trong lớn nhất thế giới với đường kính 2,5 m, cung cấp tầm nhìn dưới nước cho hành khách trên tàu.
Không gian nội thất của mẫu tàu trị giá 5,5 triệu USD có thể sánh ngang với cabin của máy bay tư nhân 6 chỗ Cessna Citation CJ2. Mẫu tàu ngầm điều hòa có tốc độ tối đa 5,5 km/h. Lượng khí và công suất bộ pin của tàu cho phép tiến hành những chuyến du ngoạn dưới biển kéo dài hơn 10 giờ. Theo Patrick Lahey, chủ tịch của Triton Submarines, công ty mất 2 năm để cho ra đời mẫu tàu ngầm tân tiến.
"Quá trình phát triển rất thú vị bởi chúng tôi đã chứng minh khả năng sản xuất phương tiện chở 6 người tới độ sâu 1.000 m. Nhưng chúng tôi sẽ không dừng lại ở đó. Chúng tôi đang chế tạo phương tiện có thể chở 3 người xuống độ sâu 2.300 m và mẫu tàu khác chở 2 người tới 4.000 m dưới mặt nước", Lahey chia sẻ.
Tất cả tàu ngầm Triton đều được đóng bằng tay. Công ty đang hoàn thành các đơn đặt hàng cho mẫu tàu 7 chỗ và 9 chỗ. Triton Submarines cũng đang làm việc với các kỹ sư để cung cấp thêm nhiều trải nghiệm mới cho khách hàng.
An Khang (Theo CNN)
