Title: Đào được tượng vàng 2,7 triệu USD đính trên vương miện vua - Link: https://vnexpress.net/dao-duoc-tuong-vang-2-7-trieu-usd-dinh-tren-vuong-mien-vua-4229521.html
subData: Đào được tượng vàng 2,7 triệu USD đính trên vương miện vua 
Thợ dò kim loại Kevin Duckett phát hiện bức tượng trang trí nhỏ bằng vàng trên một cánh đồng gần Market Harborough, Northamptonshire, Sun hôm 30/1 đưa tin. "Máy dò kim loại phát ra tín hiệu mạnh nên tôi bắt đầu đào đất và nhìn thấy một vật kẹt trong hố sâu vài chục cm. Tôi cẩn thận lấy nó lên và biết đây là vàng dựa vào màu sắc, trọng lượng", Duckett kể lại.
Các chuyên gia tin rằng bức tượng cao khoảng 6,4 cm này là vật trang trí đính trên vương miện vua Henry VIII, thất lạc cách đây khoảng 400 năm. Bức tượng hiện được bảo quản tại Bảo tàng Anh và có thể trị giá tới 2,7 triệu USD.
Vua Henry VIII đội vương miện này khi lên ngôi năm 1509 và khi cưới người vợ thứ 4, Anne xứ Cleves, năm 1540. Vương miện sau đó được sử dụng trong lễ đăng quang của các vị vua và nữ hoàng Edward, Mary, Elizabeth, James I, Charles I.
Năm 1649, Oliver Cromwell xóa bỏ chế độ quân chủ, xử trảm vua Charles I. Cromwell ra lệnh nung chảy vương miện nặng 3,3 kg mà vua Henry VIII từng đội để đúc thành tiền xu. 344 viên đá quý trên vương miện được bán riêng rẽ trong khi một số phần khác bị thất lạc. Các nhà sử học cho rằng có thể bức tượng nhỏ bị tách ra khi Charles bỏ trốn, hoặc Charles đã chôn nó để bảo vệ khỏi Cromwell.
"Đây là một tin rất tuyệt. Sau nhiều thế kỷ chôn vùi dưới lòng đất, bức tượng nhỏ bằng vàng này lại được mang ra ánh sáng", Lucy Worsley, quản lý tại tổ chức Historic Royal Palaces, chia sẻ. Bảo tàng Anh vẫn đang nghiên cứu kỹ bức tượng. Nếu được xác thực, Duckett sẽ phải bán lại nó cho bảo tàng với mức giá do một hội đồng chuyên gia đặt ra.
Thu Thảo (Theo Sun)
