Title: Cánh đồng tỏi tây khoe sắc dưới ánh đèn LED - Link: https://vnexpress.net/canh-dong-toi-tay-khoe-sac-duoi-anh-den-led-4223043.html
subData: Cánh đồng tỏi tây khoe sắc dưới ánh đèn LED 
Ánh sáng đầy mê hoặc từ đèn LED màu đỏ, xanh lam và tím càng tô điểm cho vẻ đẹp yên bình của một trong những cánh đồng tỏi tây ở thị trấn Lelystad của Hà Lan. Đây là ý tưởng của nghệ sĩ Daan Roosegaarde - người muốn bày tỏ lòng kính trọng đối với những người nông dân và truyền cảm hứng cho họ thử nghiệm ánh sáng nhân tạo trong canh tác ngoài trời.
"Dự án mang tên 'Grow' là sự kết hợp giữa nghệ thuật và khoa học. Một mặt, tôi muốn làm điều gì đó từ góc độ sáng tạo, thiết kế và đổi mới để thể hiện vẻ đẹp của nền nông nghiệp bền vững và mặt khác - đó là sở thích cá nhân của tôi - nhằm làm nổi bật vai trò của khoa học ánh sáng", Roosegaarde chia sẻ.
Sử dụng đèn LED chuyên dụng để hỗ trợ cây trồng trong nhà kính đã trở nên phổ biến trên khắp thế giới. Nhiều trang trại "thẳng đứng" ở thành thị đang sản xuất rau sạch hoàn toàn bằng ánh sáng nhân tạo. Roosegaarde tin rằng đèn LED cũng có tiềm năng tượng tự đối với các trang trại ngoài trời ở vùng nông thôn.
"Ở đâu đó và bằng cách nào đó, khái niệm 'công thức ánh sáng' đã xuất hiện. Đó là một bước sóng ánh sáng cụ thể được thiết kế để kích hoạt thứ gì đó. Con người rất nhạy cảm với ánh sáng và thực vật cũng vậy. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng ánh sáng đỏ và xanh lam giúp thực vật phát triển tốt hơn, trong khi ánh sáng cực tím giúp tăng sức đề kháng cho cây và nhờ đó giảm việc sử dụng thuốc trừ sâu, điều này đã được áp dụng từ nhiều năm nay tại các nông trại trong nhà nhưng chưa ai làm điều đó ngoài trời", Roosegaarde cho biết thêm.
Mục tiêu của Roosegaarde là mở rộng dự án Grow tới 40 quốc gia, trong đó mỗi màn trình diễn ánh sáng sẽ được kết hợp với một loại cây trồng đặc hữu của địa phương hoặc quốc gia đó bằng "công thức ánh sáng" riêng.
Đoàn Dương (Theo Reuter)
