Title: Đưa giáo trình đổi mới sáng tạo vào trường đại học - Link: https://vnexpress.net/dua-giao-trinh-doi-moi-sang-tao-vao-truong-dai-hoc-4218917.html
subData: Đưa giáo trình đổi mới sáng tạo vào trường đại học 
Ba trường gồm Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM và Đại học Huế, tổ chức thí điểm các nội dung liên quan đổi mới sáng tạo như giáo trình đổi mới sáng tạo, kế hoạch chương trình đào tạo về đổi mới sáng tạo, triển khai không gian nghiên cứu chung. Thông tin được ông Bùi Văn Linh, Vụ trưởng Vụ công tác học sinh sinh viên, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết tại tọa đàm "Thanh niên-Động lực để thay đổi quốc gia" tổ chức chiều 10/1 trong khuôn khổ Triển lãm Quốc tế Đổi mới sáng tạo 2021.
Ông Linh cho biết, "Bộ sẽ tiếp tục thêm các đơn vị khác để cố gắng có 10 đơn vị trường đại học trên toàn quốc, đại diện mỗi khối ngành, khu vực để trở thành nơi ươm tạo tốt nhất, đáp ứng các dự án đổi mới sáng tạo".
Trên thực tế nhiều trường đại học cũng chủ động đưa kiến thức đổi mới vào các môn học. PGS. TS Phạm Hồng Chương, Hiệu trưởng Đại học Kinh tế Quốc dân cho biết, nhiều môn học mới phục vụ cho đổi mới sáng tạo gắn với kinh tế được trường đưa vào như kinh tế số, công nghệ tài chính, các chương trình liên ngành giữa kinh doanh và công nghệ, kết hợp với Đề án 844 của Bộ Khoa học và Công nghệ để tổ chức vườn ươm khởi nghiệp trong nhà trường.
Ở Đại học Ngoại thương triển khai mô hình F-GET đưa sinh viên thực hiện các dự án đổi mới thực tế cho doanh nghiệp, đồng hành với doanh nghiệp khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Cách này giúp sinh viên có không gian thích hợp để tìm ra những ý tưởng, hướng giải quyết mới.
Ông Linh đánh giá, việc triển khai các hoạt động, chương trình đổi mới sáng tạo cho sinh viên đã đạt một số kết quả tích cực. 15% trường có tín chỉ bắt buộc về khởi nghiệp đổi mới sáng tạo năm 2018, đạt 30% năm 2020. 40% trường đại học tổ chức chương trình hỗ trợ nghiên cứu khởi nghiệp và 25% trường đại học có trung tâm ươm tạo và hỗ trợ khởi nghiệp.
Tuy nhiên, ông Đàm Quang Thắng, thành viên cấp cao Chương trình Khởi nghiệp Quốc gia (Đề án 844), Bộ Khoa học và Công nghệ, cho rằng, để các chương trình phối hợp giữa Đề án 844 và các trường đại học được triển khai hiệu quả, cần trang bị thêm đội ngũ giảng viên nguồn được đào tạo về đổi mới sáng tạo, để trở thành "hạt nhân" truyền cảm hứng, kiến thức chuyên môn một cách chính xác nhất cho sinh viên.
