Title: Sư tử đói mò vào lều tấn công nhà nghiên cứu - Link: https://vnexpress.net/su-tu-doi-mo-vao-leu-tan-cong-nha-nghien-cuu-4211088.html
subData: Sư tử đói mò vào lều tấn công nhà nghiên cứu 
Chuyên gia ngoài trời Gotz Neef nghe thấy tiếng động ngoài cửa lều ở vùng châu thổ Okavango tại Botswana khi đang ngủ. Trông thấy bóng đen bò tới gần, theo bản năng Gotz vung tay đấm và vô cùng bất ngờ khi phát hiện đó là một con sư tử đói mồi.
Cú đấm khiến con sư tử nổi giận. Cộng với cơn đói thôi thúc, nó vật lộn với Gotz trong suốt 5 phút. Không muốn trở thành bữa ăn đêm của sư tử, nhà nghiên cứu động vật hoang dã cố gắng cầm cự để chờ đồng nghiệp, tiến sĩ Rainer Von Brandis, tới cứu.
Brandis chạy từ lều bên cạnh sang đánh con mèo lớn bằng một cành cây. "Tôi nghe thấy tiếng Gotz hét lên có vật gì đó rất lớn ở ngoài lều. Tôi chạy ra ngoài và trông thấy con sư tử đực lớn đã phá sập lều của bạn tôi. Nó vồ Gotz và gặm cột lều. Tôi chỉ kịp vơ phân voi khô và ném mạnh vào nó. Tôi đánh nó bằng cành gai nhưng cũng không ăn thua. Rất may là ít phút sau, cán bộ quản lý rừng Tomalets Setlabosha xuất hiện", Brandis kể lại.
Theo Brandis, con sư tử thậm chí không chớp mắt khi họ vứt một cây pháo lớn chuyên dùng để xua đuổi hà mã ngay dưới mũi nó. Nó đói tới mức vẫn cố ngoạm Gotz. Sau đó, Tomalets leo lên xe và chạy sượt qua con sư tử nhưng không ăn thua. Phải tới lần thứ ba, nó mới nhả tay Gotz và bỏ chạy vào bụi rậm. Brandis cho biết con sư tử được tiêm trợ tử sau đó. Con vật chỉ con da bọc xương và nếu không làm vậy, nó có thể chết dưới hàm những con sư tử khác hoặc chết đói.
Gotz được đưa gấp tới bệnh viện để chữa trị và đang dần bình phục. Anh có 16 vết thương lớn nhỏ ở tay, vai và đầu do răng sư tử gây ra. Gotz là thành viên trong đoàn thám hiểm cùng với 7 nhà nghiên cứu khác ở vùng hoang dã Botswana do Hiệp hội Địa lý Quốc gia tài trợ.
An Khang (Theo New York Post)
