Title: Ruột người chứa hơn 140.000 loài virus - Link: https://vnexpress.net/ruot-nguoi-chua-hon-140-000-loai-virus-4239296.html
subData: Ruột người chứa hơn 140.000 loài virus 
Báo cáo được xuất bản trên tạp chí Cell hôm 18/2 sau khi các nhà nghiên cứu từ Viện Wellcome Sanger (WSI) và Viện Tin sinh học châu Âu của EMBL (EMBL-EBI) phân tích hơn 28.000 mẫu vi sinh vật đường ruột của con người được thu thập ở các nơi khác nhau trên thế giới.
Virus là thực thể sinh học nhiều nhất trên hành tinh. Ruột người cũng được biết đến là một môi trường vô cùng đa dạng sinh học, nhưng việc tìm thấy hơn 140.000 loại virus trong nghiên cứu này, với hơn một nửa trong số đó chưa từng được nhìn thấy, vẫn khiến các nhà khoa học kinh ngạc. Dữ liệu mở ra hướng nghiên cứu mới để hiểu rõ hơn về ảnh hưởng của virus sống trong đường ruột tới sức khỏe con người.
"Điều quan trọng nhất cần lưu ý là không phải tất cả các loài virus đều có hại và chúng đại diện cho một thành phần không thể thiếu của hệ sinh thái đường ruột. Hầu hết virus mà chúng tôi tìm thấy đều có ADN làm vật liệu di truyền, khác với các mầm bệnh như SARS-CoV-2 hoặc Zika là virus ARN. Ngoài ra, các mẫu vi sinh vật đường ruột chủ yếu được lấy từ những người khỏe mạnh, không mắc bất kỳ bệnh cụ thể nào. Thật thú vị khi thấy có bao nhiêu loài chưa biết sống trong ruột của chúng ta và làm sáng tỏ mối liên hệ giữa chúng và sức khỏe con người", Tiến sĩ Alexandre Almeida, Nghiên cứu sinh sau Tiến sĩ tại EMBL-EBI, cho biết.
Trong số hàng chục nghìn loại virus mới, nhóm nghiên cứu đã xác định được một dòng phổ biến - được cho là có tổ tiên chung - và đặt tên cho chúng là Gubaphage. Đây là dòng virus phổ biến thứ hai trong ruột người, sau crAssphage được phát hiện vào năm 2014.
Cả hai dường như đều tấn công các loại vi khuẩn đường ruột tương tự nhau, nhưng cần thêm các nghiên cứu sâu hơn để biết chính xác chức năng của dòng virus Gubaphage mới được phát hiện.
"Một khía cạnh quan trọng trong công việc của chúng tôi là đảm bảo các bộ gene virus được tái tạo có chất lượng cao nhất. Một hệ thống kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt cùng với phương pháp tiếp cận học máy cho phép chúng tôi thu được bộ gene virus hoàn chỉnh nhất. Bộ gene virus chất lượng cao mở đường để hiểu rõ hơn vai trò của virus trong hệ vi sinh vật đường ruột của chúng ta, bao gồm cả việc phát triển các phương pháp điều trị mới như kháng sinh từ nguồn gốc thực khuẩn", Tiến sĩ Luis F. Camarillo-Guerrero, đồng tác giả của nghiên cứu từ WSI, nhấn mạnh.
Đoàn Dương (Theo Science Daily)
