Title: Rã đông xác tê giác lông mượt chết hơn 20.000 năm trước - Link: https://vnexpress.net/ra-dong-xac-te-giac-long-muot-chet-hon-20-000-nam-truoc-4227626.html
subData: Rã đông xác tê giác lông mượt chết hơn 20.000 năm trước 
Các chuyên gia rã đông xác tê giác lông mượt chưa trưởng thành với bộ não còn nguyên vẹn sau hơn 20.000 năm, Siberian Times hôm 26/1 đưa tin. Xác tê giác có bộ lông dày màu nâu, một chiếc sừng và một răng tiền hàm trên. Alexei Savvin, người dân địa phương, tìm thấy xác nó trong lớp đất đóng băng vĩnh cửu gần sông Tirekhtyakh, huyện Abyisky, Yakutia, giữa tháng 8 năm ngoái.
Xác tê giác được vận chuyển đến Yakutsk vào cuối mùa thu, khi những con đường băng hình thành. "Cơ thể nó dài 236 cm, kém khoảng 100 cm so với tê giác lớn. Chiều cao tới vai là khoảng 130 cm, thấp hơn con trưởng thành 20-25 cm", tiến sĩ Gennady Boeskorov tại Viện hàn lâm Khoa học Yakutia cho biết.
Xác tê giác Abyisky được bảo quản rất tốt trong lớp đất đóng băng vĩnh cửu, phần bên phải còn nguyên vẹn, thậm chí mỡ dưới da vẫn còn lưu lại dưới dạng bột. Đây là xác tê giác lông mượt nguyên vẹn nhất từng ghi nhận, lên đến 80%.
Các chuyên gia hiện chưa rõ giới tính con vật. Dựa vào dấu răng trên da, họ cho rằng có thể con vật chết đuối ở sông hoặc đầm lầy sau khi bị động vật săn mồi truy đuổi. Tuy nhiên, họ chưa thể khẳng định nguyên nhân chính xác khiến nó bỏ mạng.
Đây là xác tê giác lông mượt chưa trưởng thành duy nhất được tìm thấy trên thế giới đến nay. Gần nơi phát hiện con vật, các nhà khoa học cũng khai quật được xác tê giác lông mượt sơ sinh duy nhất năm 2014. Tê giác sơ sinh mang tên Sasha, chết cách đây 34.000 năm.
Các chuyên gia ước lượng xác tê giác Abyisky tồn tại từ 20.000 - 50.000 năm trước. "Tôi có thể thu hẹp thời gian xuống còn 25.000 - 40.000 năm, vì phần lớn động vật đông cứng mà chúng tôi phát hiện gần đây đều thuộc giai đoạn này. Đó là thời kỳ Karginsky, nhiệt độ ấm hơn, đất tan băng và nhiều động vật chết đuối trong đầm lầy hoặc rơi xuống những khe băng nứt, sau đó được bảo tồn đến ngày nay. Chúng tôi vẫn sẽ chờ kết quả định tuổi bằng đồng vị carbon", Boeskorov nói.
Thu Thảo (Theo Siberian Times)
