Title: Nhện thợ săn đặt bẫy ếch - Link: https://vnexpress.net/nhen-tho-san-dat-bay-ech-4216767.html
subData: Nhện thợ săn đặt bẫy ếch 
Năm 2017 và 2018, nhà sinh vật học Thio Rosin Fulgence và đồng nghiệp khảo sát ở Madagascar thì Dominic Martin, nhà sinh thái học tại Đại học Göttingen, Đức, trông thấy một con nhện thợ săn lớn (Damastes sp.) đang ăn thịt ếch sậy Madagascar nhỏ (Heterixalus andrakata). Con nhện ở trên một bụi cây nhỏ, gần hai chiếc lá chồng lên nhau và gắn bằng tơ tạo thành miệng túi. Các nhà nghiên cứu mô tả phát hiện trong nghiên cứu công bố hồi tháng 12/2020 trên tạp chí Ecology and Evolution.
Nhóm chuyên gia còn bắt gặp hành vi tương tự ở nhện thợ săn trong 3 dịp khác, phần lớn ở những đồn điền trồng vani trong vùng. Điều thú vị nhất với họ là tất cả cá thể nhện đều ở gần hoặc ẩn náu bên trong ổ lá khâu bằng tơ. Con nhện đầu tiên rút lui ngay vào ổ lá khi các nhà nghiên cứu tới gần để chụp ảnh. Chiếc bẫy này trông giống như nơi tránh nắng mát mẻ cho những con ếch dưới ánh nắng gắt nhưng chúng gần như không biết có một con nhện đang rình sẵn. Nhện thợ săn dường như không có ưu tiên về loại cây bởi chúng sử dụng lá của nhiều cây khác nhau nhằm đặt bẫy.
"Khi nhiệt độ tăng cao, ếch tìm kiếm bóng râm và nơi tránh nắng và nhện cung cấp thứ chúng cần thông qua bẫy lá. Những con ếch có xu hướng chọn ổ lá an toàn nhằm tránh các động vật săn mồi khác như chim chóc. Chúng tôi suy đoán động vật lưỡng cư có thể không chỉ là con mồi tình cờ mang tính cơ hội, mà được lựa chọn có hệ thống như một nguồn thức ăn bởi nhện thợ săn", nhóm nghiên cứu cho biết.
An Khang (Theo IFL Science)
