Title: Chế tạo gỗ không cần chặt cây - Link: https://vnexpress.net/che-tao-go-khong-can-chat-cay-4224281.html
subData: Chế tạo gỗ không cần chặt cây 
Thế giới hiện có nhiều nghiên cứu nhằm tạo ra thịt trong phòng thí nghiệm, giúp động vật khỏi bị giết mổ. Tuy nhiên, gỗ vẫn được thu hoạch bằng cách chặt cây. Nhóm nghiên cứu của chuyên gia Ashley Beckwith tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) tìm cách tạo ra gỗ từ phòng thí nghiệm để hạn chế tình trạng này, New Atlas hôm 20/1 đưa tin. Nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Journal of Cleaner Production.
Đầu tiên, các chuyên gia tách lấy tế bào sống từ lá cúc ngũ sắc (Zinnia). Họ đặt số tế bào này vào một dung môi nuôi cấy dạng lỏng để chúng sinh sôi, sau đó chuyển vào một khuôn gel 3D. Tại đây, chúng tiếp tục phát triển và tăng nhanh về số lượng.
Các nhà khoa học bổ sung hai hormone thực vật là auxin và cytokinin, thúc đẩy tế bào sản sinh lignin - loại polymer hữu cơ giúp gỗ trở nên đặc và chắc. Quá trình này cho phép họ tạo ra một cấu trúc nhỏ và cứng tương tự gỗ có hình dạng giống khuôn gel. Khi thay đổi mức hormone, nhóm nghiên cứu có thể kiểm soát lượng lignin mà các tế bào sinh ra, nghĩa là có thể điều chỉnh các đặc điểm cấu trúc của gỗ nhân tạo.
Dù mọi thí nghiệm đến nay đều chỉ có quy mô nhỏ, các nhà khoa học hy vọng trong tương lai, công nghệ mới sẽ cho phép "trồng" các sản phẩm gỗ như bàn ghế khi cần. Nếu vậy, con người sẽ không phải chặt cây, vận chuyển và xử lý, cũng không cần cưa gỗ theo đúng chiều dài rồi dán hoặc đóng đinh lại với nhau.
Nhóm chuyên gia đang nghiên cứu tính khả thi của việc mở rộng quy mô để phục vụ cho mục đích thiết thực. Tuy nhiên, có rất nhiều yếu tố cần cân nhắc. "Một vấn đề lớn là làm thế nào để áp dụng thành công này với những loài cây khác. Thật thiếu sót nếu cho rằng chúng ta sẽ làm được điều tương tự với mọi loài cây. Có thể chúng sẽ có những cách kiểm soát khác nhau", tiến sĩ Luis Fernando Velasquez-Garcia cho biết.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
