Title: Đá mã não có hình dáng giống quái vật hoạt hình - Link: https://vnexpress.net/da-ma-nao-co-hinh-dang-giong-quai-vat-hoat-hinh-4227586.html
subData: Đá mã não có hình dáng giống quái vật hoạt hình 
Sau khi chủ nhân viên đá, nhà sưu tập khoáng sản ở California, Mike Bowers, chia sẻ ảnh chụp trên mạng xã hội Facebook hôm 16/1, khối mã não lập tức gây sốt. Bowers chia sẻ ông không hề biết Quái vật bánh quy lại nổi tiếng đến vậy. Khối mã não được mang tới chỗ Bowers hồi tháng 11/2020 thông qua nhà ngọc học người Brazil Lucas Fassari. Trước đó, Fassari mua một loạt đá mã não từ mỏ Soledade. Bowers mua ngay viên đá Quái vật bánh quy nhưng do nhiễm Covid-19, hơn một tháng sau ông mới đăng ảnh chụp.
Mã não là một dạng thạch anh, tinh thể silicon dioxide, phát triển bên trong các khe hốc đá núi lửa. Những khe hốc này hình thành bởi bọt khí trong dung nham nóng. Theo thời gian, dung nham nguội dần, nước ngấm silicon dioxide thấm qua khe hốc. Khi nước bốc hơi, silicon dioxide đọng lại trong thành hốc, tạo ra các lớp tinh thể nhiều màu sắc. Màu sắc đó là kết quả từ tạp chất hóa học trong silicon dioxide và khoảng cách giữa những tinh thể.
Một số khối đá mã não lấp kín hoàn toàn khe hốc núi lửa, nhưng vài mẫu đá còn sót lại khoảng trống nhỏ, bao quanh là tinh thể thạch anh lấp lánh hướng vào tâm. Trong trường hợp đá mã não Quái vật bánh quy, những khoảng trống tình cờ trông giống đôi mắt của nhân vật hoạt hình và khuôn miệng đang cười. Đó chính là đặc điểm khiến viên đá hết sức độc đáo.
Một điểm đặc biệt khác của đá mã não Quái vật bánh quy là gương mặt xuất hiện ở cả hai bên của khối đá, theo Bowers. Thông thường, các khoảng trống không xếp gọn ghẽ đủ để tạo ra hình ảnh giống hệt ở mặt kia. Hiện nay, Bowers đang giữ khối đá quý. Ông có thể sẽ tặng nó cho viện bảo tàng hoặc bán lại cho một nhà sưu tập cao cấp trong tương lai.
An Khang (Theo Live Science)
