Title: Puerto Rico sẽ xây lại kính viễn vọng Arecibo - Link: https://vnexpress.net/puerto-rico-se-xay-lai-kinh-vien-vong-arecibo-4214929.html
subData: Puerto Rico sẽ xây lại kính viễn vọng Arecibo 
Thống đốc Puerto Rico Wanda Vázquez đã ký quyết định thông qua ngân sách để tái xây dựng kính viễn vọng vô tuyến nổi tiếng. Puerto Rico sẽ đầu tư 8 triệu USD để tháo dỡ và di dời những mảnh vỡ cũng như thiết kế kính viễn vọng mới. "Chính phủ tin rằng sự sụp đổ của kính viễn vọng vô tuyến mang tới cơ hội tuyệt vời để thiết kế lại công trình với những bài học đã rút ra và đề xuất từ cộng đồng khoa học trong nhiều thập kỷ", Vázquez Garced chia sẻ.
Đài quan sát Arecibo sụp đổ hôm 1/12/2020 khi dây cáp đỡ giàn dầm treo bệ máy thu tín hiệu nặng 900 tấn bị đứt, khiến cấu trúc này rơi thẳng xuống đĩa phản xạ đường kính 305 m ở bên dưới. Trước đó, hồi tháng 8/2020, một dây cáp phụ trợ tuột khỏi cột đỡ tạo ra lỗ thủng rộng 30 m trên mặt kính. Tiếp theo, dây cáp chính ở cột đỡ số 4 đứt tiếp sau đó 3 tháng, buộc nhà chức trách phải quyết định phá dỡ công trình sau 57 năm hoạt động.
Đài quan sát Arecibo trở nên nổi tiếng khi giúp các nhà thiên văn học phát hiện nhiều sao xung xoay tròn, đặc điểm địa chất của sao Hỏa, tiểu hành tinh bay gần Trái Đất Bennu... Kính viễn vọng khổng lồ này cũng được sử dụng trong những chương trình tìm kiếm sự sống thông minh ngoài hành tinh (SETI) do vị trí của nó giúp giới nghiên cứu tiếp cận 1/3 vũ trụ.
An Khang (Theo Engadget)
