Title: Thiết kế máy bay lai điện giảm 95% khí thải - Link: https://vnexpress.net/thiet-ke-may-bay-lai-dien-giam-95-khi-thai-4222471.html
subData: Thiết kế máy bay lai điện giảm 95% khí thải 
Nhóm kỹ sư tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) đưa ra ý tưởng phát triển máy bay lai điện có thể giảm thải tới 95% nitơ oxit (NOx), khí nhà kính góp phần gây ra sương mù và mưa axit, Futurism hôm 15/1 đưa tin.
Nitơ oxit cũng được chứng minh là liên quan đến các bệnh đường hô hấp và rối loạn tim mạch, khiến 16.000 người tử vong mỗi năm. Việc giảm 95% khí thải có thể giúp giảm 92% số ca tử vong, cứu sống hàng nghìn người mỗi năm.
"Thiết kế này sẽ là một thách thức lớn về kỹ thuật nhưng không bị hạn chế về vật lý cơ bản. Nếu muốn ngành hàng không đạt mức cân bằng khí thải (xử lý hết lượng khí thải ra) thì đây là một biện pháp tiềm năng để giải quyết vấn đề ô nhiễm không khí. Biện pháp này cũng khả thi về mặt kỹ thuật", Steven Barrett, giáo sư hàng không và du hành vũ trụ tại MIT, cho biết.
Nguồn sức đẩy chính của máy bay lai điện vẫn là một turbine khí truyền thống nhưng nằm ở khoang chứa hàng thay vì trên cánh. Turbine này giúp máy phát tạo ra điện, cung cấp cho các động cơ điện trên cánh máy bay. Turbrine cũng sẽ tạo ra ít khí thải hơn nhờ hệ thống kiểm soát phát thải giống như hệ thống trên các xe tải diesel hạng nặng ngày nay.
Máy bay lai điện là giải pháp khả thi khi công nghệ pin chưa đủ đáp ứng cho những mẫu máy bay lớn, theo Barrett. Ông cho rằng việc chế tạo máy bay điện lớn chưa thể thành hiện thực nếu không có những đột phá quan trọng trong công nghệ pin.
Nhóm nghiên cứu ước tính, nếu lắp đặt hệ thống lai điện mới cho máy bay Boeing 737 hoặc Airbus A320, phần trọng lượng tăng thêm sẽ khiến máy bay tốn thêm 0,6% nhiên liệu. Tuy nhiên, lượng khí thải sẽ giảm đáng kể nhờ hệ thống kiểm soát phát thải.
Thu Thảo (Theo Futurism)
