Title: Nguyên mẫu tàu Starship phát nổ lần thứ hai - Link: https://vnexpress.net/nguyen-mau-tau-starship-phat-no-lan-thu-hai-4230694.html
subData: Nguyên mẫu tàu Starship phát nổ lần thứ hai 
Trong buổi phát trực tiếp thử nghiệm phóng tàu ở Boca Chica, Texas, SpaceX nhấn mạnh họ không tập trung vào sự hoàn hảo. Đại diện công ty cho biết họ đã phóng thành công phương tiện thử nghiệm SN9 dài 49 m và rộng 9 m tới độ cao 10 km trước khi điều khiển nguyên mẫu này bay liệng trở lại bãi đáp, nơi nó phát nổ do va chạm với bệ tiếp đất. Trước đó, phiên bản tiền nhiệm là SN8 cũng trải qua vụ nổ tương tự hôm 8/12. Đây là nguyên mẫu Starship thứ 8 và phương tiện thử nghiệm đầu tiên bay tới độ cao lớn.
Nguyên mẫu tàu Starship phóng thẳng đứng, sau đó tắt ba động cơ cùng lúc để giảm tốc độ trước trước khi đạt tới độ cao mục tiêu. Sau đó, phương tiện xả oxy và chao nghiêng để liệng về hướng đông bằng phần cánh to bè. Tiếp theo, con tàu cần dựng thẳng trở lại và tái kích hoạt các động cơ, tạo ra lực đẩy thẳng đứng cần thiết để giảm tốc trước khi hạ cánh. Tên lửa Falcon 9 nhỏ hơn và Falcon Heavy thuôn dài hơn cũng áp dụng phương pháp tương tự trong những lần vận hành thương mại.
Nguyên mẫu SN8 hạ cánh thất bại hồi tháng 12 năm ngoái do không hãm kịp tốc độ trước khi chạm đất. Các kỹ sư vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ nổ hôm 2/2. Phóng viên Kenneth Chang của New York Times cho biết dường như một trong những động cơ không kích hoạt kịp thời, khiến phương tiện tiếp đất ở góc nghiêng thay vì theo chiều thẳng đứng.
SpaceX chế tạo Starship như một phương tiện đủ lớn để chở 100 người và hàng hóa nặng tới Mặt Trăng và sao Hỏa. Để thực hiện chuyến bay như vậy, Starship sẽ cần các hệ thống hỗ trợ sự sống cũng như tên lửa đẩy Super Heavy để thoát khỏi Trái Đất.
An Khang (Theo Live Science)
