Title: Hải cẩu toàn thân đen tuyền vì nhiễm hắc tố - Link: https://vnexpress.net/hai-cau-toan-than-den-tuyen-vi-nhiem-hac-to-4223597.html
subData: Hải cẩu toàn thân đen tuyền vì nhiễm hắc tố 
Hải cẩu xám chào đời với bộ lông màu trắng, rụng lông sau khoảng 2 - 3 tuần tuổi và để lộ lớp lông màu xám bên dưới. Nhưng cứ 1 trong 400 con hải cẩu xám có bộ lông đen như nhung. Đó là những con hải cẩu mắc chứng nhiễm hắc tố, khiến sắc tố melanin phát triển mạnh.
Đội tình nguyện viên đếm được 10 con hải cẩu non nhiễm hắc tố trong mùa sinh sản năm nay ở mũi Blakeney Point và tình nguyện viên Hanne Siebers chia sẻ một số bức ảnh chụp chúng. Theo tổ chức National Trust, hải cẩu đen rất hiếm gặp.
Đàn hải cẩu ở khu bảo tồn tự nhiên quốc gia Blakeney do National Trust quản lý tại Norfolk sẽ đón số lượng con non lớn kỷ lục (4.000 con) trong năm nay. Số lượng hải cẩu xám tăng mạnh trong những năm gần đây khiến những người quản lý phải thay đổi cách đếm. Thay vì đếm mọi cá thể, họ sẽ đếm ở một khu vực để tính toán số lượng cả đàn. Do mật độ của đàn hải cẩu, National Trust cho rằng việc đi bộ xuyên qua chúng là không an toàn đối với cả các nhân viên và những con vật.
Chứng nhiễm hắc tố là kết quả từ một gene làm dư thừa sắc tố melanin ở lông hoặc da động vật, trái với chứng bạch tạng. Chứng bệnh này ảnh hưởng tới nhiều loài khác nhau, bao gồm hổ, báo, ngựa vằn và cáo.
An Khang (Theo Mail)
