Title: Hươu đuôi trắng mọc đầy lông giữa mắt - Link: https://vnexpress.net/huou-duoi-trang-moc-day-long-giua-mat-4238091.html
subData: Hươu đuôi trắng mọc đầy lông giữa mắt 
Người dân kinh ngạc khi phát hiện một con hươu đuôi trắng lang thang trên đường phố ở Farragut, Tennessee, có lông mọc trong cả hai mắt, Live Science hôm 20/2 đưa tin. Lớp lông dày che phủ giác mạc - bộ phận trong suốt bao bọc mống mắt và đồng tử.
Tình trạng kỳ lạ này gọi là dermoid giác mạc, từng ghi nhận ở một con hươu đuôi trắng khác tại bang Tennessee, theo tạp chí Quality Whitetails của Hiệp hội Hươu Quốc gia Mỹ (NDA). Dermoid là một loại u lành tính cấu tạo từ những mô thường xuất hiện ở các bộ phận cơ thể khác. Trong trường hợp này, mô da với các nang lông mọc lên trong giác mạc của hươu.
"Hươu đuôi trắng có lẽ vẫn phân biệt được ngày đêm, nhưng tôi không nghĩ nó thấy những gì xảy ra xung quanh. Có thể so sánh tình trạng này với việc dùng khăn che mắt. Bạn có thể nhận biết ngày đêm, nhưng chỉ thế mà thôi", Sterling Daniels, nhà sinh vật học tại Cơ quan Tài nguyên Động vật hoang dã Tennessee (TWRA), cho biết.
Hươu đuôi trắng cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với bệnh xuất huyết ở động vật (EHD). EHD có thể gây sốt, sưng phồng mô và mất cảm giác sợ người, theo Phòng thí nghiệm Sức khỏe Động vật hoang dã Cornell. Điều này có thể giải thích cho việc nó lang thang trên đường phố cuối tháng 8 năm ngoái và dường như không nhận thức được những người xung quanh.
Tuy nhiên EHD không phải nguyên nhân khiến hươu mọc lông trong mắt. Phần da đầy lông này có thể hình thành từ sớm, khi nó vẫn nằm trong bụng mẹ, theo tiến sĩ Nicole Nemeth tại Đại học Georgia. Dưới lớp lông dày, mắt hươu vẫn có đầy đủ các đặc điểm giải phẫu học.
Dù sinh ra với u dermoid giác mạc, hươu đuôi trắng vẫn sống hơn một năm, thậm chí mọc sừng trước khi mắc EHD - căn bệnh không thể chữa khỏi. Vì con vật sống sót lâu như vậy, Nemeth cho rằng có thể u dermoid phát triển một cách chậm rãi. Điều này giúp hươu đuôi trắng quen với việc tầm nhìn giảm dần qua thời gian.
Con người cũng có thể phát triển u dermoid khiến lông mọc ở nhãn cầu nhưng rất hiếm. Không phải tất cả u dermoid đều che phủ giữa giác mạc như hươu đuôi trắng Tennessee mà một số nằm ở phần giao giữa giác mạc và lòng trắng. Trường hợp này có thể gây mờ mắt nhưng đa số không gây ra những vấn đề thị lực quá nghiêm trọng. Có thể loại bỏ u dermoid vì lý do thẩm mỹ. Tuy nhiên, điều này thường không giúp cải thiện thị lực của bệnh nhân.
Thu Thảo (Theo Live Science)
