Title: Thiên thạch sáng rực bay qua bầu trời Sydney - Link: https://vnexpress.net/thien-thach-sang-ruc-bay-qua-bau-troi-sydney-4223038.html
subData: Thiên thạch sáng rực bay qua bầu trời Sydney 
Nhiều nhân chứng báo cáo trông thấy thiên thạch lớn cỡ một mét nổ tung trên bầu trời. Một số cư dân ở Sydney thậm chí còn mô tả sự kiện trên mạng xã hội và cho biết thiên thạch bay ở cách mặt đất khoảng 80 km.
Camera hành trình của một cư dân tên Jamie Kosovich trùng hợp ghi lại cảnh tượng. Jamie chia sẻ video trên trang Facebook Australian Meteor Reports. Video kéo dài một phút cho thấy thiên thạch sáng rực di chuyển về phía góc trái khung hình.
Brad Tucker, nhà vật lý thiên văn ở Đại học Quốc gia Australia, cho biết hiện tượng thiên thạch rơi xảy ra khá thường xuyên và có thể bắt gặp trên bầu trời cách 3 - 6 tháng. Khác biệt duy nhất trong lần này là thiên thạch bay qua đủ lâu để có thể lọt vào ống kính camera.
Dù thiên thạch này không phải hiếm gặp, điều thú vị là nó không đi kèm tiếng nổ siêu thanh. "Thông thường, nếu bạn thấy một thiên thạch xuất hiện, nó sẽ vỡ ra gần mặt đất và người dân sẽ nghe thấy tiếng nổ siêu thanh. Tuy nhiên, thực tế là chúng ta không nghe thấy gì nhưng mọi người có thể thấy rõ quá trình tan vỡ, có thể do thiên thạch vỡ ở độ cao lớn hơn, ít nhất là 80 km", Tucker nói.
An Khang (Theo IB Times)
