Title: Phi hành gia đi bộ ngoài không gian ở độ cao 400 km - Link: https://vnexpress.net/phi-hanh-gia-di-bo-ngoai-khong-gian-o-do-cao-400-km-4227595.html
subData: Phi hành gia đi bộ ngoài không gian ở độ cao 400 km 
Phi hành gia Mike Hopkins và Victor Glover Jr. (NASA) thực hiện chuyến đi bộ ngoài không gian kéo dài 6 tiếng 56 phút hôm 27/1 ở độ cao hơn 400 km phía trên Kazakhstan. Đây là chuyến đi bộ không gian thứ 233 trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).
Hai phi hành gia hoàn thiện việc lắp đặt Bartolomeo, khoang chứa hàng nằm ngoài module Columbus của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA), đồng thời nâng cấp module Columbus với thiết bị đầu cuối giúp liên lạc với các trạm dưới mặt đất của ESA. Trong chuyến đi bộ, Glover cũng dỡ bỏ một tấm bảo vệ ăng-ten không còn cần thiết.
Đây là lần đi bộ ngoài không gian đầu tiên của Glover và là lần thứ ba với Hopkins. Dù bộ đồ chuyên dụng cồng kềnh trở thành không trọng lượng ngoài vũ trụ, các phi hành gia vẫn thường nhận xét những chuyến đi bộ là nhiệm vụ thách thức và nặng nhọc nhất mà họ thực hiện ngoài không gian.
Glover và Hopkins dự kiến thực hiện chuyến đi bộ tiếp theo vào ngày 1/2. Với nhiệm vụ này, hai phi hành gia sẽ hoàn tất chương trình thay thế pin cũ ngoài trạm ISS bắt đầu từ tháng 1/2017.
Glover, Hopkins, phi hành gia Shannon Walker (NASA) và Soichi Noguchi (Cơ quan thám hiểm hàng không vũ trụ Nhật Bản) bay lên trạm ISS bằng tàu Crew Dragon của SpaceX hồi tháng 11 năm ngoái. Phi hành đoàn hiện gồm 7 thành viên, 3 người còn lại là Kate Rubins (NASA), Sergey Ryzhikov và Sergey Kud-Sverchkov (Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos).
Phi hành đoàn sẽ thực hiện một số chuyến đi bộ ngoài không gian khác vào cuối tháng 2 và đầu tháng 3. Trong những chuyến đi bộ, các phi hành gia sẽ trải qua chu kỳ ngày và đêm mỗi 45 phút, hoạt động dưới ánh Mặt Trời nóng sáng cũng như môi trường lạnh và tối ngoài vũ trụ. Nguyên nhân là trạm ISS bay quanh Trái Đất với tốc độ lên đến 28.000 km mỗi giờ.
Dù không cảm nhận được ảnh hưởng trực tiếp của cái lạnh và sức nóng, phi hành gia vẫn có thể thấy ớn lạnh. Do đó, thiết bị sưởi lắp trong găng tay sẽ giúp giữ ấm cho bàn tay, theo chuyên gia Vincent LaCourt tại NASA.
Thu Thảo (Theo CNN)
