Title: Cá sấu dài hơn 4 m ăn thịt người - Link: https://vnexpress.net/ca-sau-dai-hon-4-m-an-thit-nguoi-4236554.html
subData: Cá sấu dài hơn 4 m ăn thịt người 
Các nhà chức trách tìm thấy bộ phận cơ thể người trong dạ dày một con cá sấu dài 4,2 m ở hòn đảo phía bắc bang Queensland, Australia. Họ nhận định nạn nhân nhiều khả năng là Andrew Heard, ngư dân 69 tuổi mất tích hôm 11/2.
Heard được trông thấy lần cuối cùng vào chiều ngày 11/2 khi rời khỏi du thuyền ở đảo Hinchinbrook, gần vùng ven biển đông bắc Australia, để lên một chiếc thuyền đánh cá nhỏ. Khi ông không quay trở lại vào tối cùng ngày và không trả lời qua vô tuyến, vợ Heard thông báo cho nhà chức trách. Chiếc thuyền con của ông được tìm thấy trong tình trạng lật ngược vào sáng sớm ngày 12/2, có dấu hiệu hư hỏng do cá sấu tấn công.
Vào tối ngày 12/2, các điều tra viên phát hiện xác người trong vùng. Ngày hôm sau, họ tìm thấy con cá sấu khổng lồ ở gần đó, theo chính quyền bang Queensland. Cán bộ môi trường của bang đã giết chết con cá sấu và mổ bụng nó. Cơ quan Môi trường Queensland cho rằng con cá sấu có liên quan tới sự mất tích của người ngư dân.
Vùng ven biển quanh Queensland là nơi sinh sống của loài cá sấu lớn nhất thế giới, cá sấu nước mặn (Crocodylus porosus). Cá sấu nước mặn có thể dài tới 7 m, dù hiếm khi phát triển quá 5 m, theo Bảo tàng Queensland. Chúng sinh sống ở vùng biển ven bờ dọc phía tây Thái Bình Dương, từ ven biển phía nam Ấn Độ tới phía nam Australia và có thể tấn công con người.
Trong hai tuần qua, bang Queensland cũng ghi nhận hai trường hợp cá sấu tấn công khác. Hồi cuối tháng 1, một người đàn ông ngoài 40 tuổi bị cắn vào đầu trong lúc bơi ở hồ Placid, cách đảo Hinchinbrook 160 km về phía bắc. Nạn nhân sống sót với những vết thương nhẹ sau khi dùng tay nạy hàm con cá sấu. Vài ngày sau, một thanh niên 22 tuổi trở thành mục tiêu của con cá sấu dài 3,6 m trong lúc bơi gần mũi đất ở cực bắc Australia. Người đàn ông có nhiều vết rách ở tay nhưng may mắn sống sót trong khi con cá sấu bị giết sau đó.
An Khang (Theo Live Science)
