Title: Cá voi sát thủ đuổi hải cẩu lên bãi đá - Link: https://vnexpress.net/ca-voi-sat-thu-duoi-hai-cau-len-bai-da-4215689.html
subData: Cá voi sát thủ đuổi hải cẩu lên bãi đá 
Haydn Thomason đang quay phim cá voi sát thủ ở vùng ven biển Lerwick thuộc quần đảo Shetland thì thấy chúng đột ngột đuổi theo một con hải cẩu đơn độc. Trong video do Thomason chia sẻ hôm 2/1, đàn cá voi sát thủ đuổi con mồi qua vùng biển nông, nhưng hải cẩu may mắn leo kịp lên bãi đá. Những con cá voi sát thủ sau đó không ngừng thay phiên nhau lượn quanh khu vực. Dù vậy, hải cẩu đã chớp thời cơ lẩn xuống nước. Đặc biệt, một con trong đàn chỉ bơi cách những người đi biển vài mét.
Thomason cho biết đây là lần đầu tiên anh theo dõi cá voi sát thủ ở khoảng cách gần như vậy. Theo anh, có ít nhất 10 thành viên trong đàn cá voi sát thủ, bao gồm con đực lớn dùng đuôi quất hải cẩu lên khỏi mặt nước. "Tôi từng trông thấy cá voi sát thủ vài lần trong mùa hè nhưng chưa từng thấy chúng săn mồi trước đây. Chúng thường xuyên ghé qua vùng biển Shetland và dường như tới đây ngày càng nhiều hơn", Thomason cho biết.
Cá voi sát thủ (Orcinus orca) là động vật ăn thịt phân bố rộng rãi ở các đại dương trên thế giới. Cá voi sát thủ trưởng thành có thể nặng đến 6 tấn, dài 7 - 10 m. Chúng là loài đứng đầu chuỗi thức ăn và thường đi săn theo đàn. Con mồi của chúng vô cùng phong phú, gồm cá, chim cánh cụt, hải cẩu, sư tử biển, cá đuối, mực, chim biển, thậm chí cá voi và cá mập.
An Khang (Theo Daily Star)
