Title: Trực thăng đầu tiên trên sao Hỏa liên lạc với Trái Đất - Link: https://vnexpress.net/truc-thang-dau-tien-tren-sao-hoa-lien-lac-voi-trai-dat-4238209.html
subData: Trực thăng đầu tiên trên sao Hỏa liên lạc với Trái Đất 
Nếu thành công, Ingenuity sẽ là trực thăng đầu tiên bay trên hành tinh khác, theo Thomas Zurbuchen, phó giám đốc Ban chỉ đạo nhiệm vụ khoa học của NASA. Robot tự hành hạ cánh an toàn trên bề mặt sao Hỏa hôm 18/2 sau khi phóng từ Trái Đất vào ngày 30/7. Perseverance đã gửi về hàng loạt ảnh chụp ấn tượng cho thấy robot vẫn trong tình trạng tốt và sẵn sàng trải qua bước kiểm tra trước khi bắt đầu hành trình trên hành tinh đỏ. Giờ đây, nhóm kỹ sư phụ trách nhiệm vụ đã nghe trực tiếp tín hiệu từ trực thăng lần đầu tiên.
Hiện nay, Ingenuity đang được gắn bên dưới bụng robot Perseverance. Mẫu robot lớn cỡ chiếc xe SUV trong khi chiếc trực thăng chỉ nặng khoảng 1,8 kg. Trực thăng Ingenuity truyền dữ liệu qua tàu Mars Reconnaissance Orbiter của NASA, đóng vai trò như cầu nối liên lạc giữa Trái Đất và sao Hỏa. Ingenuity sẽ không tách khỏi robot trong vòng 30 - 60 ngày nữa.
Ingenuity sẽ cần nạp điện và tích trữ năng lượng để có thể giữ ấm và duy trì các chức năng quan trọng trong những đêm lạnh trên sao Hỏa, khi nhiệt độ giảm xuống -90 độ C. Việc duy trì chức năng và trạng thái pin đóng vai trò tối quan trọng giúp trực thăng vượt qua khí hậu lạnh giá khắc nghiệt ở hành tinh đỏ trước khi bay thử. Ingenuity sẽ thực hiện tổng cộng 5 chuyến bay thử trong 31 ngày sau khi tìm thấy vị trí bằng phẳng để phóng. Chiếc trực thăng trang bị 6 bộ pin lithium-ion, được sạc qua pin năng lượng Mặt Trời khi gắn bên dưới robot Perseverance.
Chuyến bay đầu tiên của Ingenuity khá ngắn, chỉ lơ lửng trên mặt đất khoảng 20 giây. Ingenuity là một thí nghiệm công nghệ nhằm chứng minh thiết kế này có thể hoạt động, mở đường cho việc phát triển máy bay có động cơ cánh quạt để thăm dò cho các nhiệm vụ tương lai. Nếu chuyến bay đầu tiên thành công, 90% mục tiêu của dự án đã hoàn thành. Các chuyến bay sau đó sẽ kéo dài lâu hơn và kiểm tra nhiều chức năng khác của trực thăng.
An Khang (Theo CNN)
