Title: Nhà mini có thể gấp gọn để vận chuyển - Link: https://vnexpress.net/nha-mini-co-the-gap-gon-de-van-chuyen-4227043.html
subData: Nhà mini có thể gấp gọn để vận chuyển 
Công ty Latvia Brette Haus thiết kế mẫu nhà mini có thể gấp gọn để dễ dàng vận chuyển bằng xe tải, New Atlas hôm 26/1 đưa tin. Hệ thống bản lề của ngôi nhà có thể sử dụng cho khoảng 100 lần di dời. Khi tới địa điểm mong muốn, người dùng sẽ chỉ mất 3 tiếng để lắp đặt nhà mini. Công trình này cũng không đòi hỏi xây móng cố định.
"Cơ chế gấp là sản phẩm kỹ thuật được chế tạo đặc biệt dành cho gỗ cứng và vật nặng. Hệ thống nước, điện và nội thất tích hợp được cố định chắc chắn nên khi vận chuyển sẽ không có gì rơi xuống. Chúng tôi cũng cung cấp bản hướng dẫn cách vận chuyển, cách gấp và mở ngôi nhà khi cần", Tatjana Boreckaja, đại diện của công ty Brette Haus, nói.
Boreckaja cũng cho biết, công ty đã kiểm tra ngôi nhà với các điều kiện thời tiết khắc nghiệt và không xảy ra vấn đề gì. Hiện Brette Haus có 3 mẫu nhà gấp gồm Compact, Urban và Rustic với diện tích sàn sử dụng được từ 17 m2 đến 39 m2.
Rustic có giá 22.000 USD cho kiểu dáng nhỏ và cơ bản nhất. Mức giá này sẽ tăng lên tùy theo lựa chọn của người mua. Ngôi nhà nhỏ gọn có thể dùng làm nơi làm việc, uống cà phê, nghỉ ngơi hay làm nhà ở lâu dài.
Các phòng được làm chủ yếu từ gỗ ép CLT với nội thất cơ bản, thiết thực. Người dùng có thể lựa chọn bổ sung cho ngôi nhà hệ thống điện bằng các tấm quang năng và pin, lắp đặt thêm một số tiện nghi như máy rửa bát, bánh xe kéo để di dời nhà.
Mẫu Rustic có thiết kế đơn giản và gọn gàng. Phòng khách, bếp, phòng ăn được gộp lại với khoảng trống đủ để đặt ghế và bộ bàn ăn. Bếp có bồn rửa và kệ đúng tiêu chuẩn. Cạnh đó là phòng vệ sinh với vòi hoa sen, bồn rửa, toilet. Cầu thang dẫn lên một gác xép có cửa và trần thấp - phòng ngủ duy nhất của ngôi nhà.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
