Title: Phát hiện khoáng chất mới tính phóng xạ mạnh - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-khoang-chat-moi-tinh-phong-xa-manh-4235103.html
subData: Phát hiện khoáng chất mới tính phóng xạ mạnh 
Các nhà nghiên cứu và kỹ sư Viện Địa chất về Công nghiệp hạt nhân Bắc Kinh (Trung Quốc) đã tìm thấy một loại kháng chất mới có tính phóng xạ mạnh. Loại phóng xạ này được Hiệp hội Khoáng sản Quốc tế, Ủy ban Đặt tên và Phân loại khoáng sản (IMA CNMNC) chấp thuận.
Khoáng chất Uranium mới được phát hiện tại khu vực mỏ Hải Tháp, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, dưới dạng hạt tổng hợp. Khoáng chất này được sản sinh trong quá trình tiếp xúc giữa đá phiến Mica thời Trung Nguyên cổ đại (1.600 triệu năm trước) và hỗn hợp đá granit thời Tân Nguyên cổ đại (1.000 triệu năm trước).
Uranium mới có màu đen, ánh kim. Nhóm nghiên cứu cho biết, thành phần hóa học của loại khoáng chất này rất phức tạp khi có thể chuyển đổi trạng thái và biến đổi tính chất trong tự nhiên. "Khoáng chất này điều khiển rất khó", Kỹ sư Wang Fenggang nói.
Nhóm nghiên cứu bước đầu xác định đây là một loại titan, thuộc họ quặng, có tính phóng xạ mạnh. Trong thời gian tới, nhóm sẽ tiến hành xác định chi tiết đặc tính và thành phần hóa học, tìm hiểu về cấu trúc tinh thể và các nghiên cứu sinh vật học.
Việc phát hiện và nghiên cứu khoáng sản mới cho thấy trình độ công nghệ phân tích hiện đại. Tính đến tháng 11/2020, 5.650 loại khoáng chất được công nhận trên toàn thế giới, trong đó hơn 140 loại được phát hiện các nhà khoa học Trung Quốc, 11 loại khoáng sản được tìm thấy lần đầu trong hệ thống địa chất công nghiệp Uranium của quốc gia này.
