Title: Máy bay lai điện 8 cánh quạt chuẩn bị thử nghiệm - Link: https://vnexpress.net/may-bay-lai-dien-8-canh-quat-chuan-bi-thu-nghiem-4213818.html
subData: Máy bay lai điện 8 cánh quạt chuẩn bị thử nghiệm 
Công ty Manta Aircraft đang phát triển mẫu máy bay cánh mũi lai điện có thể cất hạ cánh thẳng đứng (VTOL) hoặc cất hạ cánh ngắn (STOL), New Atlas hôm 29/12 đưa tin. Hãng này đã chế tạo phiên bản dài 3 m, tương đương 1/3 kích thước thật, và đang chuẩn bị cho những chuyến bay thử nghiệm đầu tiên.
Dòng máy bay ANN của Manta gồm hai mẫu ANN1 và ANN2, đều dùng cùng một loại khung với đuôi chữ V nhỏ, cánh ngược lớn ở phía sau và một cánh mũi nhỏ hơn phía trước. 4 cánh quạt điện lắp ở phần trước của cánh sau sẽ cung cấp lực đẩy để tiến lên. Những cánh quạt này có thể xoay chiều trong quá trình cất hạ cánh thẳng đứng.
4 cánh quạt khác ở phần mũi và đuôi dùng để giữ thăng bằng trong lúc máy bay cất hạ cánh thẳng đứng hoặc lơ lửng trên không. Như vậy máy bay có tổng cộng 8 cánh quạt. Với phiên bản thử nghiệm, chúng hoàn toàn lộ ra ngoài. Tuy nhiên, phiên bản cuối cùng có thể bổ sung tấm che để giảm lực cản khi bay về phía trước.
ANN có thể cất hạ cánh thẳng đứng ở bãi đáp tiêu chuẩn dành cho trực thăng. Tuy nhiên, với không gian rộng hơn, ANN cũng có thể cất hạ cánh ngắn. Manta cho biết, bề mặt cánh lớn giúp máy bay đủ khả năng cất cánh theo kiểu truyền thống ở nơi có diện tích chỉ gấp 3 lần bãi đáp trực thăng. Điều này cho phép máy bay chở nặng hơn và tốn ít năng lượng hơn.
Hệ thống đẩy của ANN hoàn toàn dùng điện. Nhưng ngoài pin, Manta dự định bổ sung động cơ nhiên liệu cho những chuyến bay dài. Với tốc độ hơn 300 km mỗi giờ, máy bay có thể bay liên tục hơn 600 km. Việc đổ đầy bình nhiêu liệu cho phép máy bay tiếp tục hành trình nhanh hơn so với chờ sạc pin.
ANN1 là máy bay thể thao một chỗ ngồi, trong khi ANN2 có thể chở thêm một hành khách sau phi công. Chỉ có một ghế trống nên taxi bay không phải mục tiêu chính của ANN2. Thay vào đó, Manta định hướng đây là máy bay dùng để giải cứu, hỗ trợ y tế hoặc phục vụ cho cảnh sát.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
