Title: Hổ sổng chuồng giết chết nhân viên vườn thú - Link: https://vnexpress.net/ho-song-chuong-giet-chet-nhan-vien-vuon-thu-4232893.html
subData: Hổ sổng chuồng giết chết nhân viên vườn thú 
Hai con hổ cái đều khoảng 18 tháng tuổi trốn khỏi vườn thú Sinka khi trận lở đất gây ra bởi mưa nặng hạt kéo dài phá hủy khu chuồng của chúng. Hôm 6/2, một con trong số chúng trúng mũi tên gây mê và bị bắt. Nhưng con hổ còn lại đã bị bắn chết do nó tỏ ra hung dữ và nỗ lực bắn mũi tên gây mê thất bại.
Nhân viên 47 tuổi chết gần chuồng của những con hổ. Trên cơ thể nạn nhân có nhiều vết cắn và vết cào. Xác một số động vật bao gồm đà điểu và khỉ cũng được phát hiện trước đó quanh chuồng.
Cuộc chạy trốn thúc đẩy hoạt động tìm kiếm trên quy mô lớn ở thị trấn Singkawang, Tây Kalimantan. Những địa điểm du lịch lân cận được cảnh sát lệnh đóng cửa và người dân ở yên trong nhà. Dù hy vọng bắt sống cả hai con hổ, nhà chức trách buộc phải bắn chết một con.
"Đầu tiên chúng tôi thử dùng súng gây mê nhưng không thành công, vì vậy chúng tôi buộc phải bắn con hổ vì hành vi của nó rất hung dữ", Sadtata Noor Adirahmanta, giám đốc cơ quan bảo tồn ở địa phương, chia sẻ. "Dù chúng tôi luôn cố hết sức để bắt sống nó, ưu tiên hàng đầu vẫn là đảm bảo an toàn cho con người".
Nhà chức trách đã chuẩn bị một chiếc chuồng chứa đầy con mồi để dụ con hổ còn lại quay về vườn thú vào giờ ăn. Họ cũng sử dụng drone để xác định vị trí của nó trong khu rừng rậm rạp bao quanh vườn thú. Hiện nay, các chuyên gia y khoa đang theo dõi con vật tại vườn thú.
Hổ Sumatra hiện là loài cực kỳ nguy cấp trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. Quần thể loài ước tính chỉ còn khoảng 400 - 500 con trong tự nhiên, chủ yếu sống trong những khu bảo tồn quốc gia trên đảo Sumatra.
An Khang (Theo BBC)
