Title: Khỉ trộm đồ giá trị để đổi thức ăn - Link: https://vnexpress.net/khi-trom-do-gia-tri-de-doi-thuc-an-4221298.html
subData: Khỉ trộm đồ giá trị để đổi thức ăn 
Bài báo công bố hôm 11/1 trên tạp chí khoa học của Hiệp hội Hoàng gia Anh nghiên cứu những con khỉ tại đền thờ Uluwatu ở Bali, Indonesia, nổi tiếng thường xuyên lấy trộm đồ đạc của con người như túi xách, mũ, kính mắt, máy tính bảng và điện thoại, sau đó tìm cách đổi lấy thức ăn.
Kết quả nghiên cứu cho thấy khỉ đuôi dài hoang dã trưởng thành đủ thông minh để nhận ra đồ vật nào có giá trị cao nhất đối với du khách như thiết bị điện tử, và chỉ chịu trả lại sau khi nhận được thức ăn mà chúng xem như có giá trị tương đương. Nhóm tác giả nghiên cứu kết luận hành vi này biểu thị "quá trình ra quyết định kinh tế chưa từng gặp" ở loài khỉ.
Các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Lethbridge, Canada, và Đại học Udayana, Indonesia, quan sát ngoài sử dụng đồ vật như công cụ để đòi hỏi phần thưởng là loại thức ăn nào đó, khả năng đổi chác của những con khỉ tăng dần theo tuổi tác và kinh nghiệm. Họ cho rằng có sự liên quan rõ ràng giữa quá trình trao đổi dựa trên giá trị với số lượng hoặc chất lượng thức ăn của khỉ nhỏ tuổi và sắp trưởng thành. Theo họ, những con khỉ già hơn thường chọn đồ vật giá trị cao hơn.
Nghiên cứu được tiến hành trong 273 ngày từ năm 2015 tới 2016, với các quan sát sâu hơn vào năm 2019. Các nhà khoa học ghi hình bầy khỉ khi chúng nhìn chằm chằm du khách, đến gần họ, giật lấy đồ vật, sau đó bước đi bên cạnh để chờ sự trao đổi phù hợp. Khỉ trưởng thành thu thập vài món đồ ăn trước khi trả lại đồ vật. Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy hành vi trao đổi được lũ khỉ học hỏi qua các thế hệ và chịu ảnh hưởng từ nhau.
An Khang (Theo CNN)
