Title: Chó cao nhất thế giới chết - Link: https://vnexpress.net/cho-cao-nhat-the-gioi-chet-4229180.html
subData: Chó cao nhất thế giới chết 
Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới thông báo về sự ra đi của chó Freddy hôm 27/1. Freddy sống cùng chủ là Claire Stoneman ở Essex, Anh. Con vật cao 103,5 cm tính từ chân đến vai, lập kỷ lục cao nhất thế giới. Khi đứng thẳng, nó cao tới 226 cm, vượt quá đầu người.
Freddy nặng gần 90 kg và thuộc giống Great Dane. Đây là giống chó nhà có kích thước lớn và hiền lành. Chúng có thân hình cường tráng, chân dài chắc khỏe, hai chân trước thẳng tắp còn chân sau rất cơ bắp. Chúng thường cao 71 - 86 cm và nặng từ 45 - 90 kg. Freddy sống thọ 8,5 tuổi. Phần lớn chó Great Dane cũng sống được từ 8 đến 10 năm.
Trước Freddy, kỷ lục chó cao nhất thế giới thuộc về Zeus, sống tại Otsego, bang Michigan, Mỹ. Zeus cũng thuộc giống Great Dane, lập kỷ lục năm 2011 với chiều cao 111,8 cm tính từ chân đến vai. Zeus ra đi vào năm 2014, khi được khoảng 5 tuổi.
"Freddy không chỉ là con chó cao nhất mà còn giàu tình cảm và có trái tim lớn nhất", Stoneman chia sẻ. Cô cho biết, nó từng là con non yếu nhất trong lứa, thậm chí không thể tự bú mẹ. Stoneman đã nhận nuôi Freddy sớm hơn vài tuần và chăm sóc cho nó.
"Freddy là một gã khổng lồ hiền lành, thật thích thú khi nhìn nó chạy về phía mình. Tôi vẫn cảm thấy khó tin khi nó từng là con yếu nhất đàn. Freddy mang lại tiếng cười cho mọi người và tất cả chúng tôi sẽ nhớ nó", Craig Glenday, tổng biên tập tại tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới, chia sẻ.
Thu Thảo (Theo CNN)
