Title: Sư tử đùa giỡn lợn bướu trước khi ăn thịt - Link: https://vnexpress.net/su-tu-dua-gion-lon-buou-truoc-khi-an-thit-4224072.html
subData: Sư tử đùa giỡn lợn bướu trước khi ăn thịt 
Con sư tử đực nặng hơn 180 kg nô đùa với lợn bướu non sau khi cướp từ một con sư tử cái. Nhiếp ảnh gia Nili Gudhka chứng kiến và ghi lại cảnh tượng từ khu bảo tồn quốc gia Maasai Mara từ khoảng cách chưa tới 20 m.
Trong video, sư tử đực liếm lưng lợn bướu non, bất chấp con mồi kêu ré lên vì hoảng sợ rồi bỏ chạy. Nó lập tức dùng hàm chặn đứng lợn bướu, ngoạm con mồi trở về và tránh xa khỏi sư tử cái vẫn đang tìm cách giành lại bữa ăn.
"Hướng dẫn viên của chúng tôi nhận được tin tức có một đàn sư tử chuẩn bị săn mồi. Chúng tôi nhanh chóng tới nơi và trông thấy hai con sư tử cái đang rượt đuổi gia đình lợn bướu. Lợn bướu mẹ trốn thoát nhưng con non chạy không đủ nhanh. Sư tử cái ghì nó xuống đất và thở hổn hển, nhưng con sư tử đực trẻ tuổi nhào tới và tha lợn bướu non đi mất", Nili kể lại. Theo nhà nhiếp ảnh, không lâu sau, sư tử đực cắn chết lợn bướu non và bắt đầu xé xác nó trong khi lợn bướu mẹ chỉ có thể đứng nhìn từ xa.
Hành vi của con sư tử đực rất giống mèo nhà, thường chơi đùa với thức ăn. Sư tử có hệ tiêu hóa nhanh và có thể sẵn sàng cho bữa ăn tiếp theo chỉ sau vài phút ăn mồi. Tuy nhiên, đây cũng là loài động vật ăn thịt ham ngủ nhất. Chúng ngủ tới 20 giờ mỗi ngày và chỉ hoạt động thời gian ngắn trong ngày.
An Khang (Theo Mail)
