Title: Phát hiện phòng tắm nghi lễ từ thời Chúa Jesus - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-phong-tam-nghi-le-tu-thoi-chua-jesus-4209864.html
subData: Phát hiện phòng tắm nghi lễ từ thời Chúa Jesus 
Theo báo cáo của Cơ quan Cổ vật Israel (IAA), nhà tắm khoảng 2.000 năm tuổi thuộc thời kỳ Đền thờ Thứ hai được tìm thấy trong một cuộc khai quật dưới chân núi Olives, gần khu vườn Gethsemani nổi tiếng, nơi Chúa Jesus và các tông đồ đã cầu nguyện và nghỉ ngơi đêm cuối cùng trước khi Ngài bị bắt đem đi đóng đinh vào thập giá.
Hầu hết các phòng tắm nghi lễ từ thời kỳ Đền thờ Thứ hai được phát hiện trước đây đều nằm trong nhà riêng hoặc các tòa nhà công cộng. Khám phá mới là một trong số ít các ngoại lệ được đặt ở ngoài trời, gần các cơ sở nông nghiệp hoặc lăng mộ.
"Việc phát hiện một phòng tắm nghi lễ không nằm trong các tòa nhà có thể chứng minh sự tồn tại của ngành nông nghiệp - sản xuất dầu hoặc rượu - tại địa điểm này cách đây 2.000 năm. Nó cũng tiết lộ về nguồn gốc của tên gọi Gethsemane, có nghĩa là Vườn Cây Dầu trong tiếng Do Thái", IAA hôm 21/12 cho biết.
Nhóm khảo cổ giải thích thêm rằng luật thanh tẩy của người Do Thái bắt buộc những người công nhân tham gia sản xuất dầu và rượu phải tẩy uế cơ thể.
Bên cạnh phòng tắm nghi lễ, IAA cũng báo cáo phát hiện tàn tích của một nhà thờ từ thời kỳ Đông La Mã, có niên đại cách đây 1.500 năm, bên trong thung lũng dưới chân vườn Gethsemane. Công trình có nhiều các chi tiết bằng đá được chạm khắc tinh xảo, chứng tỏ tầm quan trọng của nó khi còn hoạt động.
"Nhà thờ được sử dụng vào thời điểm Jerusalem nằm dưới sự cai trị của người Hồi giáo, cho thấy các cuộc hành hương của người Kito giáo đến Jerusalem vẫn tiếp tục trong thời kỳ này", IAA cho biết thêm.
Đoàn Dương (Theo Xinhua/UPI)
