Title: UFO màu xanh rơi xuống biển Hawaii - Link: https://vnexpress.net/ufo-mau-xanh-roi-xuong-bien-hawaii-4217337.html
subData: UFO màu xanh rơi xuống biển Hawaii 
Hôm 29/12/2020, một quả cầu màu xanh sáng rực bay qua bầu trời đêm và rơi xuống mặt nước ở Oahu, Hawaii, Mỹ. Nhiều người dân địa phương trông thấy vật thể bay và báo cáo cho Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) để điều tra sự việc. Tuy nhiên, nhà chức trách FAA xác nhận không có tai nạn máy bay nào trong khu vực khi UFO bay qua vào khoảng 8h30 tối theo giờ địa phương.
Một người phụ nữ 38 tuổi tên Moriah bắt gặp vật thể bay và cho biết nó dài như cột điện thoại và lao rất nhanh qua khu Princess Kahanu Estates ở bờ biển phía tây đảo Oahu. Moriah cho biết cô lập tức lấy điện thoại ghi hình và lái xe đuổi theo vệt sáng màu xanh suốt 5 km cho tới khi tận mắt thấy nó rơi xuống nước.
Sau khi gia đình Moriah gọi cho 911, một sĩ quan tới nơi. Đó là lúc Moriah và chồng cô trông thấy vệt sáng khác màu trắng nhỏ hơn, bay cùng hướng với vật thể màu xanh. Tuy nhiên, họ không thể theo dõi vệt sáng đó khi nó biến mất sau ngọn núi lân cận.
Sự việc dẫn tới nhiều đồn đoán về người ngoài hành tinh và phi thuyền bị rơi. Nhà chức trách địa phương vẫn chưa rõ nguyên nhân xuất hiện UFO, nhưng không loại trừ khả năng người dân nhầm lần vật thể nhân tạo hoặc tự nhiên như sấm sét, thử nghiệm tên lửa, khinh khí cầu với UFO.
An Khang (Theo Space)
