Title: Kho báu Viking 1.000 năm tuổi chứa nhiều vàng bạc - Link: https://vnexpress.net/kho-bau-viking-1-000-nam-tuoi-chua-nhieu-vang-bac-4209845.html
subData: Kho báu Viking 1.000 năm tuổi chứa nhiều vàng bạc 
Các nhà nghiên cứu ở Scotland hy vọng có thể khám phá những bí mật của một kho báu thời Viking sau khi nhận kinh phí 1,3 triệu USD nhằm kiểm tra nguồn gốc của những cổ vật thế kỷ 10 nằm nguyên vẹn 1.000 năm trước. Kho báu Galloway bao gồm hơn 100 đồ vật như trang sức và thỏ bạc được một thợ dò kim loại khai quật vào tháng 9/2015 trên một cánh đồng ở Dumfries và Galloway. Hiện nay, kho báu đang nằm dưới sự quản lý của Bảo tàng Quốc gia Scotland (NMS).
NMS sẽ cộng tác với Đại học Glasgow nhằm tiến hành dự án kéo dài ba năm mang tên "Khám phá kho báu Galloway", để kiểm tra chi tiết từng đồ vật dự kiến trưng bày trong sự kiện triển lãm vào năm sau. Kho báu chứa số lượng trang sức và đồ vật kim loại quý giá chưa từng thấy, trong đó có một thỏi vàng, ghim hình chim bằng vàng, vại mạ bạc trang trí tinh xảo. Đây là chiếc vại có nắp hoàn chỉnh duy nhất được phát hiện ở Anh và Ireland.
Bên trong vại có nhiều hạt, bùa hộ mệnh bằng thủy tinh và đá tinh thể, trâm hình khuyên bằng bạc và 5 chiếc trâm hình đĩa thời Anglo-Saxon. Một phần kho báu được bọc bằng vải. Kho báu hé lộ mối quan hệ giữa cộng đồng dân cư trên khắp châu Âu và cung cấp cơ hội hiếm có để nghiên cứu thời kỳ Viking.
Susanna Harris, giảng viên khảo cổ học ở Đại học Glasgow, cho biết ngoài cổ vật bằng bạc, kho báu Galloway còn tập trung nhiều vật liệu chế tác khác như đồng, thủy tinh và đá tinh thể. Các vật liệu hữu cơ như gỗ, da, len, vải lanh và lụa thuở sơ khai cũng được bảo quản cực tốt.
Dự án nghiên cứu mới sẽ bao gồm xác định chính xác niên đại của từng đồ vật, đồng thời nhận dạng nguồn gốc của chúng. Hội đồng nghiên cứu nghệ thuật và nhân loại tài trợ 1 triệu USD cho dự án, chi phí còn lại sẽ do NMS và Đại học Glasgow chi trả.
An Khang (Theo Guardian)
