Title: Phá vụ buôn lậu ngà voi lớn chưa từng thấy - Link: https://vnexpress.net/pha-vu-buon-lau-nga-voi-lon-chua-tung-thay-4215201.html
subData: Phá vụ buôn lậu ngà voi lớn chưa từng thấy 
Nhu cầu về đồ trang sức và chạm khắc ngà voi trong tầng lớp trung lưu ngày càng mở rộng tại Trung Quốc đang gây ra cuộc khủng khoảng săn bắn voi trên khắp châu Phi. Mặc cho lệnh cấm buôn bán ngà voi được ban hành từ năm 2018, một thị trường chợ đen rộng lớn vẫn tồn tại ở quốc gia Đông Á này.
Tòa án Nhân dân Trung cấp Quảng Châu hôm 29/12 đã tuyên án tù dài hạn cho 17 đối tượng liên quan đến vụ vụ buôn lậu hơn 20 tấn ngà voi trị giá lên tới 1 tỷ nhân dân tệ, tương đương 156 triệu USD. Lô hàng được vận chuyển từ Nigeria và một số quốc gia Tây Phi khác qua Singapore và Hàn Quốc trước khi tới Trung Quốc đại lục.
Tòa án nhấn mạnh đây là vụ buôn lậu ngà voi có quy mô lớn nhất từng bị triệt phá kể từ khi Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa thành lập cách đây 70 năm. Hai người đàn ông cầm đầu đường dây - tên Chen Chengzong và Lin Zhiyong - đã phải nhận án tù trung thân và bị tước tài sản trong khi 15 người còn lại bị tuyên án tù từ 2 đến 15 năm. Nhóm này cũng liên quan đến tội danh buôn bán sừng tê giác quý hiếm.
"Theo Luật Hình sự của Trung Quốc, những cá nhân bị kết tội buôn bán sản phẩm động vật hoang dã thường bị phạt tù từ 5 đến 10 năm. Hai bản án chung thân được đưa ra trong tường hợp này là khá bất thường, cho thấy các nhà chức trách đang xuống tay mạnh hơn đối với những kẻ buôn lậu ngà voi trái phép", luật sư Li Zongsheng cho biết.
Theo Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên (WWF), hơn 20.000 con voi bị giết hại hàng năm để lấy ngà trước khi có lệnh cấm vào năm 2018. Vào năm ngoái, Hải quan Trung Quốc đã phát hiện tổng cộng 157 vụ buôn lậu ngà voi và thu giữ hơn 9 tấn ngà.
Buôn bán ngà voi xuyên biên giới đã bị cấm từ năm 1989 theo Công ước về buôn bán quốc tế các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES). Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn cho phép bán lại ngà voi đã mua trước lệnh cấm và bán đấu giá những món đồ cổ bằng ngà voi có nguồn gốc hợp pháp.
Chạm khắc ngà voi là một nghệ thuật cổ xưa ở Trung Quốc. Những tác phẩm từ đơn giản như con dấu hay đũa ăn đến phức tạp như tượng Phật giáo đều được đánh giá rất cao bởi các nhà sưu tập bởi chúng tượng trưng cho địa vị và sự giàu có.
Đoàn Dương (Theo AFP)
