Title: Cá heo nô đùa giữa đàn lợn biển 200 con - Link: https://vnexpress.net/ca-heo-no-dua-giua-dan-lon-bien-200-con-4236088.html
subData: Cá heo nô đùa giữa đàn lợn biển 200 con 
Drone ghi hình gần 200 con lợn biển Florida nguy cấp nằm tắm nắng ở vùng nước nông ven bờ phía tây của bang, cùng với đàn cá heo tung tăng nô đùa bơi lội ở giữa. Video được quay vào tuần trước gần St Petersburg bởi See Through Canoe, một công ty dã ngoại thường xuyên chia sẻ hình ảnh những cuộc gặp gỡ sinh vật biển tại Florida trên mạng xã hội.
Video ghi hình lợn biển và cá heo nô đùa khá khác thường bởi hiếm khi hai loài này tụ tập với số lượng lớn như vậy. Ủy ban bảo tồn cá và động vật hoang dã Florida ước tính chỉ có khoảng 7.500 con lợn biển tồn tại ở nơi hoang dã tại vùng đông nam nước Mỹ, tăng từ số lượng 1.250 con cách đây hai thập kỷ. Hàng trăm con lợn biển chết mỗi năm do va chạm với tàu thuyền và dịch bệnh.
Theo Mike Heithaus, hiệu phó Trường Nghệ thuật, Khoa học và Giáo dục thuộc Đại học Quốc tế Florida, cá heo và lợn biển không tương tác thường xuyên lắm, chủ yếu do lợn biển dành nhiều thời gian ở vùng nước trong lành hơn. "Không có lý do đặc biệt nào thúc đẩy chúng tương tác, nhưng số lượng lợn biển đang sụt giảm và tương tác như vậy rất ít khi xảy ra. Nếu chúng ta tái khôi phục thành công quần thể lợn biển, chúng ta sẽ thấy cảnh tượng tương tự thường xuyên hơn", Mike cho biết.
An Khang (Theo Guardian)
