Title: Trung Quốc phóng tên lửa Trường Chinh 8 - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-phong-ten-lua-truong-chinh-8-4210475.html
subData: Trung Quốc phóng tên lửa Trường Chinh 8 
Tên lửa mới phóng từ Trung tâm phóng tàu vũ trụ Văn Xương ở tỉnh Hải Nam phía nam Trung Quốc. Chuyến bay đầu tiên của tên lửa Trường Chinh 8 mang theo 5 vệ tinh vào không gian, 5 ngày sau khi tàu Hằng Nga 5 mang mẫu vật Mặt Trăng về Trái Đất. Nhiệm vụ của những tên lửa này là tiến hành thí nghiệm về cảm biến từ xa và công nghệ liên lạc.
Một phiên bản trong tương lai là tên lửa Trường Chinh 8R có thể tái sử dụng tương tự dòng tên lửa Falcon của công ty hàng không vũ trụ Mỹ SpaceX. Wu Yitian, kỹ sư của dự án Trường Chinh 8, cho biết tên lửa mới rất tiết kiệm chi phí.
Tầng đầu tiên và động cơ đẩy của phiên bản tái sử dụng có thể thu hồi thông qua hạ cánh thẳng đứng, giúp giảm chi phí và thời gian chuẩn bị cho những lần phóng tiếp theo. Theo CCTV, các bộ phận tái sử dụng sẽ hạ cánh ở bệ nổi trên biển. Song Zhengyu, kỹ sư trưởng dự án Trường Chinh 8, cho biết năm sau Trung Quốc sẽ thử nghiệm một giá đỡ tên lửa dùng để phóng Trường Chinh 8R.
Tên lửa tái sử dụng sẽ đáp ứng nhu cầu thực hiện các nhiệm vụ phóng thương mại chở khối hàng cỡ vừa theo lịch trình thường xuyên. Khác với phần lớn tên lửa hiện nay, dòng tên lửa mới không sử dụng nhiên liệu đẩy độc hại. Thời gian chuẩn bị phóng là khoảng 10 ngày.
Trong năm 2020, Trung Quốc đã tiến hành các nhiệm vụ khám phá sao Hỏa và Mặt Trăng, hoàn thiện chùm vệ tinh định vị Bắc Đẩu, đồng thời thử nghiệm tàu vũ trụ, tên lửa và khoang trạm vũ trụ mới.
An Khang (Theo SCMP)
