Title: Tàu Starship SN9 của SpaceX sắp thử nghiệm bay cao 12 km - Link: https://vnexpress.net/tau-starship-sn9-cua-spacex-sap-thu-nghiem-bay-cao-12-km-4227025.html
subData: Tàu Starship SN9 của SpaceX sắp thử nghiệm bay cao 12 km 
Ban đầu, SpaceX dự định phóng Starship SN9 vào ngày 26/1 nhưng phải hoãn lại do thời tiết xấu ở cơ sở của công ty tại nam Taxas, gần làng Boca Chica thuộc vùng duyên hải ven vịnh Mexico. Musk đang chờ Cục Hàng không Liên bang Mỹ cấp phép bay thử nghiệm trong chiều nay (giờ địa phương).
Chuyến bay tiếp theo của SN9 sẽ tương tự lần bay vào tháng trước của phiên bản tiền nhiệm. Giống như SN9, Starship SN8 trang bị 3 động cơ Raptor, bay tới độ cao 12,5 km phía trên Boca Chica hôm 9/12/2020, hoàn thành mọi nhiệm vụ trừ hạ cánh nguyên vẹn. SN8 tiếp đất ở bãi đáp hơi quá nhanh, khiến phương tiện phát nổ thành quả cầu lửa khổng lồ.
SpaceX đang phát triển Starship để chở người và hàng hóa tới Mặt Trăng, sao Hỏa và nhiều địa điểm xa xôi khác. Phương tiện bao gồm hai bộ phận tái sử dụng là tàu vũ trụ dài 50 m tên Starship và tên lửa tái sử dụng Super Heavy. Mẫu tàu Starship cuối cùng sẽ trang bị 6 động cơ Raptor trong khi Super Heavy sẽ lắp 30 động cơ. Tàu Starship có thể tự phóng từ Mặt Trăng và sao Hỏa nhưng cần Super Heavy để thoát khỏi Trái Đất.
Nhiều nguyên mẫu Starship khác sau SN8 và SN9 sẽ bay lên bầu trời trong tương lai gần, nếu tất cả theo đúng kế hoạch của SpaceX. Ví dụ, nguyên mẫu SN10 đã được lắp ráp hoàn chỉnh và sẽ bắt đầu thử nghiệm sớm.
An Khang (Theo Space)
