Title: Xe đua bay cất hạ cánh thẳng đứng tốc độ 246 km/h - Link: https://vnexpress.net/xe-dua-bay-cat-ha-canh-thang-dung-toc-do-246-km-h-4225323.html
subData: Xe đua bay cất hạ cánh thẳng đứng tốc độ 246 km/h 
Công ty khởi nghiệp MACA đang tìm cách thêm xe bay vào danh sách những công nghệ mới để cạnh tranh trong ngành đua xe, phát triển mẫu xe đua cất hạ cánh thẳng đứng (VTOL) bằng điện được thiết kế để đua theo đường vòng trên khắp thế giới. Mẫu xe đua bay Carcopter của MACA không phải drone mà cần người lái điều khiển, sử dụng hệ truyền động điện để tăng tốc lên 246 km/h.
MACA vẫn đang trong giai đoạn đầu phát triển, nhưng kế hoạch của công ty tập trung vào chiếc xe đua bay có hình dáng thuôn và dài 5 m, đủ chỗ cho một người lái. Sáu motor điện 35 kW giúp phương tiện hạng nhẹ này cất cánh. Sử dụng nhiều sợi carbon, MACA muốn giữ trọng lượng xe dưới 600 kg và tối ưu hóa thiết kế khí động. Hệ thống hỗ trợ lái bán tự động sẽ giúp MACA chạy đua tới vạch đích an toàn.
MACA lựa chọn hệ thống nhiên liệu hydro thay vì hệ thống điện dùng pin truyền thống để đạt tầm hoạt động tối đa và không thải khí. Thông qua cải tiến các hệ thống trong lúc đua, công ty này hy vọng có thể cho ra đời một mẫu xe VTOL điện để đi lại trong thành phố.
Công ty MACA được thành lập bởi phi công tiêm kích Thierry de Boisvilliers và giám đốc điều hành Airbus Helicopters Michael Krollak. Theo kế hoạch, họ sẽ cho ra đời mẫu thử nghiệm sẵn sàng bay vào cuối năm nay, tiến tới xin cấp giấy chứng nhận và đưa Carcopter vào đường đua cuối năm 2022.
An Khang (Theo New Atlas)
