Title: Florida có thể sắp đón 'mưa cự đà' do trời lạnh - Link: https://vnexpress.net/florida-co-the-sap-don-mua-cu-da-do-troi-lanh-4211090.html
subData: Florida có thể sắp đón 'mưa cự đà' do trời lạnh 
Với người dân Florida, "mưa cự đà" đã trở thành sự kiện quen thuộc theo mùa. Cự đà không phải động vật bản xứ ở Florida mà là loài xâm hại. Chúng phát triển mạnh tại đây, đe dọa nhiều loài bản xứ và hệ sinh thái địa phương. Dù sống dai, cự đà rất nhạy cảm với thời tiết. Trong những tháng mùa hè ấm áp, loài bò sát máu lạnh này tận hưởng điều kiện thuận lợi. Nhưng khi mùa đông đến, không khí lạnh khiến chúng "hóa đá". Cự đà đông cứng thường ngã từ các thân cây, rơi thẳng xuống đất như táo chín rụng. Mỗi năm, số lượng cự đà rơi do thời tiết lạnh ngày càng tăng, bất chấp nỗ lực tiêu diệt chúng.
Tuy nằm bất động, cự đà rơi không thực sự chết. Trong phần lớn trường hợp, chúng chỉ bị lạnh quá mức nên không thể hoạt động bình thường và bám vào cành cây. Nếu được đặt ở nơi ấm áp, chúng sẽ hồi sinh. Nhưng giống như mọi động vật hoang dã, cự đà có thể tấn công để tự vệ nếu thấy con người.
Cự đà xâm nhập vào Florida thông qua những con tàu đi từ Trung Mỹ, Nam Mỹ và một số hòn đảo Caribe. Cự đà bám theo tàu bị thu hút bởi thời tiết thuận lợi ở Florida. Do không có động vật ăn thịt, chúng sinh sản mạnh ở môi trường mới, khiến số lượng tăng vọt.
An Khang (Theo IFL Science)
