Title: Đào được bình cổ đựng 1.300 đồng tiền vàng - Link: https://vnexpress.net/dao-duoc-binh-co-dung-1-300-dong-tien-vang-4211383.html
subData: Đào được bình cổ đựng 1.300 đồng tiền vàng 
Người quan sát chim hơn 50 tuổi phát hiện kho tiền vàng cổ trị giá khoảng một triệu USD trên cánh đồng ở miền đông nước Anh, New York Post hôm 24/12 đưa tin. "Tối hôm đó, sau khi theo dõi trận chiến giữa chim ó và một cặp chim ác là, tôi nhìn xuống và thấy thứ gì đó nằm dưới phần đất vừa được cày xới bao quanh cánh đồng", ông kể lại.
Ban đầu, người đàn ông cho rằng món đồ nhỏ chỉ là vòng đệm bằng kim loại cũ. Tuy nhiên, khi lau, cảm nhận độ dày và xem xét kỹ, ông kinh ngạc nhận ra đó là một đồng tiền vàng Celtic. Ông nhìn thấy đồng thứ hai cách đó chỉ vài chục cm và vội về nhà lấy máy dò kim loại. Chiếc máy phát ra tín hiệu mạnh, cho thấy vẫn còn nhiều đồng xu dưới mặt đất.
Sau khi đào hơn 45 cm, người quan sát chim phát hiện một chiếc quai bằng đồng. Ông nhẹ nhàng nhấc chiếc bình lên và một chuỗi đồng vàng tuôn ra. "Tôi sẽ không bao giờ quên được cảnh tượng này", ông chia sẻ.
Tổng cộng có khoảng 1.300 đồng tiền vàng, tồn tại từ năm 40-50, vượt qua kỷ lục cũ về số lượng đồng Celtic ở Anh. Kỷ lục này thuộc về một thợ dò kim loại đào được 850 đồng tiền Celtic tại làng Wickham Market, Suffolk, năm 2008.
Người đàn ông đem số tiền xu về nhà rồi thông báo với các nhà chức trách địa phương. Họ sẽ quyết định xem ông có thể giữ chúng hay giao cho bảo tàng với một mức giá nhất định. Số tiền thu được phải chia sẻ với chủ sở hữu cánh đồng.
Giữa thế kỷ 1 là thời điểm nữ chiến binh Boudicca đang gây chiến với người La Mã. Có thể bình đựng tiền vàng chôn dưới cánh đồng là kho dự trữ của đội quân này cho các chiến dịch ở miền đông, theo Julian Evans-Hart, biên tập viên của tạp chí Treasure Hunting.
Thu Thảo (Theo New York Post)
