Title: Gấu quay lại tấn công người khi được thả về tự nhiên - Link: https://vnexpress.net/gau-quay-lai-tan-cong-nguoi-khi-duoc-tha-ve-tu-nhien-4235790.html
subData: Gấu quay lại tấn công người khi được thả về tự nhiên 
Cảnh tượng hỗn loạn xuất hiện trong dự án bảo tồn động vật hoang dã ở phía bắc Iraq hôm 11/2. 6 con gấu nâu Syria được giải cứu từ cơ sở nuôi nhốt tư nhân và vận chuyển từ các thị trấn miền nam tới nơi ở mới trên núi Gara. Những chiếc lồng thép chứa gấu nâu được xếp dựa vào tường, bao quanh là đám đông bao gồm phóng viên, nhân viên an ninh và người dân kéo tới xem.
Không lâu sau khi mở lồng, bầy gấu hoảng hốt lao về phía đám đông, khiến những người có mặt ở đó buộc phải chạy thoát thân. Buổi lễ thả gấu về tự nhiên trở nên lộn xộn. Tuy nhiên, nhà chức trách chưa thông báo có người bị thương hay không.
Cuối cùng, những con gấu tiến về vùng đất phủ đầy tuyết trắng gần Duhok, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỹ. Hiệp hội Mỹ - Kurdish thả bầy gấu theo chương trình cứu các loài sắp tuyệt chủng khỏi biến mất trong tự nhiên. Blend Prevkani, giám đốc tổ chức, chia sẻ một số con gấu được họ mua lại trong khi số khác do chủ nuôi mang tới. Đây là lần thứ ba Hiệp hội Mỹ - Kurdish thả gấu trong vài năm qua. Năm 2018, ba con gấu từng tấn công phóng viên sau khi được thả ra ở cùng dãy núi. Prevkani cho biết có thể chúng hoảng sợ do bị đám đông bao vây.
Gấu nâu Syria (Ursus arctos syriacus) là phân loài tương đối nhỏ của gấu nâu, động vật bản xứ ở Trung Đông và dãy Kavkaz. Bộ lông của chúng thường có màu nâu sáng hoặc hồng dâu. Gấu trưởng thành nặng 250 kg, dài 101 - 140 cm tính từ mũi tới đuôi.
An Khang (Theo Sun)
