Title: Tìm thấy chất phóng xạ trong cá ở Fukushima - Link: https://vnexpress.net/tim-thay-chat-phong-xa-trong-ca-o-fukushima-4240978.html
subData: Tìm thấy chất phóng xạ trong cá ở Fukushima 
Ngư dân ngoài khơi tỉnh Fukushima, Nhật Bản ngày 22/2 phát hiện một con cá bị nhiễm phóng xạ. Đây là lần đầu tiên sau hai năm, chất phóng xạ lại được tìm thấy trong hải sản tại khu vực này. Chất phóng xạ được tìm thấy trong con cá thuộc họ cá lóc thuộc bờ biển Shinchi, cách đất liền khoảng 8,8 km, ở độ sâu 24 m.
Sau khi nhận được thông tin sự việc này, Hiệp hội Hợp tác xã thủy sản tỉnh Fukushima tiến hành xác định hàm lượng phóng xạ. Chuyên gia tìm thấy hàm lượng cesium phóng xạ trong con cá này đạt 500 Becquerel/kg. Trong khi tiêu chuẩn về hàm lượng chất phóng xạ trong thực phẩm của Nhật Bản không được vượt quá 100 Becquerel/kg.
Chính quyền tỉnh này đã đình chỉ việc đánh và buôn bán loài cá này và làm rõ nguyên nhân sự việc, tiếp tục đo nồng độ chất phóng xạ trong loài cá khác ngoài khơi tỉnh Fukushima.
Chuyên gia nghi ngờ cá nhiễm phóng xạ do trận động đất gần vùng biển Shinchi mạnh 7,3 độ Richter hôm 13/2. Sau trận động đất, áp suất bình chứa của lò phản ứng hạt nhân Tổ máy 1, nhà máy điện hạt nhân Fukushima đã giảm xuống.
