Title: Mỹ cấp phép ôtô bay 160 km/h - Link: https://vnexpress.net/my-cap-phep-oto-bay-160-km-h-4235817.html
subData: Mỹ cấp phép ôtô bay 160 km/h 
Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đã cấp giấy chứng nhận hoạt động cho phiên bản xe bay thể thao hạng nhẹ của công ty Terrafugia Transition, qua đó bật đèn xanh cho phương tiện cất cánh sớm nhất vào năm 2022.
Các nguyên mẫu xe bay đầu tiên của Terrafugia hiện đã có sẵn cho các phi công và trường dạy bay nhưng phải mất ít nhất một năm nữa để phương tiện có thể hoạt động hợp pháp trên đường phố. Nó vẫn cần vượt qua các bài kiểm tra để đáp ứng tiêu chuẩn an toàn đường bộ. FAA yêu cầu người điều khiển phương tiện phải có cả bằng lái xe và chứng chỉ phi công.
Xe bay thể thao hạng nhẹ của Terrafugia chỉ nặng hơn nửa tấn, được trang bị hai chỗ ngồi và có sải cánh dài 8 m có thể gập gọn lại khi di chuyển trên mặt đất. Phương tiện có thể chuyển đổi chế độ ôtô và máy bay trong vòng chưa đầy một phút thông qua việc cất hạ cánh ngay trên đường cao tốc hoặc sân bay nhỏ.
Xe bay Terrafugia sử dụng động cơ xăng lai điện (hybrid), có thể đạt tốc độ bay tối đa 160 km/h ở độ cao 3.000 m. Phương tiện có khả năng thực hiện hành trình dài hơn 640 km khi được tiếp đầy nhiên liệu.
"Chúng tôi đã tập trung cải thiện hệ thống chất lượng, hoàn thành các khía cạnh thiết kế quan trọng, hoàn thành 80 ngày bay thử, chuyển giao 150 tài liệu kỹ thuật và vượt qua cuộc kiểm kiểm tra của FAA", Tổng giám đốc Terrafugia, Kevin Colburn, ca ngợi những nỗ lực của nhóm phát triển trong một năm đại dịch khó khăn. "Đó là một thành tựu quan trọng, tạo động lực cho chúng tôi thực hiện sứ mệnh cung cấp chiếc xe bay thực tế đầu tiên trên thế giới".
Trong một tuyên bố vào năm 2018, Terrafugia cho biết phiên bản xe bay thể thao hai chỗ ngồi của họ sẽ có giá 400.000 USD.
Đoàn Dương (Theo Mashable/Terrafugia)
