Title: Phát hiện 591 ngôi sao tốc độ cao - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-591-ngoi-sao-toc-do-cao-4213218.html
subData: Phát hiện 591 ngôi sao tốc độ cao 
Nhóm nghiên cứu đứng đầu là các nhà khoa học ở Đài quan sát Thiên văn học Quốc gia thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc (NAOC) phát hiện 591 ngôi sao tốc độ cao dựa trên dữ liệu từ Kính viễn vọng quang phổ sợi đa vật thể vùng trời lớn (LAMOST) và kính viễn vọng không gian Gaia, 43 ngôi sao trong số đó thậm chí có thể thoát khỏi ngân hà. Họ công bố kết quả nghiên cứu hôm 17/12 trên tạp chí Astrophysical Journal Supplement Series.
Sau khi ngôi sao tốc độ cao đầu tiên được phát hiện vào năm 2005, giới nghiên cứu ghi nhận hơn 550 ngôi sao tương tự bằng nhiều kính viễn vọng khác nhau trong 15 năm qua. 591 ngôi sao tốc độ cao được xác định trong đợt này giúp tổng số lượng tăng gấp đôi, vượt quá 1.000, theo tiến sĩ Li Yinbi, trưởng nhóm nghiên cứu.
Sao tốc độ cao là loại sao di chuyển nhanh đến mức có thể thoát khỏi thiên hà. Dù rất hiếm gặp trong dải Ngân Hà, sao tốc độ cao với động lực độc đáo có thể cung cấp hiểu biết sâu hơn về nhiều lĩnh vực trong khoa học vũ trụ, từ hố đen siêu khối lượng ở trung tâm với hào quang thiên hà xa xôi, giáo sư LU Youjun ở NAOC, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết.
LAMOST, kính viễn vọng quang học lớn nhất Trung Quốc, có thể quan sát khoảng 4.000 mục tiêu trong vũ trụ mỗi lần. Thiết bị bắt đầu khảo sát thường xuyên vào năm 2012 và thiết lập cơ sở dữ liệu quang phổ lớn nhất thế giới. Gaia là kính viễn vọng không gian trong chương trình nghiên cứu khoa học của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA), phóng vào năm 2013, cung cấp thông số thiên văn cho 1,3 tỷ nguồn.
Hai cơ sở dữ liệu khổng lồ giúp các nhà nghiên cứu tìm kiếm thêm nhiều ngôi sao tốc độ cao. Từ động lực và thành phần hóa học, nhóm nghiên cứu nhận thấy những ngôi sao có mật độ kim loại thấp, chứng tỏ hào quang của chúng hình thành do sự bồi tụ và gián đoạn thủy triều của thiên hà lùn.
An Khang (Theo Phys.org)
