Title: Dòng dung nham đỏ rực nhìn từ vũ trụ - Link: https://vnexpress.net/dong-dung-nham-do-ruc-nhin-tu-vu-tru-4238777.html
subData: Dòng dung nham đỏ rực nhìn từ vũ trụ 
Vệ tinh Copernicus Sentinel-2 của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) gửi về ảnh chụp núi lửa Etna, Italy, hôm 21/2. Bức ảnh được xử lý bằng sánh sáng hồng ngoại khiến các dòng dung nham có màu đỏ rực nổi bật. Ngoài dung nham, bức ảnh còn thể hiện rõ luồng tro bụi bay về phía thành phố Catania gần đó.
Theo ESA, đợt phun trào hôm 16/2 rất mạnh với những cột dung nham phun cao đến 700 m. Vụ nổ đầu tiên tạo ra dòng dung nham chảy xuống phía đông ngọn núi. Vài ngày sau, vụ nổ lớn thứ hai tạo ra dòng dung nham chảy về phía nam. Cả hai đều có thể quan sát được trong ảnh vệ tinh.
Vệ tinh ngày nay là những công cụ hiệu quả để giám sát núi lửa và ảnh hưởng của những vụ phun trào lớn. "Khi núi lửa bắt đầu phun trào, các công cụ quang học và radar có thể ghi lại nhiều hiện tượng đi kèm, bao gồm dòng chảy dung nham, những vụ lở đất, rãnh nứt và động đất", ESA giải thích.
Etna cao hơn 3.300 m và là núi lửa hoạt động mạnh nhất châu Âu. Ngọn núi đã hoạt động trong khoảng 500.000 năm. Đợt phun trào đầu tiên được ghi chép lại của Etna xảy ra vào năm 425 trước Công nguyên.
Thu Thảo (Theo Cnet)
