Title: SpaceX phóng thêm 60 vệ tinh Starlink - Link: https://vnexpress.net/spacex-phong-them-60-ve-tinh-starlink-4231314.html
subData: SpaceX phóng thêm 60 vệ tinh Starlink 
Đúng 1h19 theo giờ địa phương, tức 13h19 ngày 4/2 giờ Hà Nội, tên lửa hai tầng Falcon 9 đã cất cánh từ Tổ hợp phóng 40 tại Trạm không quân Mũi Canaveral ở bang Florida, Mỹ, mang theo lô vệ tinh Internet Starlink thứ 18 lên quỹ đạo Trái Đất tầm thấp.
Khoảng 9 phút sau khi phóng, tầng 1 của tên lửa - có mã hiệu B1060 - đã tách ra và hạ cánh nhẹ nhàng xuống sà lan không người lái "Of Course I Still Love You" đậu trên Đại Tây Dương. Đây là chuyến bay thứ 5 của B1060, cách nhiệm vụ gần nhất Turksat 5A chỉ 27 ngày, một kỷ lục mới về tốc độ tái sử dụng tên lửa.
Vụ phóng này cũng có thể đánh dấu lần đầu tiên hai sứ mệnh Starlink được triển khai chỉ trong vòng 24 giờ, với lô Starlink thứ 19 (cũng bao gồm 60 vệ tinh) dự kiến được phóng lên vào sáng sớm mai (5/2) theo giờ địa phương tại một bãi phóng khác tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA.
Vào tháng trước, SpaceX chỉ triển khai hai sứ mệnh Starlink, bao gồm một lô 60 chiếc trong chuyến bay độc lập vào ngày 20/1 và một lô 10 chiếc trong chuyến bay ghép chở kỷ lục 143 vệ tinh vào hôm 24/1.
Với việc bổ sung lô Starlink thứ 18, tổng số vệ tinh hoạt động trên mạng lưới phủ sóng Interent tốc độ cao trên toàn cầu của SpaceX đã được nâng lên 1.085 chiếc. Công ty đã bắt đầu cung cấp dịch vụ mạng của mình cho một số quốc gia như Mỹ, Canada và Anh.
Đoàn Dương (Theo Space)
