Title: Thêm hai dự án đầu tư tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc - Link: https://vnexpress.net/them-hai-du-an-dau-tu-tai-khu-cong-nghe-cao-hoa-lac-4214333.html
subData: Thêm hai dự án đầu tư tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc 
Quyết định đầu tư dự án được trao sáng 30/12, tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021 của Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
Trong đó Dự án "Nhà máy sản xuất dược phẩm công nghệ cao Hataphar" của Công ty cổ phần dược phẩm Hà Tây, có mục tiêu nghiên cứu sản xuất các dược phẩm ứng dụng công nghệ nguyên liệu nano, các loại dược liệu ứng dụng công nghệ chiết xuất, các loại thuốc chứa hoocmon và ứng dụng các công nghệ tiên tiến khác. Quy mô sản xuất của dự án dự kiến đạt gần 5 tỷ tấn sản phẩm/năm khi đi vào hoạt động ổn định.
Dự án "Trung tâm sản xuất và Phát triển phần mềm NGS" thuộc Công ty cổ phần thiết bị và truyền thông NGS. Dự án có mục tiêu nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm phần mềm ứng dụng trong lĩnh vực công nghệ thông tin cho khách hàng trong nước và nước ngoài.
Ông Trần Đắc Trung, Phó Trưởng ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc cho biết, năm 2020 trong điều kiện bị ảnh hưởng bởi các xu thế chuyển dịch đầu tư, dịch bệnh và nguồn lực, tuy nhiên nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt tiến độ được giao, đúng chất lượng. Trong đó có công tác quản lý quy hoạch, đất đai, giải phóng mặt bằng, hoàn thiện cơ sở hạ tầng và thu hút đầu tư...
Theo Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng, tiềm năng đầu tư vào Khu công nghệ cao Hòa Lạc đang phát triển mạnh mẽ, nhiều tập đoàn lớn đưa các công nghệ cao, công nghệ hiện đại vào triển khai tại đây.
Với vai trò phụ trách Khu công nghệ cao Hòa Lạc, Thứ trưởng Tùng khẳng định sẽ luôn đồng hành, lắng nghe ý kiến đề xuất từ phía khu công nghệ cao Hòa Lạc tập trung thực hiện tốt các kế hoạch nhiệm vụ trong năm 2021.
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt cũng đề nghị thời gian tới, Khu công nghệ cao Hòa Lạc tập trung kiện toàn tổ chức bộ máy; nghiên cứu các phương án đón nhận xu hướng chuyển dịch đầu tư sang Việt Nam của các nhà đầu tư nước ngoài.
Ông cũng lưu ý Khu công nghệ cao Hòa Lạc đẩy mạnh hợp tác với các trường đại học, viện nghiên cứu trong đào tạo, chuyển giao công nghệ, hình thành các doanh nghiệp công nghệ cao, các startup tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc; Tăng cường hợp tác quốc tế với các khu công nghệ cao, khu công nghiệp công nghệ cao ở nước ngoài nâng cao tiềm lực công nghệ cao và tiếp cận với các nhà đầu tư lớn.
Từ khi thành lập, quy hoạch của Khu công nghệ cao Hòa Lạc đã được điều chỉnh 2 lần (lần 1: năm 2008). Hiện nay, Khu đang thực hiện theo điều chỉnh quy hoạch chung (lần 2, năm 2016) đến năm 2030. Theo đó: Diện tích toàn Khu là 1.586 ha (ban đầu là 1.650 ha). Quy mô gồm 8 khu chức năng: Giáo dục và Đào tạo, Nghiên cứu và Triển khai, Khu Phần mềm, Khu Công nghiệp công nghệ cao, Khu Hỗn hợp, Khu Trung tâm, Khu Giải trí và Thể dục thể thao, Khu Nhà ở và hệ thống hạ tầng kỹ thuật đồng bộ.
Bảo Chi
