Title: SpaceX cải tạo giàn khoan dầu thành bệ phóng tên lửa nổi - Link: https://vnexpress.net/spacex-cai-tao-gian-khoan-dau-thanh-be-phong-ten-lua-noi-4226462.html
subData: SpaceX cải tạo giàn khoan dầu thành bệ phóng tên lửa nổi 
Công ty hàng không vũ trụ SpaceX của Elon Musk đã mua hai giàn khoan dầu nước sâu vào cuối năm ngoái để cải tạo thành bệ phóng nổi cho tàu Starship khổng lồ đang trong quá trình phát triển. Các giàn khoan đang nằm ở cảng Brownsville, gần cơ sở chế tạo tàu Starship ở Boca Chica, Texas. Chúng được đổi tên theo hai mặt trăng của sao Hỏa là Deimos và Phobos.
Starship là phương tiện phục vụ chở người và hàng hóa trong các nhiệm vụ tới Mặt Trăng và sao Hỏa, có sức chứa tối đa 100 người. Đây là ưu tiên hàng đầu của SpaceX. Gần đây, công ty đã phóng thử nguyên mẫu Starship tới độ cao lớn trong chuyến bay hồi tháng 12/2020. Nguyên mẫu Starship SN8 bay lên cao 12 km và hoàn thành một số mục tiêu trước khi phát nổ do lực va chạm lúc hạ cánh.
Valaris, công ty sở hữu giàn khoan ngoài khơi lớn nhất thế giới có trụ sở ở Houston, Texas, bán hai giàn khoan dầu 8500 và 8501với giá 3,5 triệu USD mỗi hệ thống vào tháng 7/2020 cho công ty trách nhiệm hữu hạn Lone Star Mineral Development, công ty con của SpaceX. Sau đó, Musk chia sẻ SpaceX đang lên kế hoạch xây dựng các cảng vũ trụ nổi cho tên lửa siêu nặng để di chuyển vòng quanh Trái Đất ở tốc độ siêu thanh, bay tới Mặt Trăng và sao Hỏa. Công ty cũng đang xây dựng đội ngũ kỹ sư và kỹ thuật viên để vận hành cơ sở phóng tên lửa ngoài khơi.
An Khang (Theo CNBC)
