Title: Cá voi dài 17 m chết dại vào bờ biển sau bão - Link: https://vnexpress.net/ca-voi-dai-17-m-chet-dai-vao-bo-bien-sau-bao-4237542.html
subData: Cá voi dài 17 m chết dại vào bờ biển sau bão 
Xác cá voi dài tới 17 m và nặng khoảng 25 tấn được tìm thấy vào hôm 18/2 tại bờ biển phía nam Nitzanim gần thành phố Ashkelon, sau khi một cơn bão quét qua Địa Trung Hải. Sinh vật được xác định thuộc loài cá voi vây, động vật lớn thứ hai còn tồn tại trên Trái Đất.
Cái chết của con vật ban đầu được cho là có liên quan đến ô nhiễm hắc ín. Trước đó, hàng tấn hắc ín trải dài từ vùng biển Rosh Hanikra ở phía nam Lebanon đến Ashkelon ở phía bắc Gaza đã đầu độc chết rất nhiều sinh vật. Nguồn gốc của hắc ín dường như là do một con tàu chở dầu thải ra hoặc do bão bốc lên từ đáy biển.
Tuy nhiên, các chuyên gia từ Cơ quan Công viên và Thiên nhiên Israel (INPA) hôm 19/2 cho biết, họ đã kiểm tra tình trạng phân hủy của xác cá voi và nhận thấy nó đã chết cách đây hai tuần, trước khi sự cố ô nhiễm hắc ín xảy ra.
Điều đó có nghĩa là cái chết của cá voi không thể liên quan đến ô nhiễm hắc ín, INPA nhấn mạnh. Các nhà chức trách đang tiến hành khám nghiệm thêm để xác định nguyên nhân trước khi đem xác cá voi đi xử lý.
Trong khi đó, Bộ Môi trường Israel cùng với các tình nguyện viên đang khẩn trương làm sạch các bãi biển và vùng nước ô nhiễm để bảo vệ động vật hoang dã. Vụ ô nhiễm hắc ín này được mô tả là có quy mô hiếm và sẽ mất nhiều thời gian và công sức để dọn dẹp.
Cá voi vây (Balaenoptera physalus) hiện được phân loại "sắp nguy cấp" trong Sách Đỏ IUCN. Chúng phân bố ở tất cả các đại dương trên thế giới, từ vùng cực đến biển nhiệt đới, nhưng số lượng đã giảm mạnh do đánh bắt quá mức. Ủy ban Cá voi Quốc tế (IWC) ước tính quần thể loài ngày nay chỉ dao động từ 100.000 đến 119.000 con trên toàn cầu.
Đoàn Dương (Theo AFP)
