Title: Đười ươi già nhất thế giới chết - Link: https://vnexpress.net/duoi-uoi-gia-nhat-the-gioi-chet-4219036.html
subData: Đười ươi già nhất thế giới chết 
Con vật lớn tuổi nhất ở vườn thú Oregon, đười ươi Sumatran tên Inji, chết hôm 9/1 ở tuổi 61. Inji được cho là đười ươi già nhất thế giới. Trong tự nhiên, đười ươi hiếm khi sống quá 40 năm tuổi.
Theo Bob Lee, người trông coi động vật trong vườn thú, Inji thường trèo lên cửa sổ trong chuồng, nhìn ngó túi xách, ví và balô của khách tham quan. Khi còn trẻ, nó rất hoạt bát và tò mò. Nó dường như rất thích ngắm nhìn con người, đặc biệt là trẻ em.
Lee cho biết sức khỏe của Inji xấu đi trong vài tuần qua. Nó di chuyển khó nhọc, hiếm khi rời khỏi ổ và không còn quan tâm tới cả món ăn ưa thích. Cuối tuần trước, sau khi nhận ra không có cách nào chữa trị cho con đười ươi, các nhân viên vườn thú buộc phải ra quyết định tiêm trợ tử cho con vật.
Inji chào đời vào khoảng năm 1960. Nó tới Mỹ thông qua hoạt động buôn bán động vật hoang dã và được người chủ mang tới vườn thú vào ngày 30/1/1961. Khi đó, vườn thú ước tính nó khoảng một năm tuổi.
Cả 3 loài đười ươi còn lại trên thế giới đều nằm trong nhóm cực kỳ nguy cấp. Hiện nay, có chưa đến 800 con đười ươi Tapanuli, 15.000 con đười ươi Sumatra và 55.000 con đười ươi Borneo còn sống trong tự nhiên. Đười ươi Sumatra là loài đặc hữu của Indonesia và chỉ được tìm thấy trên đảo Sumatra. Chúng là loài linh trưởng lớn có thể phát triển tới chiều cao 1,4 m và nặng 90 kg.
An Khang (Theo KGW)
