Title: Phát hiện sự sống ở độ sâu 900 m dưới lớp băng Nam Cực - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-su-song-o-do-sau-900-m-duoi-lop-bang-nam-cuc-4235744.html
subData: Phát hiện sự sống ở độ sâu 900 m dưới lớp băng Nam Cực 
Nhóm nghiên cứu của tổ chức Khảo sát Nam Cực Anh phát hiện các sinh vật trong lúc thu thập mẫu vật lõi trầm tích từ dưới thềm băng Filchner-Ronne. Trong khi khoan tới độ sâu 900 m dưới lớp băng, mũi khoan của họ đụng phải đá cuội. Camera gắn ở đầu mũi khoan hé lộ có một quần thể sinh vật bám trên mặt đá.
Quần thể sinh vật biển này là động vật không di chuyển, tương tự bọt biển nhưng có khả năng chúng thuộc vài loài khác nhau chưa từng được biết đến. Theo kết quả nghiên cứu công bố hôm 15/2 trên tạp chí Frontiers in Marine Science, phát hiện góp phần thay đổi hiểu biết về sự sống trên Trái Đất.
Những chuyến thám hiểm trước đó từng tìm thấy một số động vật ăn xác thối và động vật ăn thịt nhỏ di động như cá, giun và nhuyễn thể. Tuy nhiên, phát hiện mới gây bất ngờ cho nhóm nghiên cứu bởi các động vật không có cuống, có nghĩa chúng ở cố định một chỗ. Sinh vật bất động như vậy thường là loài ăn lọc, dựa vào thức ăn trôi dạt từ trên cao xuống. Ngoài ra, chúng cũng ở cực xa mặt nước và ánh sáng Mặt Trời. Chúng sống hoàn toàn trong bóng tối ở nhiệt độ -2,2 độ C. Nghiên cứu ước tính quần thể sinh vật này ở cách 1.500 km so với nguồn quang hợp gần nhất, làm dấy lên câu hỏi về cách chúng thu thập năng lượng và dưỡng chất.
"Phát hiện tình cờ đó cho thấy sự sống hải dương ở Nam Cực vô cùng đặc biệt và thích nghi hoàn hảo với thế giới đóng băng", tiến sĩ Huw Griffiths, nhà địa lý sinh học kiêm trưởng nhóm nghiên cứu của tổ chức Khảo sát Nam Cực Anh, chia sẻ.
Có thể các vi sinh vật thu thập năng lượng thông qua cách khác như từ băng tan chảy hoặc qua quá trình dinh dưỡng hóa chất từ khí methane rò rỉ. Để tìm hiểu, họ cần thu thập mẫu vật sinh vật. Những thềm băng bao phủ 1/3 thềm lục địa rộng 5 triệu km2 của Nam Cực, phần lớn chưa được khám phá. Phát hiện của Griffiths và cộng sự có thể hé lộ sự sống bên dưới thềm băng phổ biến hơn nhiều so với suy đoán trước đây.
An Khang (Theo Live Science)
