Title: Tên lửa SpaceX hạ cánh thất bại trong sứ mệnh Starlink - Link: https://vnexpress.net/ten-lua-spacex-ha-canh-that-bai-trong-su-menh-starlink-4235964.html
subData: Tên lửa SpaceX hạ cánh thất bại trong sứ mệnh Starlink 
Đúng 10h59 hôm qua (giờ Hà Nội), tên lửa đẩy Falcon 9 cất cánh từ Tổ hợp 41 tại Trạm không quân Mũi Canaveral ở bang Florida, Mỹ, với nhiệm vụ đưa lô vệ tinh Starlink thứ 19 lên quỹ đạo Trái Đất tầm thấp. Ít phút sau khi phóng, tầng 1 của tên lửa - có mã hiệu B1059 - đã tách ra để hạ cánh xuống sà lan không người lái "Of Course I Still Love You" đậu trên Đại Tây Dương, nhưng trượt mục tiêu.
"Có vẻ chúng ta đã thất bại trong việc thu hồi tầng đẩy thứ nhất của tên lửa, nhưng tầng thứ hai của nó vẫn đang trên đường đưa các vệ tinh lên quỹ đạo", Kỹ sư sản xuất của SpaceX Jessica Anderson cho biết khi không thấy B1059 đáp xuống sà lan như dự kiến. Tầng đẩy rất có thể đã rơi xuống Đại Tây Dương, cách không xa vị trí của bãi đáp.
Sứ mệnh Starlink này đã là chuyến bay thứ 6 của B1059. Trước đó, nó đã được sử dụng trong hai nhiệm vụ tiếp tế hàng hóa tới Trạm Vụ trụ Quốc tế vào tháng 12/2019 và tháng 3/2020, một sứ mệnh Starlink vào tháng 6/2020, một vụ phóng vệ tinh quan sát Trái Đất SAOCOM-1B cho Argentina vào tháng 8/2020 và một vụ phóng vệ tinh viễn thám NROL-108 cho chính phủ Mỹ cách đây 2 tháng.
Lô vệ tinh Starlink thứ 19 ban đầu được lên kế hoạch vào ngày 3/2 nhưng nhiều lần bị trì hoãn vì lý do thời tiết, làm lỡ mục tiêu triển khai liên tiếp hai sứ mệnh Starlink trong vòng 24 giờ, bởi chưa đầy một ngày sau đó, SpaceX đã phóng thành công một lô vệ tinh Starlink khác cũng bằng tên lửa Falcon 9. Tuy nhiên, công ty của tỷ phú Elon Musk còn nhiều cơ hội để thực hiện điều này. Họ dự kiến tiếp tục triển khai thêm hai lô vệ tinh Starlink nữa ngay trong tháng 2.
Với việc bổ sung thêm 60 vệ tinh vào hôm 16/2, tổng số thiết bị hoạt động trên mạng lưới Starlink đã được nâng lên 1.145 chiếc. SpaceX hiện đã bắt đầu cung cấp dịch vụ mạng của mình cho một số quốc gia như Mỹ, Canada và Anh. Mục tiêu cuối cùng của công ty là đưa thêm hàng chục nghìn vệ tinh nữa để phủ sóng Internet tốc độ cao trên phạm vi toàn cầu.
Đoàn Dương (Theo Space)
