Title: 5 mục tiêu thúc đẩy khoa học công nghệ phía Nam - Link: https://vnexpress.net/5-muc-tieu-thuc-day-khoa-hoc-cong-nghe-phia-nam-4216166.html
subData: 5 mục tiêu thúc đẩy khoa học công nghệ phía Nam 
Tại Lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Cục Công tác phía Nam (Bộ Khoa học và Công nghệ) ngày 4/1, Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt chia sẻ, Nam Bộ là một trong những khu vực kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới, thu hút 57% nguồn vốn FDI cả nước. Đây cũng là trung tâm công nghiệp lớn nhất nước, nơi kết nối với thị trường nước ngoài thông qua hàng chục cảng biển, hàng nghìn km đường thủy nội địa.
Điều này cho thấy vai trò quan trọng và thiết yếu của Cục công tác phía Nam (Cục) trong hoạt động kết nối, tuyên truyền và lan tỏa thông tin khoa học công nghệ.
Trong thời gian tới, Bộ trưởng đặt ra 5 yêu cầu trọng tâm, với mong muốn Cục thể hiện là "cánh tay nối dài" giúp Bộ Khoa học và Công nghệ cụ thể hóa các định hướng, chính sách phát triển tại khu vực phía Nam.
Một là chủ động đánh giá thực tiễn để triển khai các hoạt động khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo của các tỉnh, thành phố phía Nam; phối hợp với các đơn vị chức năng của Bộ trong đề xuất, tham mưu các chính sách nhằm thúc đẩy vai trò của khoa học công nghệ phục vụ phát triển kinh tế, xã hội các tỉnh, thành.
Thứ hai, Cục thể hiện vai trò là đầu mối liên kết các tỉnh trong vùng, tiểu vùng để thực hiện các nhiệm vụ khoa học công nghệ có quy mô, tầm vóc lớn hơn, giải quyết các vấn đề kinh tế xã hội của cả vùng.
Ba là phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp nhằm tăng cường kết nối với hệ sinh thái khởi nghiệp quốc gia và quốc tế. Lãnh đạo Bộ đề nghị, Cục cần có những nhiệm vụ cụ thể trong hoạt động này để triển khai trong thời gian sớm nhất.
Thứ tư là kết nối các trường đại học với nguồn nhân lực, nhà khoa học chất lượng cao nhằm tận dụng nguồn chất xám từ các nhà khoa học. Ông cho biết, Bộ Khoa học và Công nghệ đang hoàn thiện Đề án tái cấu trúc các chương trình khoa học công nghệ cấp quốc gia giai đoạn tới. Theo đó, Cục cần cung cấp thông tin cho các trường đại học để giai đoạn tới huy động lực lượng nhà khoa học tham gia chương trình này, giải quyết các bài toán lớn của khu vực và đất nước.
Thứ năm là tăng cường đào tạo, bồi dưỡng năng lực cán bộ, nhất là cán bộ trẻ để đáp ứng nhiệm vụ trong thời kỳ mới.
"Sắp tới tôi sẽ trực tiếp khảo sát, làm việc với các tỉnh, thành phía Nam để nắm tình hình, tìm hiểu các khó khăn vướng mắc ở địa phương để đưa ra các phương án tháo gỡ trong hoạt động khoa học, công nghệ", Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt nói.
Hà An
