Title: Voi chết thảm vì bị đốt tai - Link: https://vnexpress.net/voi-chet-tham-vi-bi-dot-tai-4225328.html
subData: Voi chết thảm vì bị đốt tai 
Mẩu lốp cháy dở mắc kẹt trong tai của con voi khiến nó bỏ chạy vì hoảng loạn. Tai nạn xảy ra tại vùng Masinagudi thuộc quận Nilgiris và được một người qua đường ghi lại. Các cán bộ quản lý rừng tìm thấy con voi sau đó với những vết bỏng nặng ở tai và lưng. Con vật chết trên đường vận chuyển tới trung tâm điều trị Theppakadu hôm 19/1.
Khi phát hiện, con voi ở trong tình trạng rất yếu, buộc nhân viên cứu hộ phải gây mê cho nó trước khi vận chuyển. Nhà chức trách bắt được nó nhờ sử dụng voi Kumki. Đây là những con voi nuôi đã trải qua huấn luyện để bẫy voi hoang dã.
Ba người đàn ông bị buộc tội thiêu chết con voi. Một cán bộ ở khu bảo tồn hổ Masinagudi cho biết nhóm người gồm Prasath, Raymond Dean and Ricky Rayan đã bị truy tố. Cảnh sát địa phương đã bắt giữ hai người trong số họ.
Ấn Độ có số lượng voi châu Á lớn nhất thế giới nhưng loài vật này đang nằm trong danh mục động vật nguy cấp. Những vụ xung đột giữa đàn voi và con người thường xuyên xảy ra khi voi đi lạc vào nơi ở của con người để kiếm ăn.
Voi Ấn Độ (Elephas maximus indicus) là một trong ba phân loài của voi châu Á. Loài voi này có chiều cao tính đến vai từ 2 đến 3,5 m, nặng 2.000 - 5.000 kg. Voi Ấn Độ là động vật bản xứ ở Ấn Độ, Nepal, Bangladesh, Bhutan, Myanmar, Thái Lan, Malaysia, Trung Quốc, Campuchia và Việt Nam. Chúng nằm trong nhóm động vật ăn cỏ và cần tiêu thụ tới 150 kg thực vật mỗi ngày. Voi Ấn Độ đang bị đe dọa bởi nạn săn bắn, mất môi trường sống và tình trạng phân bố rải rác.
An Khang (Theo India Today)
