Title: 168 tỷ đồng thúc đẩy khoa học công nghệ ngành nông nghiệp - Link: https://vnexpress.net/168-ty-dong-thuc-day-khoa-hoc-cong-nghe-nganh-nong-nghiep-4210654.html
subData: 168 tỷ đồng thúc đẩy khoa học công nghệ ngành nông nghiệp 
Báo cáo kết quả thực hiện Chiến lược phát triển khoa học công nghệ ngành nông nghiệp phát triển nông thôn giai đoạn 2013 - 2020 của UBND TP HCM cho thấy nhiều nhiệm vụ khoa học được thực hiện có tính ứng dụng cao.
Một trong số đó là nhiệm vụ nghiên cứu, tạo chế phẩm sinh học phòng bệnh thối rễ, lở cổ rễ do nấm gây ra trên rau; sản xuất thử nghiệm chế phẩm vi sinh vật cố định đạm và phân giải lân phục vụ sản xuất phân bón hữu cơ vi sinh; tạo chế phẩm sinh học từ nấm xanh và nấm trắng phòng bệnh sâu ăn tạp và bọ nhảy trên rau.
Bằng việc áp dụng tiến bộ khoa học công nghệ, nhiều mô hình sản xuất rau an toàn hình thành ở TP HCM như hợp tác xã Phước An, Ba Dòng... Mô hình trồng rau sử dụng chế phẩm sinh học, phân bón vi sinh, sinh học được nhân rộng. Cơ giới hóa trong sản xuất rau được ứng dụng ở mô hình trồng dưa lê, dưa lưới, cà chua ở Khu nông nghiệp công nghệ cao (huyện Củ Chi). Hai giống dưa lê Kim Anh và Alien trong nhà màng có năng suất cao 1,5 đến 2 lần so với dưa lê trồng ngoài đồng ruộng.
Với ngành chăn nuôi, thành phố đã nghiên cứu chế phẩm có nguồn gốc thảo dược như xuyên tâm liên, chùm ngây, diệp hạ châu... tiến đến hạn chế, thay thế việc sử dụng kháng sinh. Chế phẩm được ứng dụng tại hợp tác xã chăn nuôi heo an toàn Tiên Phong (huyện Củ Chi), mang lại nhiều kết quả trong hình thành mô hình thịt heo sạch của thành phố.
Ngành nông nghiệp cũng nghiên cứu ứng dụng thành công hệ thống ngập chìm tạm thời trong nhân giống cấy mô thực vật, cho phép rút ngắn thời gian nhân giống, tăng tỷ lệ sống của cây. Kết quả đã chuyển giao cho ba tỉnh Bình Định, Bình Thuận và Đồng Tháp.
Nuôi trồng thủy sản đã ứng dụng khô đậu nành lên men và bổ sung chế phẩm Lactobacillus Plantarum nhằm tăng cường khả năng miễn dịch cho tôm thẻ chân trắng. Tôm đạt được các chỉ tiêu về kháng dinh dưỡng, kháng protein, tăng hàm lượng protein 14%, acid amin 18% tương đương với các sản phẩm nhập ngoại từ Hàn Quốc, Đài Loan. Giá thành tôm cũng thấp hơn ước tính 15.800 đến 16.800 đồng mỗi kg so với sản phẩm trên thị trường 17.500 đồng mỗi kg...
Đánh giá tính hiệu quả các chính sách khoa học công nghệ, UBND TP HCM cho rằng, cơ cấu nông nghiệp tiếp tục chuyển dịch trồng lúa một vụ hiệu quả thấp sang cây trồng, vật nuôi giá trị kinh tế cao phù hợp với điều kiện của thành phố phát triển nông nghiệp đô thị như hoa lan, cây kiểng, rau an toàn, bò sữa, cá cảnh... Các ứng dụng công nghệ sinh học trong chọn giống, chăm sóc, nuôi dưỡng, nâng cao chất lượng sản phẩm đang mang lại hiệu quả từ thực tế.
Hà An
