Title: Phát hiện loài dơi màu cam hiếm trên 'đảo trời' - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-loai-doi-mau-cam-hiem-tren-dao-troi-4221314.html
subData: Phát hiện loài dơi màu cam hiếm trên 'đảo trời' 
Theo báo cáo trên tạp chí American Museum Novitates, loài dơi mới có tên khoa học Myotis nimbaensis lần đầu được quan sát thấy vào năm 2018 trong một chuyến thám hiểm thực địa tại dãy núi Nimba ở Guinea, do Tổ chức Bảo tồn Dơi Quốc tế (BCI) và Đại học Maroua của Cameroon dẫn đầu. Tuy nhiên, các nhà sinh vật học phải mất hai năm mới thu thập đủ dữ liệu cần thiết để mô tả loài.
Tiến sĩ Eric Bakwo Fils, chuyên gia về dơi tại Đại học Maroua, cho biết có khoảng 20 loài dơi được phát hiện mới mỗi năm trên thế giới nhưng hiếm loài nào có vẻ ngoài nổi bật như Myotis nimbaensis.
"Màu sắc của nó là một hiện tượng. Không có nhiều dơi màu cam trên thế giới", Eric nhấn mạnh. "Mặc dù sở hữu đôi cánh màu đen, các ngón của nó vẫn có màu cam. Đó chắc chắn là một điều bất thường".
Nhóm nghiên cứu đã tiến hành phân tích gene và nhận thấy Myotis nimbaensis khác ít nhất 5% về mặt di truyền so với họ hàng gần nhất của nó.
"Trong thời đại tuyệt chủng, mỗi khám phá mới như thế này lại mang đến một tia hy vọng. Loài mới thực sự đáng kinh ngạc. Nó rất khác biệt với bộ lông màu cam rực lửa và nhiều đặc điểm chưa từng được mô tả trước đây. Việc phát hiện một loài thú hiếm hoàn toàn mới chính là ước mơ của tôi khi còn trẻ", Winifred Frick, nhà khoa học từ BCI và Phó giáo sư tại Đại học California, Santa Cruz của Mỹ, chia sẻ.
Khám phá mới có ý nghĩa lớn đối với đa dạng sinh học ở Tây Phi bởi dơi là một phần rất quan trọng trong hệ sinh thái của chúng ta. Các nhà nghiên cứu đang xem xét đưa Myotis nimbaensis vào nhóm động vật "cực kỳ nguy cấp" trong Sách Đỏ khi chúng chỉ được tìm thấy trong một phạm vi hạn chế trên dãy núi Nimba.
Với các đỉnh núi cao từ 1.600 đến 1.750 m so với mực nước biển, dãy Nimba được ví như "đảo trời" ở Tây Phi. Địa hình khó tiếp cận và được bao quanh bởi các sinh cảnh đất thấp khác biệt đã tạo nên một hệ sinh thái độc đáo với nhiều loài không thể tìm thấy ở nơi nào khác trên thế giới.
Đoàn Dương (Theo Science Daily/New York Post)
