Title: Arab Saudi xây thành phố 'không ôtô' hàng trăm tỷ USD - Link: https://vnexpress.net/arab-saudi-xay-thanh-pho-khong-oto-hang-tram-ty-usd-4219037.html
subData: Arab Saudi xây thành phố 'không ôtô' hàng trăm tỷ USD 
"The Line là một vành đai dài 170 km của các cộng động tương lai siêu kết nối. Nó sẽ không có ôtô, không đường xá, không phát thải carbon và được xây dựng xung quanh thiên nhiên", Thái tử Mohammed nhấn mạnh trong một bài thuyết trình.
Thành phố dự kiến hoàn thành vào năm 2030 sẽ cung cấp chỗ ở cho một triệu dân và tạo ra khoảng 380.000 việc làm mới. Chi phí xây dựng ước tính lên tới 100 - 200 tỷ USD. Đây là một phần của siêu dự án quốc gia mang tên Neom.
Neom là viên ngọc quý trong kế hoạch đa dạng hóa nền kinh tế của Arab Saudi, quốc gia xuất khẩu dầu thô lớn nhất thế giới. Dự án có quy mô hơn 10.000 dặm vuông nằm dọc theo bờ Biển Đỏ đẹp như tranh vẽ ở phía tây bắc đất nước. Nó được mô tả là "một giấc mơ táo bạo" và sẽ trở thành trung tâm cho các công nghệ và doanh nghiệp mới.
"Quá trình thi công sẽ bắt đầu vào quý đầu tiên của năm nay. Nền tảng đầu tư vào The Line sẽ đến từ khoản hỗ trợ 500 tỷ USD cho Neom của chính phủ Arab Saudi cùng với các nhà đầu tư địa phương và quốc tế", Mohammed cho biết thêm.
Thành phố sẽ có đầy đủ các dịch vụ như trường học, trung tâm y tế, giải trí, không gian xanh và hệ thống giao thông tự lái tốc độ cao dưới lòng đất như tàu điện ngầm. Hành trình di chuyển trong thành phố sẽ không kéo dài quá 20 phút.
Tuyên bố cũng cho biết trí tuệ nhân tạo sẽ đóng vai trò quan trọng trong thành phố. Các cộng đồng trong The Line sẽ được cung cấp 100% năng lượng sạch, mang đến một môi trường trong lành và bền vững cho người dân.
Đoàn Dương (Theo AFP/Bloomberg)
