Title: Loài vật kẹp càng nhanh gấp 10.000 lần người chớp mắt - Link: https://vnexpress.net/loai-vat-kep-cang-nhanh-gap-10-000-lan-nguoi-chop-mat-4233697.html
subData: Loài vật kẹp càng nhanh gấp 10.000 lần người chớp mắt 
Nhóm chuyên gia tại Phòng thí nghiệm Patek thuộc Đại học Duke lần đầu chú ý đến tốc độ kẹp càng cực nhanh của Dulichiella appendiculata, loài vật thuộc bộ Giáp xác chân khớp trông giống tôm, khi nghiên cứu một video được gửi đến phòng thí nghiệm. Ấn tượng trước cơ chế chuyển động này, Sheila Patek cùng các đồng nghiệp bắt tay vào tìm hiểu sinh vật tí hon, Science Mag hôm 8/2 đưa tin.
Dulichiella appendiculata chỉ dài vài mm. Chúng sống trong những vùng nước mát ven biển, ăn tảo và rong biển chết. Con đực có một chiếc càng bất cân xứng nặng bằng khoảng 1/3 tổng khối lượng cơ thể. Khoảng cách giữa hai khớp kẹp chỉ bằng sợi tóc người.
Trong nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Current Biology, các nhà khoa học dùng camera tốc độ cao để quan sát con đực kẹp càng. Các chuyển động nhanh nhất diễn ra trong chưa đầy 50 micro giây, nhanh gấp 10.000 lần con người chớp mắt. Tốc độ này rất đáng kinh ngạc vì lực cản của nước đã làm chậm chuyển động.
Nhóm nghiên cứu cũng phát hiện, những chiếc càng tạo âm thanh nghe được và tia nước với mỗi lần kẹp. Một số tia nước mạnh đến mức dẫn đến hiện tượng khí xâm thực. Hiện tượng này xảy ra khi sự thay đổi áp suất nhanh chóng tạo ra các bong bóng trong nước. Video cũng ghi hình quá trình bong bóng bắn ra mỗi lần càng kẹp lại.
Các chuyên gia sẽ nghiên cứu thêm để tìm hiểu lý do những sinh vật tí hon này cần thực hiện chuyển động nhanh như vậy. Họ cho rằng có thể chúng kẹp càng để giao tiếp với nhau khi xảy ra xung đột về lãnh thổ hoặc quyền giao phối.
Thu Thảo (Theo Science Mag)
