Title: Khai quật mộ em bé chôn cùng chó cưng 2.000 năm - Link: https://vnexpress.net/khai-quat-mo-em-be-chon-cung-cho-cung-2-000-nam-4221881.html
subData: Khai quật mộ em bé chôn cùng chó cưng 2.000 năm 
Các nhà khảo cổ hôm 14/1 thông báo, phát hiện mộ của một em bé chôn cùng chó nhà trong chuyến khai quật tại sân bay Clermont-Ferrand, miền trung nước Pháp, nhằm chuẩn bị cho một dự án phát triển mới. Ngôi mộ tồn tại từ khoảng 2.000 năm trước, khi La Mã thống trị khu vực này.
Em bé chỉ khoảng một tuổi, được chôn trong quan tài dài 80 cm cùng nhiều đồ cúng tế. Ngôi mộ dài 2 m và rộng 1 m, chứa khoảng 20 vật dụng như bình đất nung và lọ thủy tinh, có thể từng đựng dầu và thuốc, nửa con lợn, vài tảng thịt lợn, hai con gà bị chặt đầu. Nhóm nghiên cứu còn tìm thấy chiếc răng sữa thuộc về một đứa trẻ lớn hơn, có thể là anh chị của em bé, đặt trên mảnh vỏ ốc vỡ.
Mộ trẻ nhỏ thời Gallo-La Mã thường nằm ngoài nhà tang lễ của cộng đồng, thậm chí đôi khi nằm ngay gần gia đình, theo Viện Nghiên cứu Khảo cổ Cứu hộ Quốc gia Pháp (INRAP). Những em bé này hiếm khi nhận được các nghi thức tang lễ giống như người trưởng thành. Người trưởng thành khi đó thường được hỏa táng.
Những vật dụng chôn theo em bé rất đặc biệt, cả về số lượng lẫn chất lượng. Việc có nhiều đồ đất nung, thực phẩm và vật dụng cá nhân chôn cùng thể hiện gia đình em bé có địa vị cao. Các nhà khoa học đã ghi nhận một số trường hợp chôn chó cùng trẻ em, nhưng điểm đặc biệt ở đây là con chó đeo vòng cổ với các chi tiết trang trí bằng đồng và gắn một chiếc chuông nhỏ.
Chuyến khai quật khu vực rộng 30.000 m2 tại sân bay Clermont-Ferrand đã mang lại nhiều phát hiện từ thời Đồ Sắt đến thời Trung Cổ. Nhóm nhà khoa học đang tiến hành phân tích những vật dụng trong mộ để tìm hiểu xem chúng từng đựng thứ gì. Chuyến khai quật dự kiến kéo dài đến tháng 2.
Thu Thảo (Theo UPI)
