Title: Phát hiện loài thương long mới có hàm răng như lưỡi dao - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-loai-thuong-long-moi-co-ham-rang-nhu-luoi-dao-4231326.html
subData: Phát hiện loài thương long mới có hàm răng như lưỡi dao 
Trong báo cáo trên tạp chí Cretaceous Research vào tháng trước, các nhà khoa học mô tả sinh vật mới - Xenodens calinechari - là một trong những loài thương long hay thằn lằn biển Mosasauridae kỳ lạ nhất từng được biết tới. Trong khi họ hàng của nó nổi tiếng là những quái vật biển khổng lồ có thể phát triển tới chiều dài 18 m, X. calinechari chỉ dài hơn một mét, tương đương một con cá heo nhỏ.
Mặc dù vậy, kích thước vẫn chưa phải điểm bất thường nhất của sinh vật mà là hàm răng "độc nhất vô nhị" của nó. Mảnh xương hàm được khai quật ở Maroc tiết lộ X. calinechari có những chiếc răng dẹt và sắc lẹm, đứng sát nhau thành đường thẳng, trông giống như lưỡi dao. Không có bất kỳ loài thương long nào, thậm chí là trong toàn bộ siêu lớp Động vật bốn chi, có cấu trúc răng tương tự.
Các nhà nghiên cứu tin rằng hàm răng độc đáo chính là chìa khóa cho sự sống còn của X. calinechari, cho phép chúng đi săn và xé xác những con mồi lớn hơn như thằn lằn đầu rắn. Loài thương long này được cho là cũng săn cá và động vật chân đầu, thậm chí là ăn xác thối.
"Việc phát hiện ra X. calinechari bổ sung thêm bằng chứng cho thấy các loài bò sát biển đã phát triển rất mạnh ở Maroc vào cuối kỷ Phấn Trắng, trước khi thiên thạch khổng lồ đâm xuống Trái Đất gây ra sự kiện tuyệt chủng hàng loạt", Tiến sĩ Nick Longrich, nhà cổ sinh vật học tại Trung tâm Tiến hóa Milner thuộc Đại học Bath của Anh, tác giả chính của nghiên cứu, nhấn mạnh.
Vào thời điểm X. calinechari còn sống, Maroc nằm dưới một vùng biển nhiệt đới. Bờ biển của châu Phi khi đó là một trong những nơi nguy hiểm nhất trên hành tinh với mức độ đa dạng của các loài động vật ăn thịt không ở đâu sánh bằng.
Đoàn Dương (Theo Live Science)
