Title: NASA 'gửi gắm' kính thiên văn vào tên lửa SpaceX - Link: https://vnexpress.net/nasa-gui-gam-kinh-thien-van-vao-ten-lua-spacex-4231853.html
subData: NASA 'gửi gắm' kính thiên văn vào tên lửa SpaceX 
SPHEREx là một đài quan sát vũ trụ cận hồng ngoại tiên tiến đang được phát triển bởi NASA. Dự án có tổng chi phí ước tính lên tới 395 - 427 triệu USD dự kiến ra mắt vào tháng 6/2024 trong một sứ mệnh kéo dài ít nhất hai năm.
Trong một tuyên bố hôm 4/2, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ cho biết đã chọn tên lửa tái sử dụng Falcon 9 của SpaceX để triển khai SPHEREx. Bộ đôi sẽ cất cánh từ Tổ hợp 4E tại Căn cứ Không quân Vandenberg ở California với chi phí phóng khoảng 98,8 triệu USD.
Falcon 9 đã chứng minh được sự ổn định khi giúp SpaceX thực hiện thành công một loạt các vụ phóng trong những năm qua, trong đó có những kỷ lục ấn tượng như tên lửa mang nhiều vệ tinh nhất trong một lần bay, hay tên lửa có tốc độ tái sử dụng nhanh nhất và số lần thu hồi nhiều nhất.
Nhiệm vụ chính của SPHEREx là khảo sát toàn bộ bầu trời để đo quang phổ cận hồng ngoại của xấp xỉ 450 triệu thiên hà, cho phép các nhà thiên văn học giải đáp những câu hỏi về sự ra đời và tiến hóa của vũ trụ.
Kính thiên văn cũng sẽ tìm kiếm nước và phân tử hữu cơ trong những đám mây và đĩa khí bụi, nơi các ngôi sao và hành tinh có thể hình thành. Dữ liệu mà SPHEREx thu thập được sẽ bổ sung cho các khảo sát quang phổ khác của Kính viễn vọng Không gian Euclid và Nancy Grace Roman, dự kiến được phóng lên vào năm 2022 và 2025.
Đoàn Dương (Theo CNET)
