Title: Hổ mang chúa dài 4 m bơi trong nhà dân ngập lụt - Link: https://vnexpress.net/ho-mang-chua-dai-4-m-boi-trong-nha-dan-ngap-lut-4209286.html
subData: Hổ mang chúa dài 4 m bơi trong nhà dân ngập lụt 
Camera an ninh ghi lại khoảnh khắc hổ mang chúa bơi dưới nền ngập nước của một cửa hàng liền với nhà ở tại thành phố Nakhon Si Thammarat hôm 2/12. Con vật xuất hiện sau khi mưa lớn gây lũ lụt nghiêm trọng và sạt lở đất tại miền nam Thái Lan.
"Đây là con rắn lớn nhất tôi từng thấy. Không thể tin là nó bơi ngay qua tôi và vào bên trong cửa hàng. Khi nhìn thấy bóng đen dưới nước lụt, tim tôi gần như ngừng đập. Tôi không dám di chuyển", chủ nhà Rinrada Kaewruang kể lại.
Hổ mang chúa dài khoảng 4,3 m chui ra từ dưới gầm bàn, uyển chuyển bơi qua nền nhà ngập nước. Kaewruang ngồi trên ghế sofa được kê lên cao ở góc phòng, cách hổ mang chúa chỉ vài mét. Cô sợ hãi nhìn theo con vật cho đến khi nó rời khỏi ngôi nhà.
Hổ mang chúa (Ophiophagus hannah) là loài rắn độc dài nhất thế giới, phân bố ở Ấn Độ, miền nam Trung Quốc và Đông Nam Á. Chúng chủ yếu ăn thịt các loài rắn khác, kể cả rắn độc lẫn không độc. Ngoài ra, chúng cũng ăn thằn lằn, trứng và một số động vật có vú nhỏ. Hổ mang chúa thường săn mồi trên mặt đất, nhưng chúng cũng có thể leo lên cây và bơi dưới nước.
Thu Thảo (Theo Newsflare)
