Title: Đàn lươn điện phối hợp săn mồi - Link: https://vnexpress.net/dan-luon-dien-phoi-hop-san-moi-4221296.html
subData: Đàn lươn điện phối hợp săn mồi 
Các nhà khoa học làm việc ở lưu vực sông Amazon của Brazil rất bất ngờ khi tìm thấy hồ nước chứa hơn 100 con lươn điện trưởng thành. Họ càng kinh ngạc hơn trước hành vi hợp tác săn cá của chúng, theo thông báo hôm 14/1 của Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Smithsonian. "Đây là một phát hiện vô cùng đặc biệt. Hành vi này chưa bao giờ được ghi nhận ở lươn điện", David de Santana, trợ lý nghiên cứu cá ở bảo tàng, cho biết.
Lươn điện, một loài cá dao, sống ở hồ nước thuộc sông Iriri ở quận Pará phía bắc Brazil. Chúng phối hợp với nhau để dồn cá tetra vào chỗ nước nông chật chội, sau đó từng nhóm khoảng 10 con tách ra khỏi đàn chính và tấn công con mồi bằng cách giật điện. Hành vi săn mồi tập thể này rất giống đàn sói và cá voi sát thủ. Nhóm nghiên cứu công bố phát hiện hôm 14/1 trên tạp chí Ecology and Evolution.
Trong tình huống này, với quá nhiều con mồi ở xung quanh, săn mồi đơn độc sẽ kém hiệu quả hơn, theo de Santana. Bằng cách săn mồi theo nhóm, lươn điện có cơ hội thành công cao hơn. Dù săn mồi theo nhóm khá phổ biến ở động vật có vú, hành vi này rất hiếm gặp ở cá. De Santana cho biết giới nghiên cứu mới chỉ ghi nhận 9 loài cá săn mồi theo cách này.
Lươn điện Volta (Electrophorus voltai) có thể dài tới 2,4 mét và phóng ra luồng điện 860 volt, mạnh nhất trong số mọi động vật có thể phát điện trên Trái Đất, đủ để thắp sáng 10 bóng đèn. Cú giật điện của chúng kéo dài khoảng 0,002 giây và gây co giật cơ đau tới mức khiến một người trưởng thành ngã quỵ.
Thông thường, lươn điện sử dụng vũ khí trên khi săn con cá đang nằm nghỉ vào ban đêm, khiến chúng tê liệt và dễ bị ăn thịt, nhưng săn cá tetra theo đàn mang lại lợi ích trong một số môi trường. "Ban đầu, chúng tôi đặt giả thuyết đây là một sự kiện tương đối hiếm gặp chỉ xảy ra ở những nơi có nhiều con mồi và đủ nơi trú ẩn cho cả đàn lươn lớn", Santana cho biết. Nhiều nơi ở lưu vực sông Amazon có các điều kiện như vậy. Santana từng trông thấy một đàn lươn điện nhỏ trong chuyến đi tới Suriname năm 2018.
An Khang (Theo CNN)
