Title: Trang trại thẳng đứng quản lý bằng robot thông minh - Link: https://vnexpress.net/trang-trai-thang-dung-quan-ly-bang-robot-thong-minh-4214378.html
subData: Trang trại thẳng đứng quản lý bằng robot thông minh 
Nate Storey, nhà đồng sáng lập công ty khởi nghiệp công nghệ nông nghiệp Plenty ở San Francisco, Mỹ, xây dựng các trang trại thẳng đứng sử dụng AI để kiểm soát môi trường sinh trưởng của cây trồng, thu hút 400 triệu USD vốn đầu tư từ cựu chủ tịch Google Eric Schmidt, giám đốc Amazon Jeff Bezos và SoftBank.
Những trang trại thẳng đứng của Plenty chỉ chiếm diện tích chưa tới một hecta nhưng cho sản lượng hoa quả và rau củ tương đương trang trại rộng 291 hecta. Các robot AI sẽ kiểm soát điều kiện ánh sáng, nhiệt độ và lượng nước tưới tiêu. Ánh sáng Mặt Trời được mô phỏng bằng bảng đèn LED, vì vậy cây trồng có thể sinh trưởng trong điều kiện tối ưu 24/7. Nước được tái chế và nước bốc hơi được thu hồi lại nên không gây lãng phí. Mô hình trang trại thông minh này hoạt động hiệu quả đến mức sử dụng ít hơn 99% đất và 95% nước so với trang trại thông thường.
"Hãy nghĩ đến một trang trại rộng 607 hecta. Giờ hãy tưởng tượng dồn tất cả vào một cửa hàng rau củ, nhưng sản lượng cao gấp 350 lần. Đó chính là tính hiệu quả", Storey cho biết.
Các dãy cây trồng cho sản lượng trên mỗi hecta cao gấp 400 lần so với trang trại truyền thống. AI theo dõi mô hình sinh trưởng và thường xuyên điều chỉnh những yếu tố môi trường như ánh sáng, nhiệt độ và nước để đảm bảo sản lượng cao và tiết kiệm chi phí nhất.
Trong thời kỳ sản xuất nông nghiệp bị gián đoạn bởi dịch bệnh, cháy rừng và mưa bão, phương pháp của Plenty góp phần đảm bảo sự ổn định của chuỗi thức ăn trong tương lai. Theo công ty, trang trại thẳng đứng không bị ảnh hưởng bởi thời tiết, mùa trong năm, thời gian, khoảng cách, sâu bệnh, thiên tai và khí hậu. Các vụ mùa cũng không sử dụng thuốc diệt cỏ hoặc thuốc trừ sâu, và không phải sản phẩm biến đổi gene.
Plenty sẽ cung cấp sản phẩm cho 400 cửa hàng ở California. Công ty cho biết bao bì đóng gói của họ được thiết kế để giữ cho rau củ quả tươi lâu hơn và có thể tái chế 100%. Một số loại rau củ trồng ở trang trại bao gồm rau diếp, rau cải lông, cải chíp, cải mizuna và cải kale.
An Khang (Theo Phys.org)
