Title: Phát hiện loài cá voi tấm sừng mới cực kỳ nguy cấp - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-loai-ca-voi-tam-sung-moi-cuc-ky-nguy-cap-4231318.html
subData: Phát hiện loài cá voi tấm sừng mới cực kỳ nguy cấp 
"Loài mới được đặt tên là cá voi Rice dài khoảng 16 m và nặng tới 30 tấn. Giống như các loài cá voi tấm sừng khác, chúng là động vật ăn lọc. Có một vài vụ mắc cạn cho phép các nhà khoa học nghiên cứu những con cá voi này, đặc biệt là vào năm 2019 khi một mẫu vật "tươi" dạt vào bờ biển Florida cho phép thu thập mẫu chính xác, dẫn đến khám phá mới", Mackenzie Russell, điều phối viên của Tổ chức Theo dõi Động vật biển có vú Mắc cạn ở Alabama, cho biết.
Cá voi Rice đã bị nhầm lẫn là một phân loài của cá voi Bryde trong suốt một thời gian dài. Các chuyên gia từ Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) đã nhận thấy những khác biệt nhỏ giữa chúng kể từ năm 1960 nhưng phải mất nhiều thập kỷ nghiên cứu, họ mới có thể xác định đó là một loài hoàn toàn mới. Phát hiện đã công bố gần đây trên tạp chí Marine Mammal Science.
"Chỉ có một chút khác biệt giữa cá voi Rice và Bryde, liên quan đến hình thái hộp sọ, giải phẫu hộp sọ và hành vi ăn uống. Cá voi Bryde chủ yếu kiếm ăn gần mặt nước, trong khi cá voi Rice có xu hướng lặn sâu để tìm thức ăn", Russell giải thích.
Dù mới được mô tả, cá voi Rice đã bị liệt kê vào nhóm "cực kỳ nguy cấp" trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. Đến nay, mới chỉ có 33 cá thể loài được biết đến, tập trung phần lớn ở phía bắc vịnh Mexico. Các nhà khoa học ước tính số lượng của chúng hiện không vượt quá 100 con trên toàn thế giới.
Đoàn Dương (Theo NewScientist/WKRS)
