Title: Miếng cẩm thạch 1.800 năm tuổi dùng làm đá kê chân - Link: https://vnexpress.net/mieng-cam-thach-1-800-nam-tuoi-dung-lam-da-ke-chan-4216245.html
subData: Miếng cẩm thạch 1.800 năm tuổi dùng làm đá kê chân 
Các chuyên gia xác định miếng cẩm thạch được một phụ nữ dùng làm đá kê chân suốt nhiều năm thực chất là mảnh đá điêu khắc quý hiếm từ thời La Mã cổ đại, Live Science hôm 5/1 đưa tin. Mảnh đá dài 63 cm tồn tại từ thế kỷ 2 và có giả khoảng 20.400 USD.
Nhiều khả năng miếng cẩm thạch này được chạm khắc ở Hy Lạp hoặc Tiểu Á (nay là Thổ Nhĩ Kỳ), theo Woolley and Wallis, nhà bán đấu giá phụ trách bán mảnh đá. Woolley and Wallis từng dự định bán đấu giá miếng cẩm thạch vào tháng 2, nhưng sau đó quyết định hoãn đến mùa xuân.
Miếng cẩm thạch phủ đầy bùn được đào lên trong vườn của một ngôi nhà ở làng Whiteparish, hạt Wiltshire, miền nam nước Anh, khoảng 20 năm trước. Người phụ nữ sở hữu mảnh đá dùng nó làm đá kê chân để leo lên lưng ngựa suốt một thập kỷ. Một hôm, cô bất ngờ nhận ra bề mặt miếng đá chạm khắc hình vòng nguyệt quế. Nhà khảo cổ tới kiểm tra và xác định đây là phát hiện hiếm.
Dù đế chế La Mã trải rộng đến quần đảo Anh, miếng cẩm thạch không xuất xứ từ nơi này. Có thể nó được đưa đến Anh khoảng 300 năm trước, Woolley and Wallis nhận định. "Các đồ tạo tác loại này thường tới Anh do những chuyến Grand Tour, chuyến đi vòng quanh châu Âu của những quý tộc trẻ giàu có nhằm tìm hiểu văn hóa và nghệ thuật cổ điển, vào thế kỷ 18 và 19", Will Hobbs, chuyên gia đồ cổ tại Woolley and Wallis, cho biết.
"Chúng tôi cho rằng miếng cẩm thạch xuất hiện ở Anh do Grand Tour. Nhưng nguyên nhân nó bị đặt trong một khu vườn nhà vẫn hoàn toàn bí ẩn. Vì vậy, chúng tôi cần sự giúp đỡ của người dân", Hobbs nói thêm. Khu vườn ở Whiteparish thuộc một ngôi nhà xây từ giữa những năm 1960. Nhà đấu giá hy vọng sẽ có người nhớ ra thông tin liên quan đến quá trình xây dựng ngôi nhà này.
Hobbs đưa ra giả thuyết về nguồn gốc của miếng cẩm thạch. "Hai tòa nhà cổ nổi tiếng Cowesfield House và Broxmore House ở rất gần Whiteparish. Chúng bị phá hủy năm 1949, sau khi được quân đội Anh trưng dụng trong chiến tranh. Một tòa nhà khác ở nơi là công viên Paultons ngày nay cháy rụi năm 1963. Vì vậy, có thể người dân đã tái sử dụng gạch đá lấy từ đó khi xây các công trình mới", ông nói.
Thu Thảo (Theo Live Science)
