Title: Sư tử núi ngụy trang giữa bãi đá cuội - Link: https://vnexpress.net/su-tu-nui-nguy-trang-giua-bai-da-cuoi-4221893.html
subData: Sư tử núi ngụy trang giữa bãi đá cuội 
Cơ quan Cá và Động vật hoang dã Mỹ (USFWS) chia sẻ ảnh chụp những tảng đá cuội trên bãi cỏ tại quận Washoe, bang Nevada, trên Facebook hôm 12/1 và đố mọi người tìm con sư tử núi đang ẩn mình trong bức ảnh. Đây là ảnh chụp của John Tull, điều phối viên khoa học của USFWS.
Do sư tử núi có bộ lông màu hung, nhiều người dễ nhầm tưởng nó đang trốn đâu đó trên đỉnh tảng đá cuội, nơi có những cây cỏ và lau sậy úa vàng bao quanh. Nhưng khi nhìn kỹ hơn, con vật thực chất ẩn mình trước ánh nắng Mặt Trời và nấp dưới tảng đá. Nó giấu cơ thể trong bóng râm, chỉ để lộ gương mặt ở góc trái bức ảnh.
Sư tử núi đực có thể dài 2,4 m tính từ mũi tới đuôi, với phần vai rộng 76 cm. Sư tử núi cái thường thấp hơn 7 - 10 cm so với con đực và ngắn hơn 30 cm, theo Cơ quan Động vật hoang dã Nevada. Một con sư tử núi đực trung bình ở Nevada nặng khoảng 62 kg còn cá thể cái nặng 44 kg. Trọng lượng tối đa của loài này là 82 kg nhưng rất hiếm gặp.
Theo nhà chức trách Nevada, sư tử núi ưa chuộng nơi có cây cối rậm rạp hoặc địa hình gồ ghề lởm chởm, nhưng đôi khi chúng cũng xuất hiện ở vùng sa mạc. Hai yếu tố quan trọng nhất trong môi trường sống của sư tử núi là nguồn thức ăn và nơi ẩn náu để săn mồi. Loài vật này sống đơn độc và hiếm khi tấn công con người.
An Khang (Theo Mail)
