Title: Kỹ thuật làm mềm ngà voi bí ẩn cách đây 12.000 năm - Link: https://vnexpress.net/ky-thuat-lam-mem-nga-voi-bi-an-cach-day-12-000-nam-4219042.html
subData: Kỹ thuật làm mềm ngà voi bí ẩn cách đây 12.000 năm 
Evgeny Artemyev, tiến sĩ tại Phòng thí nghiệm Krasnoyarsk về Khảo cổ và Cổ địa lý học Trung Siberia, nghiên cứu hơn 10 đoạn ngà voi và một số bức tượng nhỏ làm từ phần xốp của xương voi ma mút, Ancient Origins hôm 8/1 đưa tin. Số vật thể này được phát hiện lần đầu tại di chỉ khảo cổ Afontova Gora-2 gần sông Yenisey, Krasnoyarsk, từ những năm 2000.
Các đoạn ngà voi cứng và dài được tạo hình từ ngà làm mềm. Trong khi đó, những bức tượng nhỏ có thể là đồ chơi Kỷ Băng Hà hoặc một loại hình nghệ thuật nguyên thủy do những cư dân cổ xưa tạo ra.
Khi quan sát ở góc khác, tượng lại trông giống một động vật khác. Có thể đây là dạng mới của nghệ thuật thời Đồ Đá Cũ mà cộng đồng khoa học quốc tế vẫn chưa biết đến, theo Artemyev. Hai bức tượng trông giống gấu và voi ma mút, nhưng khi nhìn từ góc khác, một bức tượng lại giống người đang ngủ.
"Ngà voi ma mút được làm mềm đến mức tương tự đất nặn hiện đại. Chúng tôi chưa rõ người cổ đại làm điều đó như thế nào. Chúng tôi thấy dấu vết của công cụ đá và vật chất chảy trước khi cứng lại. Điều này nghĩa là ngà voi được làm mềm đáng kể, trở thành chất đặc và sệt. Nhiều khả năng không phải toàn bộ chiếc ngà mà chỉ phần trên được xử lý", Artemyev giải thích.
Artemyev chưa từng thấy thứ gì tương tự ở những địa điểm khảo cổ thời Đồ Đá cũ khác. "Có lẽ chúng tôi không thấy báo cáo về những phát hiện tương tự vì các nhóm khoa học hiếm khi xuất bản nghiên cứu về một vật không thể giải thích rõ ràng. Người xưa có thể đã chuẩn bị những đoạn ngà kéo dài này để chế tạo công cụ, đồ chơi hoặc thứ khác", ông nói.
Phát hiện mới giúp các nhà khoa học nhận ra người xưa có kỹ năng điêu luyện hơn nhiều so với suy nghĩ trước đây. "Chúng ta thường nghĩ người xưa còn rất thô sơ. Tuy nhiên, họ vẫn có những kỹ thuật mà chúng ta chưa thể hiểu rõ và mô tả, ví dụ như cách làm mềm ngà voi", Artemyev nói.
Thu Thảo (Theo Ancient Origins)
