Title: Phát hiện dấu hiệu của băng tan trên sao Hỏa - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-dau-hieu-cua-bang-tan-tren-sao-hoa-4240432.html
subData: Phát hiện dấu hiệu của băng tan trên sao Hỏa 
"Chúng ta đã biết rằng sao Hỏa có băng nước trong một thời gian dài nhưng đây là lần đầu tiên nó được quan sát thấy ở gần đường xích đạo, nơi nhiệt độ ấm hơn có thể khiến băng tuyết tan chảy", tác giả chính của nghiên cứu Aditya Khuller từ Đại học Bang Arizona của Mỹ nhấn mạnh.
Trong hình ảnh màu sai được chụp bởi tàu quỹ đạo Mars Reconnaissance Orbiter của NASA, có thể thấy băng nước (tông màu sáng) lộ ra bên trong các rãnh trên bề mặt núi đá của hành tinh. Sự tan chảy của lớp băng nước chứa đầy bụi này trong quá khứ có thể đã ăn mòn thành đá, tạo nên hàng loạt các rãnh như chúng ta thấy ngày nay.
"Có thể vẫn còn một lượng nhỏ nước lỏng ổn định trong băng tại địa điểm này và đó sẽ là những nơi lý tưởng nhất cho bất kỳ dạng sự sống nào còn sót lại trên sao Hỏa. Tuy nhiên, với dữ liệu hiện có, chúng tôi chưa thể xác định liệu có sự sống tồn tại ở đó hay không ", Khuller cho biết thêm.
Mùa hè của sao Hỏa lạnh hơn đáng kể so với Trái Đất, nhưng ở đường xích đạo, nhiệt độ có thể tăng tới 20 độ C vào ban ngày.
Nhóm nghiên cứu hy vọng rằng phát hiện mới của họ có thể giúp NASA và các cơ quan khác thu hẹp phạm vi tìm kiếm dấu hiệu của sự sông trên hành tinh đỏ khi lên kế hoạch cho các sứ mệnh trong tương lai. Chi tiết nghiên cứu đã được xuất bản trên tạp chí Journal of Geophysical Research: Planets.
Đoàn Dương (Theo NASA/Newstral)
