Title: Cảm biến sinh học mới giúp phát hiện nhanh SARS-CoV-2 - Link: https://vnexpress.net/cam-bien-sinh-hoc-moi-giup-phat-hien-nhanh-sars-cov-2-4229510.html
subData: Cảm biến sinh học mới giúp phát hiện nhanh SARS-CoV-2 
Các nhà khoa học tạo ra cách mới để phát hiện protein cấu thành SARS-CoV-2 cũng như kháng thể đi kèm. Họ thiết kế cảm biến sinh học dựa trên protein phát sáng khi trộn lẫn với các thành phần của virus hoặc kháng thể chuyên dụng với Covid-19. Bước đột phá này có thể góp phần giúp xét nghiệm nhanh và rộng khắp hơn trong tương lai gần. Nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Washington công bố kết quả nghiên cứu hôm 27/1 trên tạp chí Nature.
Hiện nay, để chẩn đoán ca nhiễm SARS-CoV-2, phần lớn phòng thí nghiệm y khoa dựa vào kỹ thuật phản ứng chuỗi polymerase (RT-PCR), phóng đại vật chất di truyền từ virus để quan sát. Kỹ thuật này đòi hỏi đội ngũ kỹ thuật viên và thiết bị chuyên dụng, đồng thời cần sử dụng nhiều vật tư thí nghiệm đang khan hiếm trên khắp thế giới.
Trong nỗ lực phát hiện trực tiếp SARS-CoV-2 ở mẫu vật của bệnh nhân mà không cần phóng đại vật liệu di truyền, nhóm nghiên cứu đứng đầu là David Baker, giáo sư hóa sinh kiêm giám đốc Viện Thiết kế Protein thuộc Đại học Washington, sử dụng máy tính để thiết kế cảm biến sinh học mới. Những thiết bị hoạt động dựa trên protein này nhận dạng các phân tử chuyên biệt trên bề mặt virus, liên kết với chúng, sau đó phát sáng nhờ phản ứng sinh hóa.
Nhóm nghiên cứu cũng tạo ra cảm biến sinh học phát sáng khi trộn lẫn với kháng thể Covid-19. Họ cho biết các cảm biến đó không phản ứng với kháng thể khác trong máu, bao gồm kháng thể nhắm vào SARS-CoV-2. Độ nhạy như vậy có ý nghĩa quan trọng nhằm tránh kết quả dương tính giả.
"Chúng tôi chứng minh trong phòng thí nghiệm những cảm biến mới có thể phát hiện protein của virus hoặc kháng thể trong huyết thanh hiến tặng hoặc dịch nhầy mũi. Mục tiêu tiếp theo của chúng tôi là đảm bảo có thể sử dụng chúng trong công tác chẩn đoán. Công trình này cho thấy sức mạnh của thiết kế protein nhằm tạo ra thiết bị phân tử với chức năng mới và hữu ích", Baker chia sẻ.
An Khang (Theo Sci Tech Daily)
