Title: Startup Trung Quốc phóng tên lửa thất bại - Link: https://vnexpress.net/startup-trung-quoc-phong-ten-lua-that-bai-4231842.html
subData: Startup Trung Quốc phóng tên lửa thất bại 
Tên lửa 4 tầng Hyperbola-1 của công ty tư nhân Trung Quốc iSpace rời bệ phóng tại Trung tâm Phóng Vệ tinh Tửu Tuyền, sa mạc Gobi, lúc 4h15 (giờ địa phương) hôm 1/2. Tuy nhiên, tên lửa này đã không thể đưa vệ tinh nhỏ Fangzhou-2 lên quỹ đạo.
Theo hãng thông tấn của chính phủ Trung Quốc Tân Hoa Xã, Hyperbola-1 bay bất thường và vụ phóng thất bại. Các chuyên gia đang phân tích và điều tra nguyên nhân chính xác. Hình ảnh về vụ phóng cũng cho thấy tên lửa gặp trục trặc sau khi bay lên không trung. Nó bốc khói ở phần đầu, sau đó vỡ thành nhiều mảnh và rơi xuống sa mạc.
Đây là lần phóng tên lửa thứ hai của iSpace. Lần đầu tiên diễn ra ngày 25/7/2019, đưa iSpace trở thành công ty tư nhân đầu tiên của Trung Quốc phóng vệ tinh lên quỹ đạo. Khi đó, tên lửa Hyperbola-1 mang theo một vệ tinh vô tuyến và ba thiết bị nhỏ.
Các bức ảnh cho thấy tên lửa Hyperbola-1 có thay đổi lớn về thiết kế trong hai lần phóng. Tên lửa này gồm 3 tầng rắn và tầng thứ 4 chứa nhiên liệu lỏng. iSpace cũng đang chế tạo mẫu tên lửa mới mang tên Hyberbola-2, dự kiến thử nghiệm trong năm nay.
Chính phủ Trung Quốc cho phép các công ty tư nhân phóng vệ tinh vào năm 2014. Kể từ đó, nhiều công ty vũ trụ thương mại đã ra đời. Ngoài iSpace, một số công ty Trung Quốc khác cũng dự định phóng tên lửa trong năm nay như Galactic Energy, OneSpace, Deep Blue Aerospace và Landspace.
Thu Thảo (Theo Space)
