Title: Sóc tấn công người ở New York - Link: https://vnexpress.net/soc-tan-cong-nguoi-o-new-york-4215197.html
subData: Sóc tấn công người ở New York 
Kể từ cuối tháng 11, ít nhất 5 người đã bị sóc tấn công ở New York, Mỹ, trong đó có một phụ nữ - tên Micheline Frederick, 56 tuổi - phải nhập viện để cấp cứu và tiêm phòng dại với những vết cắn nghiêm trọng ở tay vào hôm 21/12.
"Con sóc điên cuồng cắn vào tay và cào vào cổ tôi. Nó dường như không quan tâm đến thứ gì khác ngoài máu", Frederick kể lại.
Sự việc đang gây hoang mang cho người dân trong khu phố, đặc biệt là những người có con nhỏ. Một thiếu niên đã nói với truyền thông địa phương rằng cô luôn ra khỏi nhà với một bình xịt hơi cay tự chế của mẹ để sẵn sàng đối phó với bầy sóc trong trường hợp bị tấn công.
Theo bộ phận công viên New York, hầu hết sóc hoang trong thành phố đều thuộc loài sóc xám miền Đông. Cũng giống như chim bồ câu và chuột đầm lầy khổng lồ, sự bùng nổ số lượng của chúng là do cư dân và khách tham quan thường xuyên cung cấp thức ăn cho các con vật.
Các nhà chức trách cảnh báo không nên cho sóc ăn bởi điều đó có thể khiến chúng "dạn người" và trở nên hung dữ, khó kiểm soát hơn.
Sở Y tế bang New York trấn an người dân rằng sóc và các loài gặm nhấm nhỏ khác hiếm khi bị nhiễm bệnh dại nhưng nếu quan sát thấy trường hợp nào nhiễm bệnh, họ có thể báo cáo theo đường dây nóng 311. Chính quyền thành phố khuyến nghị người dân thuê các thợ đánh bẫy được cấp phép để kiểm soát số lượng sóc.
Sóc xám miền Đông (Sciurus carolinensis) là động vật bản địa ở miền đông và trung tây nước Mỹ. Chúng cũng phân bố ở một số tỉnh miền đông của Canada. Sinh vật gặm nhấm này là loài mắn đẻ và dễ thích nghi, do đó chúng khá phổ biến tại các khu dân cư ở New York.
Đoàn Dương (Theo AFP/New York Post)
