Title: Chim diệc 'cưỡi' cá sấu 40 tuổi - Link: https://vnexpress.net/chim-diec-cuoi-ca-sau-40-tuoi-4225338.html
subData: Chim diệc 'cưỡi' cá sấu 40 tuổi 
Savannah Boan ghi hình sự tương tác thú vị giữa chim diệc và cá sấu trong công viên Gatorland, bang Florida, hôm 13/1. Video do cô đăng lên mạng xã hội chạm mốc hơn 38.000 lượt xem chỉ trong thời gian ngắn.
Trong video, chim diệc màu trắng thản nhiên đứng trên lưng Jaws, con cá sấu 40 tuổi. Con vật to lớn đang bơi trong hồ, xung quanh là đồng loại của nó. Một lát sau, chim diệc bay đi rồi nhanh chóng quay lại, tiếp tục đáp xuống lưng Jaws. Cá sấu tỏ ra không mấy bận tâm và cũng không tấn công chim diệc.
"Đây là chim diệc hoang dã. Chúng đến Gatorland hàng năm để sinh sản. Gatorland là công viên rộng 450.000 m2 và được người địa phương gọi là Thiên đường Cá sấu. Những con chim ở Gatorland khá dũng cảm. Chúng đôi khi cũng cưỡi lên lưng cá sấu, nhưng việc này chưa bao giờ xảy ra với Jaws", Boan, nhân viên tại Gatorland, cho biết.
"Jaws là một trong những con cá sấu mà chúng tôi rất khó kiểm soát, lũ chim thường không đến gần nó. Khi Jaws để chim diệc cưỡi trên lưng, tôi sốc đến mức gọi nó quay vào bờ. Tôi không nghĩ chim diệc gặp nguy hiểm lớn vì nó có thể bay đi bất cứ lúc nào, nhưng tôi thừa nhận rằng lũ chim ở đây rất dũng cảm", cô nói thêm.
Họ Diệc (Ardeidae) gồm các loài chim có chân và mỏ dài, sống ở vùng nước. Chúng thường tìm kiếm những con mồi như cá, động vật bò sát, lưỡng cư, giáp xác, thân mềm và cả côn trùng. Phương pháp đi săn phổ biến là đứng ở sát bờ hoặc vùng nước nông, đợi con mồi tới gần rồi tấn công.
Thu Thảo (Theo Newsflare)
