Title: Iran phóng thử tên lửa có động cơ nhiên liệu rắn mạnh nhất - Link: https://vnexpress.net/iran-phong-thu-ten-lua-co-dong-co-nhien-lieu-ran-manh-nhat-4230064.html
subData: Iran phóng thử tên lửa có động cơ nhiên liệu rắn mạnh nhất 
Đoạn video do đài truyền hình Iran phát hành vào hôm qua cho thấy tên lửa cất cánh từ một khu vực sa mạc thuộc tỉnh Semnan ở miền trung nước này - nơi Iran có một trung tâm bay không gian - nhưng không nêu rõ thời điểm phóng.
"Chuyến bay đầu tiên của tên lửa mang vệ tinh Zuljanah đã được thực hiện với mục đích thử nghiệm dưới quỹ đạo thông qua việc đạt được công nghệ cho động cơ nhiên liệu rắn mạnh nhất trong nước", Ahmad Hosseini, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Iran, cho biết trong một tuyên bố.
Zuljanah được đặt tên theo con ngựa của Hussein, cháu trai của nhà tiên tri Muhammad. Tên lửa có thiết kế ba tầng, trong đó hai tầng đầu tiên sử dụng nhiên liệu rắn và tầng trên cùng sử dụng nhiên liệu lỏng. Nó có thể mang vệ tinh nặng tới 220 kg lên độ cao quỹ đạo 500 km.
Hosseini cho biết thêm rằng Zuljanah có thể cất cánh từ một bệ phóng di động, mang đến cho nó "khả năng đặc biệt" để cạnh tranh với các tên lửa mang vệ tinh hiện tại trên thế giới.
Mỹ và các cường quốc phương Tây nghi ngờ chương trình tên lửa mới của Iran có thể có các ứng dụng quân sự nhưng quốc gia Nam Á này khẳng định Zuljanah chỉ được phát triển cho mục đích nghiên cứu và hoạt động hàng không vũ trụ của họ hoàn toàn tuân thủ các nghị định của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Đoàn Dương (Theo AFP)
