Title: Quái vật biển kỳ dị có 28.000 thấu kính trong mắt - Link: https://vnexpress.net/quai-vat-bien-ky-di-co-28-000-thau-kinh-trong-mat-4221680.html
subData: Quái vật biển kỳ dị có 28.000 thấu kính trong mắt 
Tại vùng nước sâu thẳm của đại dương, nơi ánh sáng Mặt Trời hầu như không thể chạm tới, nhiều loài động vật đã tiến hóa để có đôi mắt to và phức tạp, giúp chúng nhìn được trong bóng tối. Một số ví dụ có thể kể đến bao gồm mực quỷ, cá rồng Sloane hay các loài giáp xác ăn thịt vẫn còn tồn tại cho tới ngày nay.
Trong một nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Science Advances, các nhà cổ sinh vật học do Giáo sư John Paterson từ Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Cổ sinh thuộc Đại học New England của Mỹ dẫn đầu cho biết quá trình tiến hóa này đã diễn ra từ ít nhất 500 triệu năm trước, dựa trên các mẫu vật Radiodonta được tìm thấy tại thành hệ địa chất Emu Bay Shale ở phía nam Australia.
Radiodonta bao gồm các loài động vật chân đốt ăn thịt lớn thống trị đại dương trong kỷ Cambri, cách đây khoảng 521 - 400 triệu năm. Chúng được mô tả là những quái vật biển kỳ dị, giống như sự kết hợp giữa các bộ phận của nhiều loài động vật khác nhau, bao gồm hai phần phụ chứa đầy gai lớn ở phía trước đầu dùng để bắt mồi, một cái miệng tròn có răng cưa và đôi mắt lớn, trong khi phần thân trông vừa giống mực vừa giống tôm.
"Nghiên cứu mới tiết lộ thêm rằng những động vật chân đốt ăn thịt này có đôi mắt thuộc dạng phức tạp nhất trong lịch sử sự sống của động vật. Chúng sở hữu tầm nhìn sắc bén ở các mức độ ánh sáng khác nhau trong đại dương", Paterson cho hay.
Phân tích mẫu vật hóa thạch Radiodonta được bảo quản tốt ở Emu Bay Shale đã khiến Paterson cùng các cộng sự vô cùng kinh ngạc khi mỗi mắt của chúng chứa tới 28.000 thấu kính, con số mà chỉ một vài loài côn trùng như chuồn chuồn mới có thể sánh được.
Cấu trúc mắt tinh vi của Radiodonta cho phép chúng săn lùng con mồi ở độ sâu hơn 1.000 m so với mực nước biển, nơi hầu như không có ánh sáng Mặt Trời. Nhóm nghiên cứu tin rằng chính điều này đã tạo nên "cuộc đua vũ trang" thúc đẩy quá trình tiến hóa.
"Bởi vì có quá nhiều lợi thế săn mồi, đặc biệt là tầm nhìn sắc bén, Radiodonta tạo ra rất nhiều áp lực lên con mồi, buộc chúng phải thích nghi và tiến hóa để đối phó với áp lực này nếu không muốn tuyệt chủng", Paterson giải thích. "Chính cuộc chạy đua tiến hóa giữa kẻ săn mồi và con mồi theo thời gian đã góp phần lớn tạo nên sự đa dạng sinh học mà chúng ta thấy ngày nay".
Đoàn Dương (Theo EurekAlert)
