Title: Linh miêu đồng cỏ đối đầu báo săn - Link: https://vnexpress.net/linh-mieu-dong-co-doi-dau-bao-san-4236068.html
subData: Linh miêu đồng cỏ đối đầu báo săn 
Cuộc đụng độ giữa linh miêu đồng cỏ và báo săn lọt vào ống kính của Gavin Newfield, khách tham quan khu bảo tồn thiên nhiên Pilanesberg, Nam Phi, Latest Sightings hôm 16/2 đưa tin. Trong khi Newfield mải ngắm một con linh dương đầu bò, người bạn gái phát hiện linh miêu đồng cỏ ở gần đó và chỉ cho anh. Nó dường như đang xung đột với bầy báo săn về lãnh thổ.
"4 con báo săn, một con linh miêu đồng cỏ và linh dương đầu bò tạo nên cảnh tượng tuyệt nhất mà tôi từng gặp", Newfield nói. Trước đó, anh và bạn gái chưa từng nhìn thấy linh miêu đồng cỏ.
Trong video, linh miêu đồng cỏ dù kích thước nhỏ hơn nhưng vẫn cố gắng đối đầu với báo săn. Nó cùng một con báo tiến ra giữa đường gây gổ, trong khi những con báo còn lại nằm ngay gần đó.
"Cuối cùng, linh miêu đồng cỏ bỏ chạy khỏi trận chiến lãnh thổ. Khi thấy hành động của linh miêu, báo săn cũng lao theo hướng đó. Cả hai cùng biến mất khỏi tầm nhìn. Trong khi đó, 3 kẻ săn mồi còn lại truy đuổi linh dương đầu bò khiến con vật bỏ chạy", Newfield kể lại.
Linh miêu đồng cỏ (Leptailurus serval) là loài bản địa châu Phi. Chúng là những kẻ đi săn điêu luyện, mục tiêu thường gồm động vật gặm nhấm, bò sát, chim, ếch, côn trùng. Linh miêu đồng cỏ rất ít khi phải ăn xác thối. Chúng có thể nhảy lên cao để vồ mồi hay bắt cá đang bơi dưới nước.
Thu Thảo (Theo Latest Sightings)
