Title: 92.000 rùa con đồng loạt chào đời trên bãi cát - Link: https://vnexpress.net/92-000-rua-con-dong-loat-chao-doi-tren-bai-cat-4209605.html
subData: 92.000 rùa con đồng loạt chào đời trên bãi cát 
Hiệp hội Bảo tồn Động vật hoang dã (WCS) hôm 14/12 chia sẻ video hàng chục nghìn rùa sông Nam Mỹ khổng lồ (Podocnemis expansa) mới nở bò trên bãi cát thuộc khu bảo tồn sinh học Abufari, bang Amazonas, Brazil.
Các nhà bảo tồn tại tổ chức WCS Brazil cho biết, quá trình trứng nở diễn ra trong vài ngày. Khoảng 71.000 con non chào đời trong một ngày và 21.000 con chào đời vào những ngày sau.
WCS Brazil cẩn thận theo dõi rùa cái trưởng thành và tổ của chúng trước và sau khi trứng nở. Các chuyên gia tại đây nghiên cứu những điều kiện trứng nở tập thể để cải thiện cơ chế quản lý và bảo vệ loài rùa nguy cấp này. Chúng gặp nguy hiểm do bị buôn lậu thịt và trứng.
"Với rùa sông Nam Mỹ khổng lồ, sinh sản là giai đoạn bùng nổ nhưng cũng là lúc dễ tổn thương nhất. Ở một số khu vực, rùa con nở đồng loạt để tăng cơ hội sống sót. Điều này cho phép chúng cùng nhau di chuyển tới sông và bắt đầu hành trình mới", Camila Ferrara, chuyên gia về rùa tại WCS Brazil, cho biết.
Rùa sông Nam Mỹ khổng lồ là loài rùa nước ngọt lớn nhất Mỹ Latin, con trưởng thành dài tới hơn 1 m và nặng 90 kg. Loài rùa này đóng vai trò sinh thái quan trọng vì giúp rải hạt giống, phục hồi thảm thực vật quanh sông.
Thu Thảo (Theo Reuters)
