Title: Tàu chở hàng SpaceX lần đầu tự động tách khỏi trạm ISS - Link: https://vnexpress.net/tau-cho-hang-spacex-lan-dau-tu-dong-tach-khoi-tram-iss-4220131.html
subData: Tàu chở hàng SpaceX lần đầu tự động tách khỏi trạm ISS 
Tàu Dragon CRS-21 sẽ cần khoảng 36 tiếng để trở về Trái Đất. Con tàu mang theo 2,5 tấn hàng hóa gồm các bộ thí nghiệm khoa học và thiết bị khác. Nó dự kiến đốt động cơ lúc 7h27 ngày 14/1 (giờ Hà Nội) để bắt đầu quá trình lao xuống khí quyển Trái Đất. Dragon sẽ đáp xuống Vịnh Mexico, ngoài khơi thành phố Tampa, bang Florida, Mỹ, lúc 8h27 cùng ngày.
Đây là tàu Dragon cải tiến với khả năng chở thêm 20% hàng hóa so với phiên bản cũ và hạ cánh xuống Đại Tây Dương, giúp các nhà khoa học thu hồi bộ thí nghiệm nhanh hơn do thời gian vận chuyển tới Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA chỉ là vài tiếng. Trước đây, mọi tàu Dragon đều ghép nối với trạm ISS nhờ cánh tay robot Canadarm2. Khi trở về, con tàu sẽ đáp xuống Thái Bình Dương, cách xa Trung tâm Vũ trụ Kennedy tại Florida.
Theo kế hoạch ban đầu, tàu Dragon CRS-21 sẽ tách khỏi trạm ISS hôm 11/1. Tuy nhiên, thời tiết xấu tại khu vực hạ cánh khiến NASA và SpaceX phải hoãn lại một ngày.
Tàu Dragon CRS-21 rời bệ phóng tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy hôm 6/12 và tới trạm ISS sau khoảng 24 tiếng. Nhiệm vụ này đánh dấu lần đầu tiên hai tàu vũ trụ Dragon cùng lúc ghép nối với trạm ISS. Tàu còn lại là Crew Dragon, chở 4 phi hành gia lên trạm hồi tháng 11.
Một số hàng hóa trên tàu Dragon CRS-21 gồm bộ thí nghiệm tế bào tim mạch, màng sinh học có thể làm mòn các cấu trúc thép không gỉ trên tàu vũ trụ, thiết bị hỗ trợ định hướng ở không gian sâu và chuột phục vụ cho nghiên cứu dài hạn về nguyên nhân thị lực của phi hành gia thay đổi trong không gian.
Thu Thảo (Theo Space)
