Title: Đội quân robot nhảy mừng năm mới - Link: https://vnexpress.net/doi-quan-robot-nhay-mung-nam-moi-4214384.html
subData: Đội quân robot nhảy mừng năm mới 
Trong video kéo dài 2 phút 53 giây, những con robot bao gồm robot hình người Atlas, chó robot Spot và robot vận chuyển hàng Handle lắc lư, uốn éo và thậm chí biểu diễn động tác bổ khoai tây theo điệu nhạc của ca khúc nổi tiếng năm 1962, thu hút hơn 470.000 lượt xem từ tối hôm 29/12. Phần lớn người xem đều tỏ ra ấn tượng với khả năng vận động của dàn robot, một số thậm chí khen ngợi chúng nhảy tốt hơn cả con người. Elon Musk, giám đốc điều hành SpaceX và Tesla, cũng bày tỏ sự kinh ngạc sau khi xem clip và chia sẻ niềm hào hứng trên mạng Twitter. "Đây không phải là kỹ xảo", tỷ phú công nghệ bình luận.
Boston Dynamics gây chú ý từ khi đi vào hoạt động năm 2009, cho ra đời Atlas vào năm 2013 và mẫu Spot Classic vào năm 2015. Từ sau đó, công ty liên tục phát triển những mẩu robot sinh động và bền khỏe để phục vụ ngành công nghiệp thương mại. Nghiên cứu của Boston Dynamics tập trung vào tăng cường độ bền bỉ, linh hoạt và khả năng đứng trên 2 hoặc 4 chân cho robot.
Theo công ty, robot Atlas có độ linh động cao, được thiết kế để làm việc ngoài trời hoặc địa hình gồ ghề. Atlas cao 145 cm và nặng hơn 75 kg. Con robot hình người đi bằng 2 chân, cho phép cánh tay tự do nâng, vận chuyển và thao tác với các đồ vật trong môi trường. Boston Dynamics từng chia sẻ nhiều video ghi hình kỹ sư đập gậy kim loại vào Atlas để kiểm tra độ cân bằng của nó hoặc cảnh con robot chơi môn parkour. Atlas còn thể hiện khả năng tập thể dục dụng cụ, nhưng đây là lần đầu tiên nó khoe những bước nhảy.
Trái với Atlas, chó robot Spot không quá xa lạ với hoạt động nhún nhảy. Ngoài tài lắc lư, Spot còn giúp các bác sĩ chiến đấu với nCoV và tuần tra cơ sở thử nghiệm của Musk ở Boca Chica, Texas.
Robot cuối cùng tên Handle có thể đứng cân bằng trên 2 bánh xe trong lúc nâng các hộp và kệ hàng ở nhà máy. Trong khi Atlas và Handle còn ở dạng nguyên mẫu, Spot đã được bán ra thị trường.
An Khang (Theo New Atlas)
