Title: Robot NASA lần đầu tiên thu âm tiếng sao Hỏa - Link: https://vnexpress.net/robot-nasa-lan-dau-tien-thu-am-tieng-sao-hoa-4239286.html
subData: Robot NASA lần đầu tiên thu âm tiếng sao Hỏa 
Robot thám hiểm Perseverance ghi lại âm thanh trên sao Hỏa hôm 20/2, hai ngày sau khi hạ cánh xuống hành tinh này. File do NASA công bố, gồm những âm thanh cơ học phát ra từ chính robot và cả tiếng gió thổi, là bản thu âm thật sự đầu tiên được ghi lại trên bề mặt sao Hỏa.
Dave Gruel, chuyên gia tại Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực (JPL) thuộc NASA, phụ trách hệ thống camera EDL của robot. Hệ thống này gồm một microphone có sẵn trên thị trường do công ty Đan Mạch DPA Microphones chế tạo. Nó đã không thể ghi lại âm thanh trong "7 phút kinh hoàng" mà robot hạ cánh xuống sao Hỏa như kế hoạch. Gruel cùng đồng nghiệp đang điều tra nguyên nhân. Tuy nhiên, microphone đã nhanh chóng hoạt động lại và thu âm tiếng sao Hỏa hôm 20/2.
Perseverance còn mang một microphone khác gắn trong công cụ SuperCam. SuperCam là súng laser đặt trên robot tự hành để làm bốc hơi những mẩu đất đá trên bề mặt sao Hỏa giúp xác định thành phần cấu tạo.
SuperCam hiện chưa được kích hoạt. Khi công cụ này hoạt động, microphone sẽ giúp các chuyên gia xác định xem khối đá cứng như thế nào và có lớp phủ mỏng hay không. Nó cũng có thể ghi lại nhiều âm thanh như tiếng gió thổi hay tiếng đất đá bị nghiền dưới bánh xe của robot.
Perseverance thậm chí có thể thu âm thanh stereo trên sao Hỏa bằng cách sử dụng cả microphone EDL và SuperCam. Tuy nhiên, điều này không chắc chắn sẽ xảy ra. Microphone EDL không được thiết kế đặc biệt cho bề mặt sao Hỏa lạnh giá và khắc nghiệt, nên chưa rõ nó có thể hoạt động bao lâu, theo Gruel.
Perseverance mang theo Ingenuity, phương tiện có thể trở thành trực thăng đầu tiên bay trên một vùng đất ngoài hành tinh. Trực thăng nặng 1,8 kg này dự kiến cất cánh trong mùa xuân. Một hoặc cả hai microphone có thể sẽ thu âm chuyến bay lịch sử này.
Những âm thanh tần số cao tan đi rất nhanh trong khí quyển sao Hỏa do khí quyển tại đây chỉ đặc bằng 1% Trái Đất. Tuy nhiên, các microphone có thể sẽ ghi được một số tiếng động cơ trầm thấp. Những âm thanh này cung cấp thêm thông tin khoa học, đồng thời giúp sao Hỏa trở nên gần gũi với con người hơn.
Trạm đổ bộ InSight của NASA từng thu được tiếng gió thổi vào năm 2018 trên sao Hỏa, nhưng đây là kết quả xử lý dữ liệu từ cảm biến không khí và địa chấn kế. Perseverance là robot đầu tiên tạo ra bản thu âm thực sự của âm thanh trên hành tinh đỏ.
Thu Thảo (Theo Space)
