Title: NASA chế tạo tàu thăm dò tiểu hành tinh 10 tỷ tỷ USD - Link: https://vnexpress.net/nasa-che-tao-tau-tham-do-tieu-hanh-tinh-10-ty-ty-usd-4230717.html
subData: NASA chế tạo tàu thăm dò tiểu hành tinh 10 tỷ tỷ USD 
Nhiệm vụ Psyche của NASA đã trải qua một cột mốc quan trọng khi tiến gần hơn tới lịch phóng. Sau khi trải qua buổi kiểm duyệt quan trọng về tiến độ chế tạo thiết bị khoa học và hệ thống kỹ thuật, dự án Psyche đã bước vào giai đoạn D, giai đoạn vận hành cuối cùng trước lịch phóng vào tháng 8/2022.
Trước đó, các kỹ sư tập trung vào lên kế hoạch, thiết kế và chế tạo phần thân của tàu vũ trụ, hệ thống đẩy bằng điện Mặt Trời, ba thiết bị khoa học, thiết bị điện tử, hệ thống năng lượng phụ trợ. Việc kiểm duyệt thành công có nghĩa hiện nay các bộ phận của tàu vũ trụ có thể được chuyển tới Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực (JPL) của NASA, nơi quản lý nhiệm vụ cũng như phụ trách lắp ráp và thử nghiệm.
"Đó thực sự là giai đoạn cuối cùng, khi mọi mảnh ghép hợp lại và chúng tôi đang chuẩn bị tên lửa. Đây là khâu căng nhất trong tất cả mọi việc tiến hành trên mặt đất", Lindy Elkins-Tanton, nhà nghiên cứu phụ trách dự án Psyche ở Đại học Arizona, chia sẻ.
Mục tiêu của tàu vũ trụ Psyche là tiểu hành tinh giàu kim loại cùng tên, quay xung quanh Mặt Trời ở vành đai giữa sao Hỏa và sao Mộc. Các nhà khoa học cho rằng khác với tiểu hành tinh đá hay băng, Psyche cấu tạo chủ yếu từ sắt và kền, có thể là lõi của một hành tinh cổ đại bị mất đi lớp vỏ ngoài. NASA ước tính trị giá kim loại trên Psyche rơi vào khoảng 10 tỷ tỷ USD. Việc khám phá tiểu hành tinh Psyche (rộng khoảng 226 km) có thể cung cấp thông tin quý giá về quá trình hình thành Trái Đất và những hành tinh khác.
Tàu vũ trụ Psyche sẽ sử dụng từ kế để phát hiện từ trường nếu có. Nếu từ trường tồn tại ở tiểu hành tinh này, đó sẽ là dấu hiệu thuyết phục chứng tỏ Psyche từng là lõi của một hành tinh. Thiết bị chụp ảnh đa phổ sẽ chụp bề mặt tiểu hành tinh, đồng thời thu thập thông tin về thành phần cấu tạo và địa hình của nó. Quang phổ kế sẽ phân tích neutron và tia gamma phát ra từ bề mặt để tìm hiểu các nguyên tố cấu tạo vật thể.
Cấu trúc chính của tàu vũ trụ là Bộ khung sử dụng lực đẩy điện Mặt Trời (SEP), được thiết kế và chế tạo bởi công ty Maxar Technologies và sắp hoàn thiện. Đội ngũ kỹ sư của Maxar ở Palo Alto, California, sắp vận chuyển SEP tới phòng vô trùng của JPL vào tháng 3 năm nay để lắp ráp, thử nghiệm và chuẩn bị phóng tàu.
Vào mùa xuân năm 2022, tàu vũ trụ sẽ được lắp ráp hoàn chỉnh và sẵn sàng chuyển tới Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA ở Cape Canaveral, Florida, để phóng vào tháng 8 năm sau. Psyche sẽ bay qua sao Hỏa để tận dụng lực hấp dẫn vào tháng 5/2023. Tới đầu năm 2026, con tàu sẽ tiến vào quỹ đạo quanh tiểu hành tinh và mất 21 tháng thu thập dữ liệu để phân tích.
An Khang (Theo Phys.org)
