Title: Phát hiện 17 ngôi nhà tròn 2.000 năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-17-ngoi-nha-tron-2-000-nam-tuoi-4209862.html
subData: Phát hiện 17 ngôi nhà tròn 2.000 năm tuổi 
Nhóm chuyên gia từ công ty khảo cổ Oxford Archaeology East khảo sát một địa điểm ở Cressing, Essex, trước khi tiến hành một dự án xây dựng, BBC hôm 21/12 đưa tin. Họ phát hiện tàn tích một ngôi làng thời Đồ Sắt với ít nhất 17 căn nhà tròn. Có thể ngôi làng đã bị phá hủy để trả thù cho cuộc nổi dậy Boudicca chống lại người La Mã diễn ra năm 61.
"Bộ tộc địa phương Trinovante tham gia cuộc nổi dậy năm 61 và sau khi Boudicca thất bại, người La Mã đã trừng phạt tất cả những người liên quan", chuyên gia Andy Greef tại Oxford Archaeology East cho biết.
Ngôi làng nhiều khả năng có vai trò quan trọng tại Essex vào cuối thời Đồ Sắt và đầu thời La Mã. Lối vào làng giống như đại lộ và những công trình bên trong cũng ấn tượng, Greef nhận xét. Những căn nhà tròn có đường kính 14 m, xung quanh là hào sâu 0,5 m. Ngoài nhà tròn, nhóm nghiên cứu cũng khai quật được tàn tích của các cấu trúc hình bán nguyệt, có khả năng là tường chắn gió. Ngôi làng vẫn tiếp tục mở rộng kể cả sau khi người La Mã kéo đến xâm chiếm năm 43.
Các nhà khảo cổ ngạc nhiên khi thấy ngôi làng quan trọng như vậy lại không có người tái định cư sau khi bị phá hủy. Một bằng chứng cho thấy nơi này bị bỏ hoang là hoàn toàn không có ngôi mộ La Mã nào vào những thế kỷ sau, Greef cho biết.
Tuy nhiên, vẫn có nhiều người kéo tới đây thờ cúng cho đến thế kỷ 4, khi sự cai trị của đế chế La Mã kết thúc. "Chúng tôi tìm thấy hơn 100 ghim cài, 10 đồng xu thời Đồ Sắt, hàng chục đồng xu La Mã, trâm cài tóc, chuỗi hạt, nhẫn và tượng gà trống bằng hợp kim đồng. Có thể một điện thờ tại đây đã tiếp tục thu hút mọi người kéo đến. Điện thờ nằm gần đường La Mã Stane và rất dễ tiếp cận", Greef nói.
Trong cuộc khai quật, các nhà khoa học cũng thu được một trong những lô đồ gốm cuối thời Đồ Sắt đáng chú ý nhất tại Essex những năm gần đây. Nhóm chuyên gia cần thêm nhiều tháng để phân tích các cổ vật. Tuy nhiên, họ hy vọng sau khi hoàn tất nghiên cứu, một số cổ vật có thể được chuyển đến các bảo tàng tại Essex.
Thu Thảo (Theo BBC)
