Title: Khoang động cơ có thể tách khỏi máy bay - Link: https://vnexpress.net/khoang-dong-co-co-the-tach-khoi-may-bay-4211854.html
subData: Khoang động cơ có thể tách khỏi máy bay 
Mỗi khoang trong số 6 khoang xếp dọc cánh của thiết kế máy bay ZEROe bao gồm một bình hydro lỏng, hệ thống làm mát, pin nhiên liệu, bộ biến đổi điện tử công suất, motor điện, động cơ đẩy composite siêu nhẹ 8 cánh và tất cả thiết bị phụ trợ cần thiết để có thể vận hành như một bộ phận đẩy độc lập. Các khoang này không chỉ dễ dàng tách khỏi cánh mà còn có tính biệt lập cao, có thể nhanh chóng tách khỏi nhau để bảo dưỡng, kiểm tra hoặc tráo đổi bộ phận.
Airbus sử dụng động cơ hydro vì một số lợi thế. Hydro lỏng có mật độ năng lượng sánh ngang hoặc thậm chí vượt xa nhiên liệu phản lực trong các chuyến bay tầm xa, nhưng không phát thải khí. Đây là lựa chọn hàng đầu cho nhiều nhà sản xuất hướng tới hoạt động hàng không "sạch".
Khoang động cơ dễ tháo rời mang lại cơ hội để tách hệ thống đẩy thành các bộ phận độc lập. Nếu một khoang bị hỏng hóc, phi công có thể ngừng sử dụng hoàn toàn và cân bằng lại lực đẩy thông qua những khoang còn lại. Thiết kế tách rời cũng giúp giải phóng đáng kể diện tích cabin, từ đó tăng số ghế và trọng tải hàng, đáp ứng nhu cầu chở khách của các hãng bay. Nhà vận hành cũng có thể tháo khoang động cơ có vấn đề ra để sửa chữa mà máy bay vẫn tiếp tục chở khách.
"Cấu hình nhiều khoang động cơ là khởi đầu tuyệt vời để tăng cường công nghệ hydro cho máy bay thương mại", Glenn Llewellyn, phó chủ tịch Airbus phụ trách máy bay không thải khí, cho biết. "Đây là một lựa chọn, còn nhiều ý tưởng thiết kế khác trước khi chúng tôi đưa ra lựa chọn cuối cùng vào năm 2025".
An Khang (Theo New Atlas)
