Title: VinFuture nhận đề cử giải thưởng khoa học - công nghệ toàn cầu - Link: https://vnexpress.net/vinfuture-nhan-de-cu-giai-thuong-khoa-hoc-cong-nghe-toan-cau-4230756.html
subData: VinFuture nhận đề cử giải thưởng khoa học - công nghệ toàn cầu 
Với việc nhận đề cử, giải thưởng VinFuture cũng công bố bộ 9 tiêu chí áp dụng chung cho giải thưởng chính trị giá 70 tỷ đồng (3 triệu USD) và 3 giải đặc biệt trị giá 11,5 tỷ đồng (500.000 USD), cùng các tiêu chí cụ thể cho từng hạng mục.
Giải thưởng sẽ vinh danh các tiến bộ trong khoa học công nghệ phù hợp với 17 Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc (SDGs) như xóa nghèo, chấm dứt nạn đói, nâng cao sức khỏe và chất lượng cuộc sống, tạo cơ hội hưởng thụ nền giáo dục tiến bộ, nước sạch, năng lượng tái tạo, giảm bất bình đẳng, ứng phó với biến đổi khí hậu...
Điểm đặc biệt, các đề cử phải được chứng minh bằng khoa học về việc mang lại lợi ích cho hàng triệu người trong 10 năm qua hoặc 10 năm tới. Những đóng góp khoa học đột phá, kiệt xuất phải mang lại tác động tích cực cho nhân loại trên phạm vi toàn cầu.
Bộ tiêu chí do Hội đồng Giải thưởng gồm 11 nhà khoa học uy tín quốc tế xây dựng. Các nhà khoa học này từng đoạt giải thưởng như Nobel, Turing, Millenium Technology..., đến từ các trường đại học, viện nghiên cứu và các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới.
Phát biểu về bộ tiêu chí, Giáo sư Richard Henry Friend, Chủ tịch Hội đồng Giải thưởng VinFuture cho biết: "Giải thưởng VinFuture sẽ tôn vinh các công trình, phát minh, sáng chế, giải pháp khoa học mang lại các tác động tích cực đến đời sống của hàng triệu con người trên trái đất". Đây là yêu cầu cốt lõi, nhất quán với sứ mệnh "tạo ra những thay đổi tích cực trong cuộc sống hàng ngày của hàng triệu người trên Trái Đất bằng việc thúc đẩy nghiên cứu khoa học và đổi mới công nghệ" của Quỹ.
"Chúng ta cần hợp tác trên phạm vi toàn cầu để giải quyết thách thức toàn cầu mà nhân loại đang đối mặt, như các vấn đề về dịch bệnh, sức khỏe cộng đồng hay biến đổi khí hậu. Vì thế, chúng tôi nhận ra rằng, khoa học và công nghệ cần mang lại lợi ích cho tất cả mọi người và mọi quốc gia", Giáo sư Friend cho biết.
Nhà sáng lập Quỹ VinFuture, ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup chia sẻ: "Bên cạnh việc vinh danh các nhà khoa học xuất sắc trên thế giới, VinFuture mong muốn thúc đẩy và sớm đưa vào cuộc sống những công trình, những nghiên cứu, những phát minh mang lại giá trị tích cực cho nhân loại. Hy vọng giải thưởng có thể tìm và phát hiện ra những những nhà khoa học, nhà sáng chế xứng đáng nhất, những dự án đem lại giá trị tuyệt vời cho hàng triệu người".
Trước đó, Quỹ và Giải thưởng VinFuture ra mắt vào ngày 20/12/2020. Giải thưởng được tổ chức hằng năm, tổng trị giá giải thưởng 4,5 triệu USD. Trong đó, giải thưởng chính sẽ được trao cho tác giả của nghiên cứu đột phá, sáng chế công nghệ đã được chứng minh có khả năng làm cho cuộc sống nhân loại trở nên tốt đẹp hơn và cải thiện môi trường sống bền vững cho thế hệ tương lai. Ba giải Đặc biệt được trao cho các nhà nghiên cứu hoặc sáng chế làm việc tại các nước đang phát triển; nhà nghiên cứu hoặc nhà sáng chế là phụ nữ; nhà nghiên cứu hoặc sáng chế trong những lĩnh vực mới phát triển.
Sau phiên họp toàn thể của Hội đồng Giải thưởng vào 20/1/2021, thống kê đến nay đã có hơn 200 nhà khoa học danh tiếng đến từ nhiều trường đại học, viện nghiên cứu uy tín tại hơn 20 quốc gia, vùng lãnh thổ từ 6 châu lục quan tâm, trở thành người giới thiệu đề cử cho giải thưởng. Trong đó có đại diện từ các quốc gia và vùng lãnh thổ như Mỹ, Canada; Anh, Bỉ, Đan Mạch, Đức, Hà Lan, Pháp, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ, Ukraine; Australia; Ấn Độ, Kazakhstan, Đài Loan, Hàn Quốc, Hong Kong, Indonesia, Israel, Nhật Bản, Singapore, Trung Quốc, Algeria, Ghana, Nam Phi, Nigeria, Sudan...
Các trường như đại học Chicago, đại học Cornell, đại học Havard, Viện Công nghệ MIT, đại học Pennsylvania, đại học Quốc gia Singapore, đại học Stanford, đại học Thanh Hoa, đại học Toronto, đại học Yale... cũng đều có các nhà khoa học tham gia.
Danh sách những người đạt Giải thưởng VinFuture sẽ được công bố vào tháng 12 năm nay. Lễ trao giải chính thức sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 1/2022.
Phong Vân
