Title: Tàu SpaceX chở rượu từ ISS về Trái Đất - Link: https://vnexpress.net/tau-spacex-cho-ruou-tu-iss-ve-trai-dat-4220674.html
subData: Tàu SpaceX chở rượu từ ISS về Trái Đất 
Số rượu và nho trên được đưa vào không gian hồi tháng 11/2019 và tháng 3/2020 như một phần trong thí nghiệm của công ty khởi nghiệp ở châu Âu Space Cargo Unlimited (SCU). Nghiên cứu mang tên Mission Wise nhằm khám phá những cách mới để trồng cây trên Trái Đất và mở rộng quy mô để cung cấp nhiều lương thực hơn cho dân số. Theo lịch trình, tàu SpaceX hạ cánh hôm 13/1 và đáp xuống ngoài khơi Cape Canaveral, Florida.
Các nhà nghiên cứu sẽ phân tích cây nho để xem chúng thay đổi như thế nào suốt thời gian ở trong không gian, nơi tác động từ môi trường vi trọng lực và mức độ tiếp xúc bức xạ cao hơn Trái Đất thúc đẩy những thay đổi về mặt di truyền. Sau đó, họ sẽ so sánh chúng với mẫu vật trên Trái Đất với mục tiêu điều chỉnh để cây nho phát triển trong môi trường khắc nghiệt hơn. Những chuyên gia thử rượu cũng sẽ nếm 12 chai rượu Bordeaux để tìm hiểu tác động khi ở thời gian dài trong vũ trụ.
"Space Cargo Unlimited sẽ nghiên cứu bức xạ vũ trụ và vi trọng lực ảnh hưởng thế nào tới thành phần rượu trong suốt quá trình ủ", đại diện công ty cho biết. "Điều này có thể giúp tăng thêm hiểu biết về cách tăng cường mùi vị và bảo quản thực phẩm".
Các nhà nghiên cứu cho rằng rượu và cây nho là những "vật liệu nghiên cứu lý tưởng" để đánh giá tương lai nông nghiệp khi biến đổi khí hậu tiếp tục làm thay đổi điều kiện trồng trọt. Những loại cây thân gỗ như cây nho đóng vai trò quan trọng giúp nuôi sống dân số nhưng chưa bao giờ được nghiên cứu trong không gian. SCU sẽ tiến hành thí nghiệm đo tác động của điều kiện vũ trụ tới quá trình lên men của vi khuẩn và nấm trong thời gian tới.
An Khang (Theo CNN)
