Title: Cự đà nhảy lên mũ của lính cứu hỏa để trốn đám cháy - Link: https://vnexpress.net/cu-da-nhay-len-mu-cua-linh-cuu-hoa-de-tron-dam-chay-4218461.html
subData: Cự đà nhảy lên mũ của lính cứu hỏa để trốn đám cháy 
Khi đội cứu hỏa chiến đấu với ngọn lửa, con cự đà nhảy lên chiếc mũ trên đầu một nhân viên, theo Sở cứu hỏa và cứu hộ Northamptonshire. Nữ phát ngôn viên của sở cho biết cả đội không để ý con vật đang ở đó, và nó được mang tới nơi an toàn mà không bị thương.
"Đó là một sự việc khá kỳ cục mà chúng tôi chưa bao giờ gặp phải trước đây. Người lính cứu hỏa không hề biết con cự đà đã trèo lên mũ của anh ấy. Lúc đầu, anh ấy chỉ nghĩ một đồng nghiệp chạm vào mũ. Sau đó, anh ấy vô cùng bất ngờ khi tìm thấy con cự đà đang ngẩng cao đầu, háo hức khi thoát khỏi ngôi nhà bốc cháy", phát ngôn viên chia sẻ.
Ngọn lửa bùng lên vào khoảng 11h40 đêm do chiếc thảm ở phòng khách bén lửa. Dù phòng khách bị hư hỏng một số chỗ, con cự đà không bị ảnh hưởng.
Cự đà là động vật bản xứ ở Trung Mỹ và Nam Mỹ, là loài thằn lằn sống trên cây ở vùng nhiệt đới. Chúng có thể dài tới 1,8 m, là động vật ăn cỏ, chuyên ăn lá, trái cây và hoa dại. Cự đà non cần ăn hàng ngày trong khi con trưởng thành chỉ ăn 2 - 3 lần mỗi tuần và chế độ ăn của chúng có thể bao gồm cả rau lá xanh, cà rốt, cà chua, dưa hấu và chuối. Với trọng lượng 6,8 kg, cự đà rất khó đối phó do có chiếc răng sắc nhọn, bộ hàm khỏe và chiếc đuôi chuyên dùng để quật.
An Khang (Theo BBC)
