Title: SpaceX sắp thử nghiệm thu hồi tên lửa bằng tháp phóng - Link: https://vnexpress.net/spacex-sap-thu-nghiem-thu-hoi-ten-lua-bang-thap-phong-4214387.html
subData: SpaceX sắp thử nghiệm thu hồi tên lửa bằng tháp phóng 
SpaceX sẽ thử một phương pháp khác biệt để hạ cánh tầng đẩy tên lửa tái sử dụng trong tương lai, theo nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành công ty Elon Musk. Công ty này sẽ thử nghiệm thu hồi động cơ đẩy hạng nặng đang trong quá trình phát triển bằng cánh tay từ tháp phóng, vốn dùng để giữ cân bằng trong phương tiện bay trong thời gian chuẩn bị trước khi cất cánh. Tầng đẩy tên lửa Falcon 9 hiện nay quay trở lại Trái Đất và hạ cánh bằng càng đáp tích hợp. Nhưng đối với Super Heavy, mục tiêu của SpaceX là không lắp chân ở mẫu tên lửa lớn hơn.
Quá trình phóng Super Heavy sẽ bao gồm sử dụng động cơ để kiểm soát tốc độ hạ cánh, sử dụng cánh tà dạng lưới trên thân chính để kiểm soát phương hướng trong lúc bay. Tháp phóng sẽ "bắt" tầng đẩy bằng cách móc vào phương tiện trước khi tiếp đất. Lợi ích chung của phương pháp đòi hỏi thao tác với độ chính xác cao này là SpaceX có thể tiết kiệm chi phí đồng thời giảm bớt trọng lượng bằng cách bỏ càng đáp.
Musk chia sẻ một lợi ích tiềm năng khác của cách thu hồi mới là SpaceX có thể tái sử dụng tầng đẩy Super Heavy ngay lập tức. Tên lửa sẽ sẵn sàng bay trở lại với khối hàng mới và tầng trên (bao gồm Starship, tàu vũ trụ mà SpaceX đang phát triển và thử nghiệm) trong chưa đầy một giờ.
Mục tiêu với Starship và Super Heavy là tạo ra phương tiện phóng có thể tái sử dụng nhiều hơn hệ thống Falcon 9 và Falcon Heavy hiện nay. Musk muốn dùng Starship cho các chuyến bay thường xuyên giữa các địa điểm trên Trái Đất, nhiệm vụ trên quỹ đạo và bay quãng đường dài tới Mặt Trăng và sao Hỏa. Việc thuộc địa hóa sao Hỏa và định cư liên tục trên hành tinh này đòi hỏi tái sử dụng nhanh tên lửa Super Heavy.
Hiện nay, nguyên mẫu Starship đang được chế tạo và thử nghiệm tại Boca Chica, Texas, nơi SpaceX bay thử các phiên bản trong suốt năm qua. Công ty cũng đang phát triển các bộ phận của tầng đẩy Super Heavy. Musk cho biết SpaceX dự định bắt đầu bay thử nghiệm bộ phận của hệ thống phóng trong vài tháng tới.
An Khang (Theo Tech Crunch)
