Title: Tòa nhà siêu 'gầy' cao 100 m - Link: https://vnexpress.net/toa-nha-sieu-gay-cao-100-m-4233700.html
subData: Tòa nhà siêu 'gầy' cao 100 m 
Công ty kiến trúc Durbach Block Jaggers thiết kế khách sạn siêu "gầy" Pencil Tower tại Sydney, New Atlas hôm 8/2 đưa tin. Tòa nhà có diện tích khoảng 345 m2, cao 100 m nhưng chỉ rộng 6,4 m. Pencil Tower có 6 phòng mỗi tầng, tầng hầm và một số tầng trên còn có các khu vực dịch vụ. Khách sạn cũng có quán cà phê, sảnh chờ, vườn cây, bể bơi trên sân thượng và khu spa.
Độ mỏng của các tòa nhà được xác định dựa trên cả chiều rộng và chiều cao. Do đó, tháp Steinway ở thành phố New York vẫn là tòa nhà mỏng nhất thế giới. Tháp Steinway rộng 18 m và cao tới 435 m.
Việc xây một tòa nhà cao và siêu mỏng trong một khu vực đông đúc là thách thức lớn, Durbach Block Jaggers nhận định. Những thách thức chính là lối tiếp cận khu vực xây dựng với mặt tiền chỉ 6,4 m và độ mảnh mai của công trình. 6 tầng dưới cùng có thể áp dụng phương pháp xây dựng truyền thống với các tấm bê tông phẳng bổ trợ cho tường và cột nhà. Việc tiếp cận bằng cần cẩu thông thường với các tầng trên là một thách thức lớn vì không gian rất hẹp. Do đó, các kỹ sư sẽ phải sử dụng phương pháp khác.
Pencil Tower là dự án chiến thắng trong cuộc thi Thiết kế xuất sắc cho thành phố Sydney. Tuy nhiên, thời điểm khởi công chưa được tiết lộ. Pencil Tower là dự án nhà cao tầng siêu mỏng thứ hai tại Australia trong vài năm gần đây, sau tòa nhà Collins House rộng 11,5 m tại Melbourne.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
