Title: Dự án xây tòa tháp cao 85 m bằng gỗ - Link: https://vnexpress.net/du-an-xay-toa-thap-cao-85-m-bang-go-4230071.html
subData: Dự án xây tòa tháp cao 85 m bằng gỗ 
Số lượng công trình bằng gỗ trên thế giới đang tăng lên trong những năm gần đây, chiều cao của chúng cũng ngày càng ấn tượng. Thiết kế tòa tháp Tilia của 3XN, công ty kiến trúc Đan Mạch, và công ty Thụy Sĩ IttenBrechbuhl cũng đi theo xu hướng này. Tòa tháp mới mang tên Tilia, dự kiến nằm ở ngoại ô Lausanne, Thụy Sĩ, New Atlas hôm 1/2 đưa tin.
Tháp Tilia cao 85 m, vượt qua tòa nhà gỗ Brock Commons tại Vancouver, Canada, với chiều cao 53 m. Tilia gần san bằng kỷ lục với tháp gỗ cao nhất hiện nay, Mjostarnet ở Brumunddal, Na Uy, với chiều cao 85,4 m. Tuy nhiên, các kiến trúc sư chưa tiết lộ tháp Tilia sẽ được xây hoàn toàn bằng gỗ hay có lõi bê tông như tòa nhà Tree House cao 140 m ở Rotterdam, Hà Lan.
Thiết kế của tháp Tilia làm nổi bật vẻ đẹp tự nhiên của gỗ và tối đa hóa lượng ánh sáng lọt vào bên trong. Tòa nhà có diện tích sàn sử dụng khoảng 37.000 m2, chia thành các căn hộ, cửa hàng bán lẻ và khách sạn.
Ngoài xây tháp Tilia, dự án cũng bao gồm cải tạo một tòa nhà văn phòng và sân cầu lông liền kề. Các kiến trúc sư sẽ giúp hai công trình này tiêu thụ năng lượng hiệu quả hơn, đồng thời thay đổi mặt tiền để phù hợp với tòa tháp mới.
"Triết lý của chúng tôi là mang đến sự thoải mái cho con người bằng cách tăng cường kết nối với thiên nhiên, đảm bảo công trình nhận được nhiều ánh sáng - một yếu tố quan trọng với sức khỏe. Gỗ là vật liệu cố định của dự án, góp phần mang lại sự tự nhiên, ấm áp và vẻ ngoài kiên cố. Đây là vật liệu xây dựng tuyệt vời. Tháp Tilia sẽ trở thành một tòa nhà sáng sủa, thân thiện với môi trường và bền vững", Jan Ammundsen, kiến trúc sư trưởng của dự án tháp Tilia, cho biết.
Thiết kế tháp Tilia được lựa chọn trong một cuộc thi quốc tế về kiến trúc. Công trình này sẽ do công ty bất động sản Insula SA thuộc tập đoàn Realstone phụ trách. Nhóm dự án chưa tiết lộ thời điểm bắt đầu thi công.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
