Title: Chim chết hàng loạt nghi do bắn pháo hoa - Link: https://vnexpress.net/chim-chet-hang-loat-nghi-do-ban-phao-hoa-4215181.html
subData: Chim chết hàng loạt nghi do bắn pháo hoa 
Xác hàng trăm con chim, chủ yếu là chim sáo, nằm bất động trên nền đất gần ga tàu chính của thành phố Rome, Italy. Chính quyền thành phố vẫn chưa rõ nguyên nhân dẫn đến hiện tượng đàn chim chết hàng loạt, nhưng Tổ chức Bảo vệ Động vật Quốc tế (OIPA) nhận định nguyên nhân có liên quan tới âm thanh của pháo hoa và pháo giấy trong khu phố nơi có nhiều con chim làm tổ.
"Những con chim có thể chết do sợ hãi. Chúng có thể bay cùng và va vào nhau, hoặc đâm vào cửa sổ hay dây điện. Chưa nói chúng có thể chết vì đau tim", Loredana Diglio, phát ngôn viên của tổ chức OIPA, cho biết.
Hoạt động bắn pháo hoa thường gây căng thẳng và thương tích cho động vật hoang dã và vật nuôi. Số lượng chim chết nhiều khác thường bất chấp lệnh cấm bắn pháo hoa từ chính quyền thành phố. Chi nhánh của OIPA ở Italy đang kêu gọi nhà chức trách ban hành lệnh cấm bán pháo hoa và pháo giấy vì mục đích cá nhân để giảm mối đe dọa với động vật.
An Khang (Theo AP)
