Title: Vòm dung nham cao 5 m trên miệng núi lửa - Link: https://vnexpress.net/vom-dung-nham-cao-5-m-tren-mieng-nui-lua-4216783.html
subData: Vòm dung nham cao 5 m trên miệng núi lửa 
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) chia sẻ video ấn tượng về đài phun hình vòm xuất hiện trong hồ dung nham ở hõm chảo Halema'uma'u của núi lửa Kilauea, Hawaii, từ ngày 2/1 - 3/1. Ngọn núi nổi tiếng này bắt đầu phun trào vào cuối năm 2020.
Dung nham từ miệng phun phía tây chảy theo những rãnh dọc xuống hồ dung nham, lối chảy vào giờ đã bị chìm một phần. Kết quả là xuất hiện một luồng dung nham trồi lên gần lối vào, gọi là đài phun hình vòm, có hình dáng giống với các đài phun nước, USGS cho biết. Cơ quan này ước tính đài phun dung nham cao khoảng 5 m và rộng 10 m.
Kilauea từng phun trào dữ dội năm 2018, phá hủy nhà cửa và buộc người dân sơ tán. Theo dữ liệu của USGS hôm 5/1, hoạt động dung nham tại Kilauea hiện chỉ giới hạn trong hõm chảo. Hồ dung nham ước tính sâu 191 m. Trước vụ phun trào, hõm chảo này chứa đầy nước.
USGS đang theo dõi Kilauea và đặc biệt chú ý đến lượng khí, đá rơi, các vụ nổ và hạt thủy tinh núi lửa. Công viên quốc gia Núi lửa Hawaii vẫn mở cửa. Cơ quan Công viên Quốc gia Mỹ (NPS) đã đưa ra bản chỉ dẫn giúp quan sát vụ phun trào an toàn, bao gồm việc đứng ở những lối đi được đánh dấu và trong khu vực quan sát chỉ định. Với những người không thể đến trực tiếp, USGS cũng cung cấp hình ảnh núi lửa qua nhiều camera, trong đó có camera nhìn thẳng vào hõm chảo Halema'uma'u.
Thu Thảo (Theo Cnet)
