Title: Gấu đực giết chết con cái được đưa tới giao phối - Link: https://vnexpress.net/gau-duc-giet-chet-con-cai-duoc-dua-toi-giao-phoi-4234239.html
subData: Gấu đực giết chết con cái được đưa tới giao phối 
Gấu Bắc Cực đực 16 tuổi Nuka giết chết con cái 20 tuổi tên Anana tại Vườn thú Detroit, bang Michigan, hôm 8/2. Chúng từng sống với nhau năm ngoái mà không có vấn đề gì xảy ra. Do đó, các nhân viên vườn thú rất ngạc nhiên và đau lòng trước sự việc.
"Đây là điều hoàn toàn ngoài dự đoán. Các nhân viên đang buồn và sốc vì sự ra đi của Anana", Scott Carter, chuyên gia tại Vườn thú Detroit, cho biết. Lần gần nhất xảy ra tình huống động vật giết nhau tại đây là năm 1988 và cũng liên quan đến gấu Bắc Cực.
Nuka đã sống 10 năm ở vườn thú và chưa từng có hành vi làm hại gấu cái. Trong khi đó, Anana mới sống tại đây hơn một năm. Sau vài tháng chia cách, chúng được ghép đôi lại vào tuần trước để sinh sản theo chương trình Kế hoạch Sinh tồn cho Loài Gấu Bắc Cực của Hiệp hội Vườn thú và Thủy cung Mỹ (AZA).
Đây là chương trình bảo tồn và kiểm soát số lượng cá thể gấu Bắc Cực, đồng thời giúp duy trì số lượng động vật nuôi nhốt khỏe mạnh. Chương trình đã đạt được một số thành công, trong đó có sự chào đời của hai con non với bố là Nuka và mẹ là con cái 8 tuổi Suka.
Gấu Bắc Cực (Ursus maritimus) thuộc nhóm động vật sắp nguy cấp trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN). Ngoài tự nhiên, tình trạng biến đổi khí hậu đang khiến loài vật này kiếm ăn khó khăn hơn.
Thu Thảo (Theo CNN)
