Title: Ai Cập phát hiện thêm 50 quan tài 3.000 năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/ai-cap-phat-hien-them-50-quan-tai-3-000-nam-tuoi-4222453.html
subData: Ai Cập phát hiện thêm 50 quan tài 3.000 năm tuổi 
Các nhà nghiên cứu khai quật đền thờ nữ hoàng Neit, vợ vua Teti, vị vua đầu tiên của Vương triều thứ 6 thống trị Ai Cập từ năm 2323 tới năm 2150 trước Công nguyên. Họ cũng tìm thấy cuộn giấy papyrus dài 4 m bao gồm nhiều đoạn trích trong "Quyển sách của cái chết", tài liệu tôn giáo cổ của người Ai Cập tập hợp nhiều bùa chú để giúp linh hồn người chết sang thế giới bên kia.
Hawass cho biết nhóm chuyên gia khảo cổ còn khai quật nhiều giếng chôn cất, quan tài và xác ướp có niên đại từ thời Tân Vương quốc tồn tại từ khoảng năm 1570 đến 1069 trước Công nguyên. Họ tìm thấy ít nhất 22 hầm mộ sâu 12 m với hơn 50 quan tài gỗ thời Tân Vương quốc.
Theo Hawass, các nhà nghiên cứu đã làm việc tại di chỉ gần kim tự tháp của vua Teti trong hơn một thập kỷ. Phát hiện là kết quả hợp tác giữa Bộ Cổ vật và Trung tâm Zahi Hawass ở Bibliotheca Alexandrina. Saqqara, ngôi nhà của hàng chục kim tự tháp, tu viện và khu chôn xác ướp động vật, nằm trong tổ hợp nghĩa trang ở kinh đô Memphis của Ai Cập cổ đại.
Hồi tháng 11/2020, Ai Cập công bố phát hiện hơn 100 quan tài nguyên vẹn, số lượng lớn nhất được khai quật trong năm qua. Những quan tài bằng gỗ bịt kín được chôn cùng nhiều tượng nữ thần có niên đại hơn 2.500 năm, thuộc về tầng lớp quan chức và thầy tu dưới thời kỳ Hậu nguyên và thời Ptolemy.
Phát hiện mới nhất có thể hé lộ nhiều hơn về lịch sử của Saqqara dưới thời Tân Vương quốc. Nhà chức trách Ai Cập hy vọng những phát hiện khảo cổ có thể thúc đẩy du lịch sau thời gian dài bị ảnh hưởng bởi nổi loạn và đại dịch.
An Khang (Theo Phys.org)
