Title: Cá voi xanh né 1.000 con tàu để kiếm ăn - Link: https://vnexpress.net/ca-voi-xanh-ne-1-000-con-tau-de-kiem-an-4231320.html
subData: Cá voi xanh né 1.000 con tàu để kiếm ăn 
Nhà sinh vật học hải dương Luis Bedriñana-Romano làm việc tại tổ chức phi chính phủ Centro Ballena Azul thiết kế video đồ họa mới mô tả cá voi xanh đối mặt với không gian lưu động ngày càng giảm do đường di chuyển chồng chéo của tàu đánh cá ở một trong những vùng kiếm ăn chính của chúng tại Patagonia, Chile. Video hé lộ một tuần trong đời sống của cá voi khi nó tìm cách kiếm ăn, đồng thời tránh 1.000 con tàu ở phía đông nam Thái Bình Dương.
Đây là video đi kèm nghiên cứu công bố trên tạp chí Nature hôm 1/2. Kết quả nghiên cứu chỉ ra 89% tàu biển ở vịnh Ancud, vùng biển nội hải thu hút nhiều cá voi tới kiếm ăn. Đây cũng là nơi đánh bắt của ngành công nghiệp cá hồi. Theo nhóm nghiên cứu, hoạt động chăn nuôi cá hồi ngày càng mở rộng đang ảnh hưởng tiêu cực tới sự đa dạng sinh thái trong vùng.
Các nhà nghiên cứu đeo thẻ cho 15 con cá voi trong suốt mùa hè để thu thập dữ liệu. Trong khi đó, dữ liệu lưu thông tàu thủy và theo dõi qua vệ tinh do Cơ quan Ngư nghiệp Chile Sernapesca chia sẻ cho phép họ xác định nơi nhiều khả năng xảy ra va chạm với tàu thủy nhất. Chuyển động của những con cá voi sau đó được xem xét lại và hiển thị bằng đồ họa để tìm ra những khu vực ưu tiên cho công tác bảo tồn cá voi.
Bedriñana-Romano sử dụng chấm xanh để mô tả con cá voi trong thời gian 7 ngày từ 22 đến 29/3/2019 khi nó bơi giữa những luồng tàu qua lại dày đặc, hiển thị bằng các chấm và đường màu cam. Cùng với cộng sự Rodrigo Hucke-Gaete, ông chia sẻ kết quả nghiên cứu cho thấy cá voi xanh dành toàn bộ lực chú ý và năng lượng cho hoạt động kiếm ăn. Điều đó khiến chúng dễ bị tàu thủy đâm trúng, đặc biệt vào ban đêm. Nhóm nghiên cứu cũng kêu gọi ngành công nghiệp đánh bắt cá của Chile áp dụng những biện pháp bảo vệ để tránh gây tai nạn cho cá voi xanh.
An Khang (Theo Independent)
