Title: Kho báu 900 năm tuổi của công chúa Ba Lan - Link: https://vnexpress.net/kho-bau-900-nam-tuoi-cua-cong-chua-ba-lan-4210472.html
subData: Kho báu 900 năm tuổi của công chúa Ba Lan 
Kho báu thời Trung Cổ bao gồm tiền xu và đồ trang sức của một công chúa người Ruthenian, chị dâu của vua Bolesław III Wrymouth, được phát hiện tại ngôi làng nhỏ Słuszków. Bên trong chiếc hũ chôn dưới lòng đất, tiến sĩ Adam Kędzierski, nhà nghiên cứu ở Viện Khảo cổ và Dân tộc học thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Ba Lan, tìm thấy 6.500 đồng xu bằng bạc đặt trong túi vải lanh, thỏi bạc, những mẩu chì, hai chiếc nhẫn vàng và vòng cưới.
Kędzierski tìm ra số cổ vật trên sau khi nghe lời đồn về kho báu từ cha xứ trong làng. Nhà nghiên cứu tới ngôi làng để chụp ảnh một di chỉ chứa số lượng tiền xu lớn nhất từng được tìm thấy tại Ba Lan. Trong quá trình nghiên cứu, Kędzierski nói chuyện với cha xứ địa phương. Người này kể cho ông những gì nghe được từ các thợ săn kho báu thời tiền chiến.
"Theo lời đồn, kho báu được giấu ở nơi giao nhau của ba thửa đất nằm tại phía bắc ngôi làng. Hóa ra đây là tin đồn sai. Chúng tôi tập trung vào cánh đồng ở gần con đường hơn theo chỉ dẫn của cha xứ Stachowiak", Kędzierski cho biết.
Sau hai ngày tìm kiếm, Kędzierski và cộng sự tìm thấy chiếc hũ trên cánh đồng ở Słuszków, gần Kalisz, có niên đại từ thế kỷ 11 - 12. Kho báu lớn tới mức vào đêm khai quật, nhóm nghiên cứu phải nhờ lính cứu hỏa ở địa phương tới canh gác. Trên một chiếc nhẫn có dòng chữ khắc giúp các nhà nghiên cứu xác định nó thuộc về công chúa người Ruthenian tên Maria.
"Chúng tôi biết vào thời điểm đó, vợ của vua Bolesław III Wrymouth là một công chúa Nga tên Zbysława. Theo tài liệu lịch sử, bà có một người chị tên Maria kết hôn với Piotr Włostowic. Maria là con gái của Svyatoslavovich Isiaslavovich, hoàng tử Kiev", Kędzierski nói.
An Khang (Theo First News)
