Title: Thiên thạch có thể đâm vào Trái Đất năm 2022 - Link: https://vnexpress.net/thien-thach-co-the-dam-vao-trai-dat-nam-2022-4219032.html
subData: Thiên thạch có thể đâm vào Trái Đất năm 2022 
Một thiên thạch có tên 2009 JF1 được đưa vào hệ thống theo dõi Sentry của NASA. Hệ thống này liên tục quét danh mục thiên thạch cập nhật nhất để lọc nguy cơ va chạm với Trái Đất trong vòng 100 năm tới. Sentry được vận hành bởi Trung tâm Nghiên cứu Vật thể gần Trái Đất (CNEOS) của Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực.
Khả năng đâm vào Trái Đất của 2009 JF1 có 1/4.166 khi bay qua vào ngày 6/5/2022, theo Cơ quan Vũ trụ châu Âu. Nó có đường kính ước tính 13 m, chỉ lớn hơn một chút so với xe buýt hai tầng ở Anh. Dù có nguy cơ va chạm nhỏ, 2009 JF1 sẽ không gây ra thiệt hại quá nghiêm trọng. Theo NASA, thiên thạch nhỏ hơn 25 m thường bốc cháy khi bay qua khí quyển Trái Đất và hầu như không có thiệt hại đi kèm.
Thiên thạch 2009 JF1 được phát hiện vào năm 2009. Cả ESA và NASA đều theo dõi sát sao vật thể từ sau đó, theo nhà nghiên cứu Luca Conversi đến từ Trung tâm Điều phối Vật thể gần Trái Đất của ESA. CNEOS có thể tính toán quỹ đạo của những vật thể bay gần hành tinh của chúng ta với độ chính xác cao, qua đó dự đoán khả năng va chạm, thời gian và địa điểm.
An Khang (Theo IB Times)
