Title: Đàn trâu xúm lại cứu con non khỏi vuốt báo hoa mai - Link: https://vnexpress.net/dan-trau-xum-lai-cuu-con-non-khoi-vuot-bao-hoa-mai-4231857.html
subData: Đàn trâu xúm lại cứu con non khỏi vuốt báo hoa mai 
Khách tham quan ghi hình chuyến săn mồi thất bại của báo hoa mai trong công viên quốc gia Yala, Sri Lanka hôm 31/1. Kẻ đi săn còn ít tuổi nấp trong bụi cây rồi bất ngờ lao ra tấn công một con trâu non đang đi giữa đàn. Nó vồ được trâu nhỏ giữa con đường đất, ngay trước mũi hàng loạt ôtô.
Tuy nhiên, ngay khi báo hoa mai tấn công, những con trâu trưởng thành đã xúm lại húc và ngăn nó hạ gục trâu nhỏ. Ban đầu, kẻ đi săn vẫn kiên quyết ngoạm cổ con mồi. Hai bên giằng co một lúc trước khi báo hoa mai bỏ cuộc, buông trâu non ra rồi trèo lên ngọn cây.
Báo hoa mai (Panthera pardus) thuộc họ Mèo, sinh sống ở khu vực châu Phi hạ Sahara, đông bắc châu Phi, Trung Á, Ấn Độ và Trung Quốc. Chúng thường đi săn một mình, tìm kiếm những con mồi như linh dương, hươu, lợn rừng, thỏ, cá, chim. Chúng được xếp vào nhóm động vật sắp nguy cấp trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN).
Yala là công viên quốc gia lớn thứ hai ở Sri Lanka với diện tích khoảng 980 km2. Công viên được thành lập từ năm 1938. Yala có khí hậu khô phần lớn thời gian trong năm và là nơi cư trú của nhiều động vật hoang dã như báo hoa mai, voi, cá sấu cùng hàng trăm loài chim.
Thu Thảo (Theo Newsflare)
