Title: Rắn hổ ma nấp dưới cây thông Giáng sinh - Link: https://vnexpress.net/ran-ho-ma-nap-duoi-cay-thong-giang-sinh-4208129.html
subData: Rắn hổ ma nấp dưới cây thông Giáng sinh 
Felicity Richardson, cư dân ở Glenlusk, khu ngoại ô của thành phố Hobart thuộc bang Tasmania, cho biết cô bắt gặp con rắn độc trốn giữa những hộp quà sau khi nghe thấy tiếng chó sủa vào khoảng 1 giờ sáng. Ban đầu, Richardson cho rằng đó là một con chuột hoặc thỏ. Cô chỉ nhận ra con rắn khi cúi xuống để di chuyển vài món quà bên dưới gốc cây.
Trước khi liên lạc với công ty bắt rắn địa phương Reptile Rescue Tasmania, Richardson bẫy con rắn bằng một chiếc nồi lớn. Với sự trợ giúp của con gái 13 tuổi, cô sử dụng thớt để lùa con rắn hổ ma vào một chiếc hộp lớn. Richardson chụp ảnh chiếc hộp nhựa chứa con rắn và chia sẻ trên Facebook cá nhân.
Justin Kneebone, nhân viên của công ty Reptile Rescue Tasmania, cho biết các loài rắn nói chung thích bóng râm và nơi trú ẩn để tránh môi trường nóng bức bên ngoài. Sau khi nhận cuộc gọi từ Richardson, chuyên gia bắt rắn đã tới mang con rắn hổ ma đi và thả nó về nơi hoang dã. Richardson chia sẻ cô để mở một cánh cửa trượt do trời nóng hôm 13/12. "Giờ đây, chúng tôi phải rất cẩn thận, đảm bảo cửa trượt hoặc cửa chớp luôn đóng, đồng thời khóa cửa ra vào dành cho chó vào ban đêm", Richardson cho biết.
Rắn hổ ma thường tránh đụng độ với con người. Chúng sẽ rít ầm ỹ hoặc giãy mạnh trước khi tấn công bằng một nhát cắn, theo Bảo tàng Australia. Các chuyên gia cảnh báo rắn hổ ma có thể gây nguy hiểm cho con người. Khi bị kích động, chúng sẵn sàng lao tới cắn. Nọc độc của chúng chứa độc tố thần kinh, chất làm tan máu và chất độc phá hủy tế bào. Một nhát cắn từ rắn trưởng thành đủ gây chết người nếu không được chữa trị kịp thời.
An Khang (Theo Newsweek)
