Title: Tiềm năng trở thành siêu thực phẩm của đậu khoai tây - Link: https://vnexpress.net/tiem-nang-tro-thanh-sieu-thuc-pham-cua-dau-khoai-tay-4235818.html
subData: Tiềm năng trở thành siêu thực phẩm của đậu khoai tây 
Có tên khoa học là Apios Americana, đậu khoai tây hay đậu đất đặc trưng bởi hoa chùm màu tím (dài 7,5 - 13 cm), lá hình lông chim (dài từ 8 - 15 cm) và có củ lớn giống như khoai tây. Loài cây dại này rất giàu dinh dưỡng và từ lâu đã được người Mỹ bản địa sử dụng làm thực phẩm. Trong một nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Food Composition and Analysis, các nhà khoa học Scotland do Tiến sĩ Madalina Neacsu dẫn đầu cho biết đậu khoai tây có tiềm năng trở thành một phần của chế độ ăn uống hàng ngày của cả con người và gia súc.
Nghiên cứu chỉ ra rằng củ Apios Americana chứa tới 10% chất xơ và 15% protein, cao gấp ba lần khoai tây tiêu chuẩn. Bên cạnh đó, nó còn chứa đầy đủ các vi chất dinh dưỡng cần thiết như canxi, kẽm và kali. Lá của loài cây họ đậu này cũng có thể ăn được và thậm chí còn chứa hàm lượng protein và chất xơ cao hơn.
Chính phủ Scotland đã tài trợ tiền cho nghiên cứu với hy vọng bằng cách trồng các loại cây giàu protein, họ có thể cải thiện chế độ ăn uống của người dân và cắt giảm khí thải carbon. Hầu hết các nguồn protein ở Vương quốc Anh ngày nay đến từ thịt, khiến ngành chăn nuôi trở thành nguồn phát thải khí nhà kính hàng đầu.
"Đậu khoai tây trước đây đã được chứng minh là có thể thích nghi với phạm vi địa lý rộng lớn và có khả năng chống chịu cao với nhiều điều kiện khác nhau, vì vậy nó có thể phát triển ở những môi trường khác xa nước Mỹ", Neacsu nhấn mạnh.
Neacsu cùng các cộng sự đã trồng thành công đậu khoai tây tại hai địa điểm ở Anh và tin rằng có thể nhân rộng chúng ra khắp Bắc Âu. Hiện nay, Nhật Bản là quốc gia duy nhất trồng Apios Americana như cây thương mại.
"Đậu khoai tây là một ví dụ về tiềm năng của các loài thực vật hoang dã để đa dạng hóa chế độ ăn uống của chúng ta và xây dựng nền nông nghiệp bền vững. Ước tính có tới 30.000 loài thực vật có thể ăn được nhưng chỉ có khoảng 150 loài trong đó đang được tiêu thụ rộng rãi", Tiến sĩ Max Coleman từ Vườn Bách thảo Hoàng gia Edinburgh cho biết thêm.
Đoàn Dương (Theo News Daily)
