Title: Hơn 47 tỷ đồng doanh thu từ thương mại hóa nghiên cứu - Link: https://vnexpress.net/hon-47-ty-dong-doanh-thu-tu-thuong-mai-hoa-nghien-cuu-4237112.html
subData: Hơn 47 tỷ đồng doanh thu từ thương mại hóa nghiên cứu 
Báo cáo tổng kết năm 2020, SHTP-IC cho biết, trong 19 doanh nghiệp thương mại hóa, đa số đến từ chương trình ươm tạo doanh nghiệp công nghệ vi mạch và thiết bị, giải pháp dùng vi mạch Việt giai đoạn 2017 – 2020. Cụ thể, có một doanh nghiệp ước đạt doanh thu trên 10 tỷ đồng, 2 doanh nghiệp trên 5 tỷ, 4 doanh nghiệp trên 3 tỷ, hầu hết còn lại đạt doanh thu từ 200 triệu đến dưới 2 tỷ đồng.
Các hoạt động xúc tiến thương mại hóa cho sản phẩm các dự án ươm tạo được thúc đẩy. Cụ thể, vườn ươm đã hỗ trợ dự án Ewater ký hợp đồng cung cấp máy móc, dịch vụ xử lý cáu cặn đường ống cho Vinhomes, công ty thủy sản sạch Việt Nam, cảng hàng không quốc tế Vân Đồn – Sun Group, Vincom Retail Miền Nam.
Dự án Cyfeer đã ký kết hợp đồng triển khai giải pháp quản lý thông minh cho các hệ thống chung cư, công ty Bất động sản như: Công ty TNHH CBRE (Việt Nam), công ty quản lý bất động sản Nam Sài Gòn, công ty Đại Quang Minh,...
Ngoài ra, SHTP-IC đã hỗ trợ tư vấn xác lập quyền sở hữu trí tuệ cho 24 dự án với 27 hồ sơ đăng ký, trong đó bao gồm 11 hồ sơ đăng ký bảo hộ nhãn hiệu, 5 hồ sơ đăng ký bảo hộ sáng chế giải pháp hữu ích, 11 hồ sơ đăng ký chứng nhận bản quyền tác giả cùng một số các hoạt động tư vấn khai thác, chuyển giao quyền sở hữu trí tuệ. Vườn ươm đã hỗ trợ 7 dự án được cấp chứng nhận doanh nghiệp khoa học và công nghệ. Cuối năm 2020, SHTP-IC đã hoàn thành công nhận tốt nghiệp giai đoạn ươm tạo cho 3 dự án.
Theo ông Lê Thành Nguyên, Giám đốc Vườn ươm doanh nghiệp công nghệ cao, trong năm nay sẽ thu hút khoảng 10 doanh nghiệp tham gia ươm tạo, tốt nghiệp 2 dự án. Vườn ươm tiếp tục mở rộng mạng lưới chuyên gia hỗ trợ cho các dự án ươm tạo trong hoạt động hoàn thiện sản phẩm, kết nối đầu tư, kinh doanh, kỹ thuật...
Hà An
