Title: Trung Quốc sắp phóng 3 tên lửa để xây trạm vũ trụ mới - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-sap-phong-3-ten-lua-de-xay-tram-vu-tru-moi-4217900.html
subData: Trung Quốc sắp phóng 3 tên lửa để xây trạm vũ trụ mới 
Trung Quốc chuẩn bị thực hiện 3 nhiệm vụ lớn trong vài tháng tới để khởi động quá trình xây dựng trạm vũ trụ mới, Futurism hôm 7/1 đưa tin. Viện Công nghệ Phương tiện Phóng Trung Quốc (CALT) đang hoàn thiện các tên lửa dùng để phóng module đầu tiên của trạm vũ trụ, tàu chở hàng kiêm bổ sung nhiên liệu và tàu chở người.
Đây sẽ là những chuyến bay đầu tiên trong 11 chuyến bay theo kế hoạch xây trạm vũ trụ gồm 3 module. Hoạt động này mở đầu cho giai đoạn cuối của một dự án được phê duyệt năm 1992 nhằm nâng cao năng lực bay vào vũ trụ và giúp con người hiện diện trên quỹ đạo Trái Đất thấp trong dài hạn.
Tên lửa hạng nặng Trường Chinh 5B nặng 849 tấn sẽ đưa module lõi Thiên Hà khoảng 22 tấn của trạm vũ trụ lên không gian vào mùa xuân năm nay. Tên lửa đang trải qua công đoạn hoàn thiện cuối cùng trong một nhà máy ở thành phố cảng Thiên Tân. Tàu chở hàng Yuanwang sẽ sớm vận chuyển các bộ phận của nó đến Trung tâm Phóng Vệ tinh Văn Xương, đảo Hải Nam, theo Cơ quan Du hành Vũ trụ Trung Quốc (CMSA).
Trung Quốc chưa công bố ngày phóng nhưng nhiệm vụ này có thể diễn ra khoảng hai tháng sau khi tên lửa Trường Chinh 5B tới Văn Xương. Các nhiệm vụ trước của dòng tên lửa Trường Chinh 5 đòi hỏi thời gian tương tự để chuẩn bị.
"Chúng tôi sẽ sớm hoàn thành việc xây dựng trạm vũ trụ chở người dài hạn đầu tiên của Trung Quốc và thực hiện nghiên cứu khoa học vũ trụ quy mô lớn trên đó. Chúng tôi tin chắc rằng trạm sẽ đóng vai trò lớn trong công cuộc khám phá vũ trụ của con người cũng như trong quá trình phát triển công nghệ vũ trụ", Zhou Jianping, thiết kế trưởng của chương trình, cho biết.
Trạm vũ trụ Trung Quốc dự kiến hoàn thiện vào năm 2022. Khi đó, Xuntian, một kính viễn vọng không gian giống Hubble cũng sẽ phóng lên quỹ đạo. Xuntian có thể ghép nối với trạm vũ trụ để bảo dưỡng và sửa chữa. Trạm cũng có khả năng mở rộng từ 3 thành 6 module trong tương lai.
Thu Thảo (Theo Futurism)
