Title: Quần tự phồng cứu người đi xe máy gặp nạn - Link: https://vnexpress.net/quan-tu-phong-cuu-nguoi-di-xe-may-gap-nan-4224743.html
subData: Quần tự phồng cứu người đi xe máy gặp nạn 
Moses Shahrivar hợp tác với hãng xe Harley-Davidson thiết kế chiếc quần jean đầu tiên dành cho người đi xe máy cách đây 16 năm với một đường viền da bảo vệ. Hiện nay, sau khi thành lập công ty khởi nghiệp Airbag Inside Sweden AB, Shahrivar tiến xa hơn với thiết kế mẫu thử nghiệm quần jean siêu bền giấu túi khí bên trong ống quần.
Người mặc có thể buộc phần jean với xe máy và nếu họ ngã khỏi xe, túi khí sẽ được kích hoạt, phồng lên nhờ khí nén và giảm bớt tác động tới nửa dưới cơ thể. Sau đó, người dùng có thể làm xẹp túi khí, bơm khí bổ sung và nhét trở lại vào quần jean.
Airbag Inside Sweden AB đang trong quá trình xin cấp phép tiêu chuẩn an toàn và sức khỏe châu Âu cho mẫu quần jean này và đưa sản phẩm vào thử nghiệm va chạm. Công ty hy vọng có thể thu hút 180.000 USD từ Liên minh châu Âu để phát triển mẫu quần và đưa ra thị trường vào năm 2022.
Một công ty Pháp mang tên In&motion cũng tạo ra hệ thống túi khí tự động. Thay vì sử dụng dây buộc để kích hoạt túi khí, công ty này tạo ra một hệ thống bao gồm định vị vệ tinh, con quay hồi chuyển và cảm biến gia tốc, tất cả đặt trong chiếc hộp chỉ lớn hơn chút so với điện thoại thông minh, đặt ở sau áo của người sử dụng.
Theo Anne-Laure Hoegeli, quản lý của In&motion, cảm biến đo chuyển động theo thời gian thực và thuật toán giúp phát hiện cú ngã hoặc tai nạn để kịp thời làm phồng túi khí trước va chạm. Chiếc hộp được ví như "bộ não" đo vị trí của người điều khiển xe 1.000 lần mỗi giây. Ngay khi phát hiện "tình trạng mất thăng bằng không thể tránh khỏi", túi khí được kích hoạt để bảo vệ vùng ngực, bụng, cổ và cột sống của người sử dụng. Tất cả quá trình chỉ kéo dài 60 mili giây.
An Khang (Theo CNN)
