Title: Khai quật nghĩa địa chứa hơn 3.000 cổ vật - Link: https://vnexpress.net/khai-quat-nghia-dia-chua-hon-3-000-co-vat-4223607.html
subData: Khai quật nghĩa địa chứa hơn 3.000 cổ vật 
Các nhà khoa học tại Bảo tàng Khảo cổ London (MOLA) phát hiện khu định cư và nghĩa địa thời Anglo-Saxon lớn nhất hạt Northamptonshire trong lúc khảo sát chuẩn bị cho một dự án phát triển nhà ở mới tại Overstone Leys, Ancient Origins hôm 19/1 đưa tin. Khu vực này rộng 15 ha, được khai quật kỹ lưỡng trong 12 tháng.
Nhóm chuyên gia tìm thấy 154 ngôi mộ Anglo-Saxon và 3.000 cổ vật chôn theo gồm trang sức (khoảng 150 ghim cài, 15 chiếc nhẫn, 2.000 hạt trang sức, 75 vòng tay và 15 xà tích), vũ khí (khoảng 25 cây giáo, 40 con dao và 15 núm khiên) và các vật dụng thường ngày như bộ trang điểm hay lược. Họ cũng phát hiện một số mảnh vải bám vào các vật kim loại, dù vải hiếm khi tồn tại qua thời gian dài như vậy. Tất cả cổ vật đều đã được di dời khỏi khu khảo cổ để mang đi phân tích.
Chuyến khai quật cũng làm lộ diện tàn tích của một khu định cư Anglo-Saxon gồm 22 cấu trúc cổ và 20 công trình khác rải rác xung quanh. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu còn phát hiện 3 gò đất tròn, 46 ngôi mộ và 4 công trình từ thời Đồ Đồng.
"Việc tìm thấy cả nghĩa địa và khu định cư Anglo-Saxon trong một chuyến khai quật rất hiếm. Chuyến khai quật sẽ giúp chúng tôi hiểu hơn về cuộc sống của con người thời Anglo-Saxon, khoảng 1.500 năm trước, và thời Đồ Đồng, khoảng 4.000 năm trước", Simon Markus, quản lý dự án tại MOLA, cho biết.
"Phân tích hài cốt giúp hé lộ thông tin về chế độ ăn, sức khỏe, thậm chí nguồn gốc của con người nơi đây. Trong khi đó, các công trình cổ có thể cung cấp thông tin về cuộc sống thường ngày của người xưa cũng như cách họ khai thác môi trường địa phương trong hai thời kỳ này", Markus bổ sung.
Thu Thảo (Theo Ancient Origins)
