Title: Cơn bão đen rộng 7.400 km trên sao Hải Vương - Link: https://vnexpress.net/con-bao-den-rong-7-400-km-tren-sao-hai-vuong-4207599.html
subData: Cơn bão đen rộng 7.400 km trên sao Hải Vương 
Các nhà khoa học phát hiện cơn bão đen trên sao Hải Vương đang di chuyển kỳ lạ, Cnet hôm 16/12 đưa tin. Sao Hải Vương là hành tinh xa nhất trong hệ Mặt Trời. Hành tinh khổng lồ lạnh giá này có khí quyển chứa nhiều hydro, heli và methane.
Kính viễn vọng không gian Hubble phát hiện cơn bão đen từ năm 2018. Những cơn bão như vậy sau khi hình thành thường trôi về phía xích đạo rồi tan đi. NASA gọi khu vực này là "vùng giết chóc" xích đạo.
Tuy nhiên, cơn bão mới không tuân theo quy luật. Nó di chuyển bình thường đến tháng 8/2020 rồi đột ngột chuyển hướng và vòng lên phía bắc. "Thật thú vị khi thấy cơn bão ban đầu di chuyển theo đúng dự đoán, sau đó đột nhiên dừng lại và vòng trở về. Điều đó thật sự bất ngờ", Michael Wong, nhà khoa học hành tinh tại Đại học California, Berkeley, nhận xét.
Cơn bão khổng lồ không chỉ có một mình. Các nhà khoa học phát hiện một vết đen nhỏ hơn xuất hiện cùng lúc với thời điểm cơn bão lớn chuyển hướng. Đây có thể là một phần của cơn bão gốc và được đặt tên là "vết đen con". Cơn bão lớn rộng khoảng 7.400 km còn phiên bản nhỏ rộng khoảng 6.300 km. "Chúng tôi không thể chứng minh chúng liên quan đến nhau. Đây vẫn là một bí ẩn", Wong nói.
Có nhiều câu hỏi xung quanh những cơn bão của sao Hải Vương như chúng có kết nối với nhau không và tại sao cơn bão lớn lại thay đổi đường đi. Khả năng quan sát của Hubble, kính viễn vọng không gian do NASA và Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) đồng vận hành, có thể cung cấp cho giới khoa học một số đáp án.
"Chúng tôi sẽ không biết gì về những vết đen này nếu không có Hubble. Giờ chúng tôi có thể theo dõi cơn bão lớn trong nhiều năm và quan sát nó kết thúc vòng đời", Amy Simon, nhà khoa học tại NASA, cho biết.
Thu Thảo (Theo Cnet)
