Title: Ngôi mộ chứa hài cốt 'Romeo và Juliet' cổ đại - Link: https://vnexpress.net/ngoi-mo-chua-hai-cot-romeo-va-juliet-co-dai-4207568.html
subData: Ngôi mộ chứa hài cốt 'Romeo và Juliet' cổ đại 
Hàng nghìn năm trước, một cặp đôi được chôn cạnh nhau trong tư thế sóng đôi ở khu Bethsaida tại Israel, cánh tay của người đàn ông choàng qua eo người phụ nữ. Rami Arav, giám đốc dự án Bethsaida kiêm giáo sư nghiên cứu tín ngưỡng ở Đại học Nebraska Omaha, cho rằng cặp đôi chết cùng khoảng thời gian, nhưng ông và đồng nghiệp không biết chắc nguyên nhân dẫn tới cái chết. Theo Arav, hài cốt cặp đôi kiểu này rất hiếm gặp.
Sau khi nghiên cứu bộ xương, Arav xác định người đàn ông chết vào cuối tuổi đôi mươi trong khi người phụ nữ chết ở tuổi thiếu niên. "Ít nhất họ được chôn cất cùng lúc trước khi thi thể phân hủy. Không có bằng chứng về thương tích trên hài cốt. Chúng tôi không có manh mối nào về nguyên nhân khiến họ tử vong", Arav cho biết.
Dù tư thế của cặp đôi khá thân mật, các nhà khảo cổ không thể chắc chắn họ là đôi tình nhân. Bất kỳ người nào tham gia chôn cất đều có thể đặt thi thể trong tư thế ôm nhau. Ngoài ra, trong mộ không có bất cứ đồ cúng tế nào giúp xác định cặp đôi đến từ tầng lớp thượng lưu trong xã hội hay là người bình dân.
Từ hài cốt và thông tin lịch sử còn sót lại, nhóm khảo cổ có thể suy đoán ở thời điểm cặp đôi sinh sống, người dân ở Bethsaida sử dụng tiếng Aramaic. "Thần Mặt Trăng là vị thần rất quan trọng đối với họ, bởi chúng tôi phát hiện hai tấm bia ở Bethsaida có hình thần Mặt Trăng", Arav chia sẻ.
Các nhà khảo cổ dự định lấy mẫu ADN từ bộ xương của cặp đôi để tìm hiểu nhiều hơn về họ nhưng thiếu ngân sách. Công tác khai quật ở Bethsaida kéo dài từ năm 1987, và hai bộ hài cốt được tìm thấy cách đây khoảng 10 năm.
An Khang (Theo Live Science)
