Title: Kangaroo mò vào nhà tấn công gia chủ - Link: https://vnexpress.net/kangaroo-mo-vao-nha-tan-cong-gia-chu-4212673.html
subData: Kangaroo mò vào nhà tấn công gia chủ 
Con kangaroo đực to lớn đánh giá Mitchell Robinson một lúc trước khi nhảy tới và tung đòn tấn công anh ở thị trấn South West Rocks thuộc vùng ven biển Mid North, bang New South Wales, Australia. Nó đấm nạn nhân bằng chi trước, sau đó đá anh ngã xuống đất. Cảnh tượng được các thành viên trong gia đình Robinson ghi lại từ xa. Theo họ, con kangaroo lảng vảng trong khoảng sân trước nhà vài lần và đào hố. Khi vụ tấn công xảy ra, Robinson đang cố gắng bảo vệ các con trước con vật hung dữ.
"Con kangaroo chỉ nhìn chằm chằm Robinson. Robinson tìm cách nhặt thứ gì đó nhằm đuổi nó đi và nó nhằm thẳng vào anh ấy. Đó là một con kangaroo đồ sộ với bộ ngực vạm vỡ", Tina Grace Rowe, một người bạn của gia đình kể lại. Con kangaroo bỏ đi sau trận chiến khiến Robinson bị gãy tay. Tuy nhiên, anh không có thêm vết thương nghiêm trọng nào khác.
Cư dân ở South West Rocks cho biết kangaroo đang trở thành vấn đề trong vùng. Sau đợt cháy rừng phá hủy môi trường sống của kangaroo vào mùa hè, chúng thường xuyên mò vào thị trấn để kiếm thức ăn. Các chuyên gia cảnh báo nếu chạm trán một con kangaroo lớn, người dân nên để mặc nó. "Chúng có những móng vuốt lớn ở chi trước và chân sau có thể tung ra những cú đá mạnh. Toàn cơ thể chúng đều trang bị vũ khí", Chad Staples, quản lý Công viên động vật hoang dã Featherdale, cho biết.
Cơ quan Di sản và Môi trường bang New South Wales cũng khuyến cáo người dân nên hạ thấp đầu và tay để tránh thu hút sự chú ý của kangaroo. Nếu cần thiết, có thể rút lui trong tư thế khom người hoặc bò tới vị trí an toàn.
An Khang (Theo NZ Herald)
