Title: Nai sừng tấm trắng toát xuất hiện ở Thụy Điển - Link: https://vnexpress.net/nai-sung-tam-trang-toat-xuat-hien-o-thuy-dien-4211106.html
subData: Nai sừng tấm trắng toát xuất hiện ở Thụy Điển 
Roger Brendhagen chụp ảnh nai sừng tấm có bộ lông trắng độc đáo trong rừng cây ở Varmland, Thụy Điển, Unilad hôm 23/12 đưa tin. Giới nghiên cứu ước tính có khoảng 30 con nai sừng tấm với đột biến này sống ở Varmland.
"Tôi đã thấy hàng nghìn con nai sừng tấm nhưng khi gặp con vật trắng toát này trong rừng cây Thụy Điển, tôi gần như không còn cảm nhận được gì khác. May mắn là tôi vẫn giữ được máy ảnh", Brendhagen chia sẻ.
Nai sừng tấm trắng đầu tiên xuất hiện ở miền tây Varmland những năm 1930. Chúng không mắc bạch tạng mà có một khiếm khuyết trong mã gene gây thiếu sắc tố. Tình trạng này được gọi là leucism. Chúng có thể có lông sáng hơn, trắng một phần hoặc toàn bộ. Tuy nhiên, mắt và móng vẫn có màu sắc bình thường trong hầu hết các trường hợp, khác với bạch tạng. Những con nai sừng tấm trắng tương tự cũng từng xuất hiện ở Alaska và Canada.
Nai sừng tấm (Alces alces) là loài ăn cỏ sinh sống chủ yếu ở Bắc Mỹ và lục địa Á-Âu. Ngoài tự nhiên, tuổi thọ trung bình của chúng là 15-20 năm. Nai sừng tấm trưởng thành cao 1,5-2 m tính đến vai, nặng hơn 800 kg. Chúng có kích thước lớn nhất trong các loài nai.
Thu Thảo (Theo Unilad)
