Title: Thước phim robot NASA hạ cánh xuống sao Hỏa - Link: https://vnexpress.net/thuoc-phim-robot-nasa-ha-canh-xuong-sao-hoa-4238746.html
subData: Thước phim robot NASA hạ cánh xuống sao Hỏa 
Các camera được bố trí để cung cấp cho người xem tầm nhìn như ngồi ở hàng ghế trước khi phương tiện lớn cỡ chiếc xe lao thẳng từ quỹ đạo Mặt Trời xuống bề mặt sao Hỏa bằng dù siêu thanh và thiết bị phản lực skycrane. Các thiết bị này phải thực hiện một số thao tác để đưa robot dài 3,1 m và nặng 1.025 kg đáp nhẹ nhàng ở khu vực gồ ghề và nguy hiểm ở hành tinh khác.
Video cho thấy robot tự hành bỏ tấm chắn nhiệt để có thể quan sát mặt đất trong quá trình hạ cánh và kịp thời mở dù. Đĩa kim loại bay đi xa để lộ khoảng cách giữa robot Perseverance 2,7 tỷ USD với mặt đất. Một camera khác cho thấy dù siêu thanh bung ra, góp phần giúp tốc độ rơi giảm từ 1.512 km/h xuống 306 km/h trong 2 phút. Sau đó, robot tự hành đối mặt với thử thách khó khăn nhất là nhận dạng và tự lái về phía bãi đáp an toàn. Cuối cùng, thiết bị phản lực skycrane bay lơ lửng cách bề mặt sao Hỏa 20 m, dấy lên một cơn bão bụi khi đưa robot tự hành hạ thấp bằng dây cáp dài xuống mặt đất trước khi bay đi xa.
NASA không có sẵn video trong suốt quá trình hạ cánh của robot. Nhưng Perseverance đã tải dữ liệu hồi cuối tuần trước kịp thời để NASA công bố video hôm 22/2. Theo NASA, video này cung cấp dữ liệu quan trọng giúp cho các nhiệm vụ tương lai để xác nhận mọi giai đoạn hạ cánh đều đúng kế hoạch.
An Khang (Theo Live Science)
