Title: Mẫu đá đen như than từ tiểu hành tinh 4,6 tỷ năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/mau-da-den-nhu-than-tu-tieu-hanh-tinh-4-6-ty-nam-tuoi-4211646.html
subData: Mẫu đá đen như than từ tiểu hành tinh 4,6 tỷ năm tuổi 
Tuần trước, JAXA cũng chia sẻ ảnh chụp các hạt sẫm màu nhỏ hơn tơi như cát do tàu vũ trụ Hayabusa2 thu thập và mang về từ tiểu hành tinh Ryugu. Tàu Hayabusa2 lấy hai bộ mẫu vật vào năm ngoài từ hai địa điểm trên tiểu hành tinh Ryugu, cách Trái Đất hơn 300 triệu km. Tàu thả mẫu vật từ ngoài không gian xuống mục tiêu ở vùng hoang dã của Australia. Mẫu vật được chuyển về Nhật Bản hồi đầu tháng 12.
Các hạt dạng cát mà JAXA mô tả vào tuần trước đến từ lần hạ cánh đầu tiên của tàu vũ trụ vào tháng 4/2019. Những mảnh lớn hơn đến từ khoang chứa dành cho lần đổ bộ thứ hai vào tháng 7 năm ngoái, theo Tomohiro Usui, nhà khoa học vật liệu vũ trụ. Để thực hiện nhiệm vụ lấy mẫu này, tàu Hayabusa2 bắn đạn để đất đá bên dưới bề mặt tiểu hành tinh lộ ra, giúp thu thập vật chất từ miệng hố, đồng thời đảm bảo mẫu vật không bị ảnh hưởng bởi bức xạ vũ trụ và nhiều yếu tố môi trường khác.
Usui cho biết khác biệt về kích thước chỉ ra đá nền trên tiểu hành tinh có độ cứng khác nhau. "Một khả năng là vị trí của lần hạ cánh thứ hai nằm ở chỗ đá nền cứn, các hạt lớn hơn vỡ ra và bắn vào khoang chứa", Usui nói.
JAXA đang tiếp tục kiểm tra mẫu vật tiểu hành tinh trước khi nghiên cứu toàn diện vào năm sau. Các nhà khoa học hy vọng mẫu vật sẽ cung cấp hiểu biết về nguồn gốc của hệ Mặt Trời và sự sống trên Trái Đất. Một phần mẫu vật sẽ được chia sẻ với NASA và nhiều cơ quan vũ trụ khác. Tàu Hayabusa2 đang thực hiện hành trình 11 năm tới tiểu hành tinh nhỏ ở xa hơn mang tên 1998KY26 để nghiên cứu cách đối phó thiên thạch bay về phía Trái Đất.
An Khang (Theo AP)
