Title: Tàu viên đạn có thể vận hành trong thời tiết -40 độ C - Link: https://vnexpress.net/tau-vien-dan-co-the-van-hanh-trong-thoi-tiet-40-do-c-4219591.html
subData: Tàu viên đạn có thể vận hành trong thời tiết -40 độ C 
Tàu CR400AF-G có thể chạy ở tốc độ lên tới 350 km/h trong điều kiện lạnh cực hạn. Con tàu nằm trong dòng tàu Fuxing, tàu điện cao tốc nhiều toa do Tập đoàn Đường sắt Trung Quốc phát triển và vận hành. Con tàu hoạt động ở Bắc Kinh hôm 6/1, chạy trên tuyến đường sắt nối liền thủ đô Trung Quốc với nhiều ga ở vùng đông bắc, bao gồm Thẩm Dương và Cáp Nhĩ Tân.
Theo công ty Đường sắt Bắc Kinh, con tàu trang bị một số bộ phận tối ưu hóa giúp tăng cường khả năng chịu lạnh, bao gồm bulông làm từ nhôm mạ chrom - molybden, viền chống thấm bằng silicon ngăn băng và tuyết ngấm vào thân tàu, thiết bị kiểm soát phanh chống lạnh, ống bằng thép không gỉ đi kèm thiết bị sưởi. Con tàu cũng có thiết kế thuôn dài với lực cản thấp, giúp giảm tiêu thụ năng lượng và phần thân bằng hợp kim nhôm siêu nhẹ.
"Nếu tàu dừng ở Cáp Nhĩ Tân (một trong những thành phố lạnh nhất tại tỉnh Hắc Long Giang trong một giờ, do thời tiết siêu lạnh, hệ thống phanh rất dễ đông cứng nếu ngừng di chuyển trong thời gian dài. Hệ thống mới cho phép phanh hoạt động liên tục ngay cả khi tàu dừng", Zhou Song, giám đốc trung tâm tàu viên đạn của Công ty Đường sắt Bắc Kinh, cho biết.
Trung Quốc không phải nước duy nhất phải nâng cấp tàu viên đạn để hoạt động trong điều kiện cực hạn. Năm 2020, Nhật Bản ra mắt tàu viên đạn mới nhất không chỉ chạy nhanh và êm hơn mà còn có thể chở khách tới nơi an toàn nếu xảy ra động đất. Tàu N700S có thể chạy ở tốc độ 360 km/h và tốc độ vận hành cho phép là 285 km/h.
An Khang (Theo CNN)
