Title: Chồn sương sống sót sau 100 phút bị quay trong máy giặt - Link: https://vnexpress.net/chon-suong-song-sot-sau-100-phut-bi-quay-trong-may-giat-4229527.html
subData: Chồn sương sống sót sau 100 phút bị quay trong máy giặt 
Chồn sương hai tuổi Bandit, vật nuôi của một gia đình ở Halton, thành phố Leeds, Tây Yorkshire, chui vào máy giặt và trải qua chu trình giặt 100 phút, Standard hôm 30/1 đưa tin. Con vật được đưa đến phòng khám thú y Vets4Pets Leeds Colton để cấp cứu.
"Bandit trong tình trạng rất tệ khi mới đến. Chúng tôi phải nhanh chóng hành động để cứu sống con vật. Sự nhanh trí của người chủ khi phát hiện sự việc cũng giúp chúng tôi ngăn điều tồi tệ xảy ra", bác sĩ thú y David Massey cho biết.
Bandit bị tràn khí màng phổi và có nhiều vết bầm. "Sau khoảng 4 tiếng chữa trị, nó có thể bước đi một chút. Khi đó chúng tôi bắt đầu tin rằng nó sẽ hồi phục một cách kỳ diệu", Massey nói.
Jackie Redfern, chủ của Bandit, rất lo lắng cho con vật. "Thời gian chúng tôi ở nhà chờ tin từ các bác sĩ trôi qua rất chậm. Sau vài tiếng dài đằng đẵng, chúng tôi nhận được cuộc gọi thông báo Bandit đang phản ứng tích cực với quá trình điều trị nhưng cần ở lại theo dõi qua đêm", anh chia sẻ. Bandit trở về nhà sau hai ngày và đang hồi phục tốt.
Massey cảnh báo người nuôi thú cưng cần cẩn thận và kiểm tra máy giặt trước khi dùng. "Tình huống này rất hiếm xảy ra, nhưng máy giặt và máy sấy quần áo có thể trở thành nơi trú ẩn đối với vật nuôi, nhất là khi trời lạnh và chúng muốn tìm một nơi ấm áp để nằm nghỉ", ông nói.
Chồn sương có họ với chồn sói, chồn ecmin, chồn mink trong chi Chồn (Mustela). Các chuyên gia cho rằng chúng được gây giống từ chồn hôi châu Âu (Mustela putorius) hoặc chồn hôi thảo nguyên (Mustela eversmanii) hơn 2.500 năm trước. Chồn sương nuôi trong nhà thường có màu trắng, bạc, nâu và đen. Chúng nặng từ 0,5-2,5 kg và dài 20,5-46 cm, chưa tính đuôi.
Thu Thảo (Theo Standard)
