Title: Chế tạo bể chứa tên lửa lớn nhất Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/che-tao-be-chua-ten-lua-lon-nhat-trung-quoc-4240921.html
subData: Chế tạo bể chứa tên lửa lớn nhất Trung Quốc 
Tập đoàn Khoa học Công nghệ Hàng không Trung Quốc hôm 26/2 cho biết, bể chứa tên lửa với đường kính 3,35 m, lớn nhất tại Trung Quốc từ trước đến nay, đạt tiêu chuẩn trong các bài kiểm tra về độ bền, các điều kiện kỹ thuật và lắp ráp.
Hiện nay Trung Quốc đang sử dụng bể chứa tên lửa dài 2 m. Bởi cấu trúc chính trong bể chứa là tên lửa, chiếm 2/3 kích thước, nên việc mở rộng bộ phận này mang theo những thiết bị phụ trợ trong quá trình phóng.
Theo chuyên gia, việc sử dụng bể chứa lớn hơn có thể giảm số lượng linh kiện hỗ trợ và các mối hàn chu vi bên trong. Điều này cải thiện độ chính xác trong chế tạo, tăng hiệu suất chịu tải và chất lượng sản phẩm. Cụ thể, bể chứa tên lửa dài 5 m loại bỏ được hai mối hàn theo chu vi có thể được loại bỏ, hiệu suất chịu tải của tên lửa qua thử nghiệm tăng hơn 30%, chi phí chế tạo giảm hơn 20%.
Nhóm chế tạo dự tính trong năm nay tiến hành các bài thử nghiệm về mô phỏng số, độ giãn nở của vật liệu khi tiếp xúc với nhiệt độ cao. Hiện nay, các loại tên lửa H-2B, Delta-4, Vulcan của Trung Quốc đều sử dụng bể chứa dài 4 m tùy vào tỉ lệ kỹ thuật bên trong, mặc dù đều cho tín hiệu tốt về độ bền, nhưng mô hình mới này có thể mở ra hướng phát triển mới trong nghiên cứu kỹ thuật kết cấu tiên tiến cho ngành công nghiệp tên lửa.
