Title: Phát hiện loạt âm thanh siêu âm của hải cẩu dưới băng - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-loat-am-thanh-sieu-am-cua-hai-cau-duoi-bang-4216259.html
subData: Phát hiện loạt âm thanh siêu âm của hải cẩu dưới băng 
Hải cẩu Weddell (Leptonychotes weddelii) là một trong những loài hải cẩu lớn nhất thế giới khi có thể dài tới 3,5 m và nặng từ 400 đến 600 kg. Chúng sinh sống bên dưới lớp băng biển của lục địa Nam Cực và sử dụng những chiếc răng lớn khoét các lỗ thủng xuyên băng để hít thở. Bất chấp môi trường sống nước lạnh giá, sinh vật mập mạp này có thể lặn sâu tới 600 m trong 80 phút để tìm kiếm con mồi.
Trong nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Hiệp hội Âm học Mỹ trong tháng 12, các nhà sinh vật học từ Đại học Oregon (UO) đã báo cáo thêm một phát hiện đáng kinh ngạc về hải cẩu Weddell. Theo đó, chúng có thể phát ra nhiều âm thanh siêu âm vượt ngoài phạm vi nghe được của con người (từ 20 đến 20.000 hertz).
Nhóm nghiên cứu do Giáo sư Paul Cziko từ Viện Sinh thái và Tiến hóa của UO dẫn đầu đã dành hai năm theo dõi và ghi âm tiếng kêu của hải cẩu ở Nam Cực tại Đài quan sát Hải dương học McMurdo. Nhờ thiết bị hydrophone (ống nghe dưới nước) kỹ thuật số có độ nhạy cao và băng thông rộng, Cziko cùng các cộng sự có thể thu được những âm thanh có tần số cao hơn 20.000 Hz hay 20 kHz.
Chín kiểu âm thanh siêu âm mới được định của hải cẩu Weddell bao gồm cả tiếng kêu, huýt sáo, âm rung và "tiếng hét" với tần số từ 21 kHz, 30 kHz, 44,2 kHz, 49,8 kHz đến trên 200 kHz.
"Thật ngạc nhiên là các nhà nghiên cứu trước đây đã bỏ lỡ những âm thanh như vậy. Những tiếng gọi của hải cẩu Weddell tạo ra một khung cảnh âm thanh không thể tin được bên dưới lớp băng", Cziko nhấn mạnh.
Nhóm nghiên cứu vẫn chưa hiểu rõ các âm thanh siêu âm này có ý nghĩa gì. Đó có thể chỉ đơn giản là những kiểu giao tiếp mới "nổi bật hơn tất cả các tiếng ồn tần số thấp xung quanh", hoặc được sử dụng để điều hướng, phát hiện chướng ngại vật và xác định vị trí của đồng loại cũng như con mồi, giống như ở cá heo, cá voi có răng và dơi.
Cziko cùng các cộng sự muốn tiến hành thêm các nghiên cứu để hiểu rõ hơn về cuộc gọi của hải cẩu Weddell, không chỉ về mục đích mà còn là cách chúng tạo ra âm thanh tần số cao ở vùng nước sâu. Nhóm cũng muốn biết cụ thể đối tượng nào tạo ra âm thanh siêu âm. Đó là con đực, con cái, con trưởng thành, chưa trưởng thành, hay tất cả chúng đều có khả năng này?
Đoàn Dương (Theo Science Daily)
