Title: Singapore thử nghiệm xe buýt tự lái - Link: https://vnexpress.net/singapore-thu-nghiem-xe-buyt-tu-lai-4228167.html
subData: Singapore thử nghiệm xe buýt tự lái 
Nổi tiếng trật tự và công nghệ cao, Singapore trở thành nơi lý tưởng để đánh giá các phương tiện tự lái. Trong chương trình thử nghiệm kéo dài 3 tháng bắt đầu từ tuần này, hành khách có thể đặt xe buýt thông qua ứng dụng để đi vòng quanh Công viên Khoa học, trung tâm công nghệ cao của Singapore, ngoài giờ cao điểm với giá vé chỉ 0,15 USD.
Theo thông báo từ Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore, xe buýt tự lái cũng hoạt động ở một khu vực khác của thành phố theo lịch trình cố định trong chương trình thử nghiệm.
Đây là lần thứ hai thử nghiệm xe buýt tự lái diễn ra ở Singapore nhưng là lần đầu tiên tính phí. Thử nghiệm xe buýt tự lái đầu tiên là năm 2015. Dù xe buýt chạy tự động, tài xế vẫn ngồi sau vô lăng để điều khiển nếu cần và phải lái xe dọc theo một phần tuyến đường. Khor Jing Qian, một sinh viên 23 tuổi đi thử xe buýt hôm 27/1, chia sẻ hành trình kéo dài khoảng 10 phút rất thuận tiện và thoải mái.
An Khang (Theo Phys.org)
