Title: Chó sói đuổi nai sừng xám trước mũi xe - Link: https://vnexpress.net/cho-soi-duoi-nai-sung-xam-truoc-mui-xe-4218465.html
subData: Chó sói đuổi nai sừng xám trước mũi xe 
Đôi khi, khách tham quan vườn quốc gia Yellowstone có thể bắt gặp chó sói ở khoảng cách gần trên đường. Hôm 21/12/2020, du khách Nick Zimmer dành cả ngày theo dấu Wapiti Lake, đàn sói lớn nhất ở Yellowstone hiện nay với khoảng 20 con. Anh đã gặp 8 con sói thuộc đàn Wapiti Lake trong suốt ngày hôm đó, và hy vọng có thể tìm thấy những con còn lại. Khi trời tối, trong lúc lái xe ngang qua vùng phía bắc công viên, nơi tập trung số lượng lớn động vật có móng guốc, anh chứng kiến cuộc đi săn của chó sói.
"Khi đi vòng qua khúc cua, tôi trông thấy một con nai sừng xám chạy hết tốc lực", Zimmer chia sẻ. "Tôi có thể thấy nhiều chấm đen đang đuổi theo nó, vì vậy tôi lấy điện thoại ra để ghi hình. Tôi bỏ lỡ con nai đầu tiên và không biết có con nai khác cho tới khi nó lao bổ ra giữa đường. 10 con sói tiếp tục màn rượt đuổi và hạ gục con nai ở cách mặt đường gần 70 m".
Trong video của Zimmer, con nai sừng xám thứ hai lao qua mặt đường nhựa với những con chó sói bám sát phía sau. Có lúc, con nai đá chân sau để ngăn cản kẻ bám đuôi. Cú đá kiểu này thường chứa nhiều uy lực. Chó sói thường bị thương bởi đòn tự vệ bằng móng guốc của nai sừng xám, thậm chí một số vết thương có thể dẫn tới tử vong.
Nai sừng xám chiếm khoảng 90% chế độ ăn mùa đông của chó sói Yellowstone. Giống như những loài chó hoang săn mồi theo đàn khác, chó sói thường nhắm vào loài nai lớn này và kéo chúng xuống đất. Đòn chí mạng của chúng là nhát cắn vào cổ họng, cắt qua động mạch cổ. Tuy nhiên, nhiều vụ tấn công nai sừng xám thất bại, mang tới rủi ro bị thương cho chó sói.
An Khang (Theo Earth Touch News)
