Title: Phát hiện loài thú giống chuột lang, có họ hàng với voi - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-loai-thu-giong-chuot-lang-co-ho-hang-voi-voi-4210494.html
subData: Phát hiện loài thú giống chuột lang, có họ hàng với voi 
Theo báo cáo trên tạp chí Discovery vào giữa tháng 12, loài mới được phát hiện bởi Đại học Helsinki của Phần Lan trong quá trình nghiên cứu tiếng kêu của các loài động vật sống về đêm trên dãy núi Taita Hills ở phía đông nam Kenya. Chúng dành gần như toàn bộ thời gian sống trên cây và phát ra tiếng kêu đặc biệt chưa từng được mô tả.
Bộ Đa man (Hyracoidea), còn được gọi là chuột đá hay thỏ đá, thường bị nhầm lẫn với chuột lang (thuộc bộ Gặm nhấm) và thỏ cộc pika (thuộc bộ Thỏ), nhưng trên thực tế lại có quan hệ họ hàng gần hơn với voi, lợn đất và lợn biển. Chi Đa man cây (Dendrohyrax) là ít được biết đến nhất trong bộ này vì chúng chủ yếu hoạt động về đêm và sống ẩn dật trên những tán cây trong môi trường núi cao ở châu Phi.
Hiện mới chỉ ba loài Dendrohyrax được công nhận bao gồm đa man cây phương nam (D. arboreus), đa man cây phương đông (D. validus) và đa man cây phương tây (D. dorsalis). Loài mới, vẫn chưa được đặt tên khoa học, đặc trưng bởi tiếng kêu giống như bị nghẹt cổ họng.
"Tiếng gọi của chúng có thể kéo dài hơn 12 phút, bao gồm nhiều âm thanh được kết hợp và lặp lại theo cách khác nhau. Những con cất tiếng kêu có lẽ là các con đực đang cố gắng thu hút bạn tình", trưởng nhóm nghiên cứu Hanna Rost, người đã dành ba tháng thám hiểm Taita Hills và ghi âm được tiếng gọi độc đáo của loài đa man cây mới, cho biết.
Công trình nghiên cứu của Rost cùng các cộng sự không chỉ mở rộng sự đa dạng loài ở phạm vi núi Taita Hills mà còn chứng minh phương pháp phân tích tiếng kêu là một trong những cách hiệu quả nhất để phân loại động vật sống về đêm.
Đoàn Dương (Theo EurekAlert)
