Title: Tôm hùm vàng 30 triệu con mới có một - Link: https://vnexpress.net/tom-hum-vang-30-trieu-con-moi-co-mot-4233693.html
subData: Tôm hùm vàng 30 triệu con mới có một 
Babb tặng con tôm hùm đặc biệt cho Trung tâm Khoa học Hải dương thuộc Đại học New England, nơi nó được đặt tên là Banana. Những mẫu vật tôm hùm hiếm khác thường có màu xanh, trắng, cam. Tỷ lệ bắt được tôm hùm xanh trong tự nhiên là 1/2.000.000 con, nhưng cơ hội gặp tôm hùm vàng như Banana chỉ là 1/30.000.000. Tôm hùm xanh và vàng đều là kết quả từ đột biến gene ở protein liên kết với sắc tố đỏ.
Banana được xếp vào nhóm "tôm hùm pha lê", sinh ra với hội chứng leucism (bạch thể) dẫn tới màu sắc nhạt ở da hoặc vỏ ngoài. Lớp vỏ màu vàng của Banana cũng có thể do ảnh hưởng từ biến đổi khí hậu. Con tôm hùm nặng khoảng 0,5 - 0,7 kg, bằng kích thước trung bình của giống tôm hùm Maine. Do có màu sáng, Banana rất dễ bị động vật săn mồi phát hiện và có cơ hội sống sót thấp. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu ở Trung tâm Khoa học Hải dương cho biết họ sẽ chăm sóc nó thay vì thả về tự nhiên.
Đội ngũ ở trung tâm đang phối hợp với Cơ quan Tài nguyên biển bang Maine cùng nhiều tổ chức khác để nghiên cứu ảnh hưởng của nước biển ấm lên đối với ấu trùng tôm hùm và tỷ lệ sống sót tới khi trưởng thành của chúng. Hai nghiên cứu vào năm 2019 cho thấy đại dương ấm lên đang tác động tới quần thể tôm hùm ở phía nam New England và Canada.
An Khang (Theo IFL Science)
