Title: Nguyên mẫu tàu Starship đốt động cơ 3 lần trong cùng ngày - Link: https://vnexpress.net/nguyen-mau-tau-starship-dot-dong-co-3-lan-trong-cung-ngay-4220687.html
subData: Nguyên mẫu tàu Starship đốt động cơ 3 lần trong cùng ngày 
Tàu SN9 vượt qua 3 bài thử nghiệm lửa tĩnh tại cơ sở của SpaceX ở Nam Texas, gần Boca Chica. Các động cơ đốt cháy trong thời gian ngắn, bắt đầu vào lúc 1h28, 3h22 và 4h36 hôm 13/1 theo giờ địa phương. Với thử nghiệm lửa tĩnh, động cơ được kích hoạt trong khi con tàu vẫn đứng trên mặt đất.
"Cả 3 lần đốt động cơ tại chỗ đều hoàn thành mà không có trục trặc ngoài dự đoán nào", Elon Musk, CEO kiêm nhà sáng lập SpaceX, viết trên Twitter.
Trước đó, SN9 đã thực hiện một lần đốt động cơ tại chỗ hôm 6/1. Những thử nghiệm này nhằm chuẩn bị cho việc phóng tàu lên độ cao lớn, dự kiến diễn ra trong vài ngày hoặc vài tuần tới nếu mọi việc thuận lợi.
Chuyến bay của SN9 sẽ tương tự với chuyến bay của SN8 diễn ra vào tháng trước. SN8 bay cao khoảng 12,5 km. Khi hạ cánh, nó lao xuống quá nhanh và nổ tung tại bãi đáp. Tuy nhiên, SN8 vẫn hoàn thành hầu hết các mục tiêu và Elon Musk đánh giá đây là một thử nghiệm thành công.
SpaceX phát triển Starship nhằm đưa người và hàng hóa lên Mặt Trăng, sao Hỏa và những vùng đất xa xôi khác. Hệ thống vận chuyển gồm hai phương tiện có thể tái sử dụng là tàu Starship cao 50 m và tên lửa khổng lồ Super Heavy. Cả hai phương tiện này đều trang bị động cơ Raptor thế hệ mới của SpaceX. Mẫu tàu Starship cuối cùng sẽ có 6 động cơ, trong khi Super Heavy có khoảng 30 động cơ.
Musk đặt mục tiêu rằng hệ thống Starship/Super Heavy sẽ bắt đầu chở người lên sao Hỏa năm 2026, thậm chí năm 2024 nếu may mắn. SpaceX có thể sẽ thực hiện thêm một hoặc hai thử nghiệm lửa tĩnh trước khi phóng SN9 lên cao. SN8 đã thực hiện 4 lần đốt động cơ tại chỗ trong khoảng một tháng trước khi phóng.
Thu Thảo (Theo Space)
