Title: Hành tinh 'kẹo bông' siêu nhẹ lớn bằng sao Mộc - Link: https://vnexpress.net/hanh-tinh-keo-bong-sieu-nhe-lon-bang-sao-moc-4223048.html
subData: Hành tinh 'kẹo bông' siêu nhẹ lớn bằng sao Mộc 
Khối lượng lõi của hành tinh WASP-107b nhỏ hơn nhiều so với tiêu chuẩn về lõi hành tinh khí khổng lồ mà các nhà khoa học từng nghĩ. Do có khối lượng riêng rất thấp, WASP-107b được gọi là hành tinh "kẹo bông" hoặc hành tinh "siêu phồng". Nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí The Astronomical Journal hôm 18/1.
WASP-107b cách Trái Đất 212 năm ánh sáng. Hành tinh này quay quanh sao chủ với khoảng cách chỉ bằng 1/16 khoảng cách giữa Trái Đất và Mặt Trời. Nó bị nung nóng do bay quá gần sao chủ. Các nhà thiên văn ước tính WASP-107b lớn tương đương sao Mộc, hành tinh lớn nhất hệ Mặt Trời, nhưng khối lượng chỉ bằng 1/10.
WASP-107b có khối lượng riêng rất nhỏ, lõi của nó nặng gấp khoảng 4 lần Trái Đất, trong khi khí quyển nặng gấp 26 lần Trái Đất. Điều này nghĩa là lớp vỏ khí chiếm tới hơn 85% khối lượng của hành tinh này.
"Chúng tôi có nhiều câu hỏi liên quan đến WASP-107b. Một hành tinh có khối lượng riêng nhỏ như vậy hình thành như thế nào? Làm cách nào để nó giữ cho lớp khí khổng lồ không thất thoát, nhất là khi bay gần sao chủ như vậy? Những vấn đề này thôi thúc chúng tôi phân tích sâu hơn để tìm hiểu quá trình hình thành của nó", Caroline Piaulet, tác giả chính của nghiên cứu, chuyên gia tại Đại học Montreal, chia sẻ.
Các nhà khoa học cho rằng hành tinh khí khổng lồ như sao Mộc hay sao Thổ hình thành khi một lõi rắn khối lượng lớn, gấp khoảng 10 lần Trái Đất, gom góp thật nhiều khí từ đĩa vật chất bao quanh một ngôi sao mới chào đời. Lõi khối lượng lớn từng được coi là một điều kiện bắt buộc. Tuy nhiên, WASP-107b cho thấy có thể điều này không chính xác.
"Giả thuyết hợp lý nhất là WASP-107b hình thành cách xa sao chủ, nơi khí trong đĩa vật chất đủ lạnh để sự tích tụ khí xảy ra nhanh. Sau đó, hành tinh này di chuyển tới vị trí hiện tại nhờ tương tác với đĩa vật chất hoặc với các hành tinh khác trong hệ", giáo sư Eve Lee tại Đại học McGill, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết.
Các nhà khoa học tìm thấy heli trong khí quyển WASP-107b năm 2018. Đó là lần đầu tiên ghi nhận sự hiện diện của heli ở một hành tinh ngoài hệ Mặt Trời. Nhóm nghiên cứu hy vọng có thể quan sát hành tinh này kỹ hơn khi kính viễn vọng không gian James Webb đi vào hoạt động cuối năm nay.
Thu Thảo (Theo IFL Science)
