Title: Robot NASA lần đầu tiên chụp ảnh toàn cảnh sao Hỏa - Link: https://vnexpress.net/robot-nasa-lan-dau-tien-chup-anh-toan-canh-sao-hoa-4238755.html
subData: Robot NASA lần đầu tiên chụp ảnh toàn cảnh sao Hỏa 
Robot lớn cỡ chiếc xe chụp bức ảnh toàn cảnh hôm 20/2/2021, chỉ hai ngày sau khi hạ cánh xuống miệng hố Jezero, hồ nước cổ đại trên bề mặt sao Hỏa, sử dụng camera định vị (Navcam). Bức ảnh toàn cảnh do NASA chia sẻ được ghép từ 6 ảnh riêng lẻ chụp bằng camera của robot Perseverance.
Robot Perseverance, hay còn gọi là "Percy", hạ cánh vào chiều ngày 18/2. Ban kiểm soát nhiệm vụ ở Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của NASA ở Pasadena, California, nhận tín hiệu vào 3h55 sáng ngày 19/2 theo giờ Hà Nội, xác nhận robot tự hành đáp thành công xuống bề mặt sao Hỏa trong nhiệm vụ Mars 2020. Tín hiệu xác nhận đến trễ khoảng 11 phút sau khi Perseverance thực sự tiếp đất bởi đó là thời gian để tín hiệu vô tuyến truyền từ sao Hỏa tới Trái Đất. Họ cũng có thể sử dụng ảnh chụp để hỗ trợ một trong những mục tiêu khoa học cơ bản của nhiệm vụ là tìm kiếm bằng chứng về sự sống cổ đại trên sao Hỏa.
Các nhà khoa học cho rằng miệng hố Jezero từng là một hồ lớn với hệ thống châu thổ, tồn tại cách đây 3 tỷ năm. Do sự sống trên Trái Đất phụ thuộc vào sự tồn tại của nước, họ suy đoán nếu sự sống tồn tại trên sao Hỏa, nhiều khả năng miệng hố cổ đại này có hóa thạch vi sinh vật. Điều này có nghĩa trong bức ảnh toàn cảnh do robot Perseverance chụp, bạn đang nhìn vào lòng hồ cổ xưa, nơi sự sống sao Hỏa có thể từng phát triển.
An Khang (Theo Space)
