Title: Tạo phôi thai từ đôi tê giác trắng phương bắc cuối cùng - Link: https://vnexpress.net/tao-phoi-thai-tu-doi-te-giac-trang-phuong-bac-cuoi-cung-4222052.html
subData: Tạo phôi thai từ đôi tê giác trắng phương bắc cuối cùng 
Sudan, con tê giác trắng phương bắc đực duy nhất còn sót lại chết vào tháng 3/2018. Mẹ nó Najin và con gái Fatu trở thành hai cá thể cuối cùng của loài này. Các chuyên gia bảo tồn lên kế hoạch cứu tê giác trắng phương bắc khỏi tuyệt chủng bằng cách thu thập trứng từ hai con tê giác cái, thụ tinh nhân tạo bằng tinh trùng đông lạnh từ những con đực đã chết để tạo ra phôi thai mới.
Chương trình thu được thành công bước đầu vào tháng 8/2019 với hai phôi thai tê giác trắng phương bắc và phôi thai thứ ba được tạo ra vào tháng 12 cùng năm. Gần đây, nhóm chuyên gia quốc tế đến từ Viện Nghiên cứu Động vật hoang dã Leibniz (Leibniz-IZW), công viên safari Dvůr Králové, Cơ quan Động vật hoang dã Kenya, và khu bảo tồn Ol Pejeta, nơi Najin và Fatu đang sinh sống, thông báo họ đã tạo thêm hai phôi thai nữa, nâng tổng số phôi thai tê giác trắng phương bắc thuần chủng lên con số 5. Điều này có nghĩa bước tiếp theo là tìm kiếm tê giác trắng phương nam phù hợp để mang thai hộ và sinh con.
Đây là một bước tiến lớn trong kế hoạch cứu tê giác khỏi bờ vực diệt vong. Tê giác trắng phương bắc là phân loài của tê giác trắng (phân loài còn lại là tê giác trắng phương nam), từng phân bố khắp các nước Đông Phi và Trung Phi. Nhiều năm bị săn trộm và ảnh hưởng của nội chiến tại nhiều nước khiến quần thể tê giác giảm mạnh. Hiện nay, chúng được xem như tuyệt chủng về mặt chức năng. Najin và Fatu thuộc sở hữu của công viên safari Dvůr Králové ở Cộng hòa Czech nhưng được chăm sóc và canh gác cẩn thận tại khu bảo tồn Ol Pejeta ở Kenya.
3 phôi thai đầu tiên là kết quả từ quá trình thu thập tế bào trứng chưa trưởng thành từ Najin và Fatu vào năm 2019, và thụ tinh nhân tạo bằng tinh trùng đông lạnh từ hai con tê giác đực cuối cùng là Suni (chết năm 2014) và Sudan. Kế hoạch thu thập thêm tế bào trứng bị trì hoãn vào năm ngoái do đại dịch. Tuy nhiên, vào giữa tháng 12/2020, các nhà nghiên cứu tiến hành lấy thêm tế bào trứng. Mẫu vật lập tức được vận chuyển từ Kenya tới Phòng thí nghiệm Avantea ở Italy, thụ tinh bằng tinh trùng của Suni, sau đó bảo quản đông lạnh. Giờ đây, 5 phôi thai đang được lưu trữ bằng nitơ lỏng và sẵn sàng để thụ tinh qua ống nghiệm. Tiếp theo, nhóm nghiên cứu sẽ chuẩn bị để cấy phôi thai vào tê giác trắng phương nam cái.
Một con tê giác trắng phương nam đực tên Ouwan chuyển từ khu bảo tồn động vật hoang dã Lewa ở miền bắc Kenya tới khu bảo tồn Ol Pejeta Conservancy vào tháng 11/2020. Ouwan là vật chỉ dẫn đáng tin cậy về chu kỳ sinh sản của những con tê giác trắng phương nam cái ở Ol Pejeta. Nó đã được triệt sản để đảm bảo bầy tê giác cái không mang thai với nó. Sau khi xác nhận kết quả triệt sản vào tháng 3 năm nay, các nhân viên ở khu bảo tồn sẽ theo dõi Ouwan để xem có bất kỳ con tê giác cái nào sẵn sàng thụ tinh nhân tạo hay không.
An Khang (Theo IFL Science)
