Title: Xác cá voi dài 14 m dạt vào bãi biển Bali - Link: https://vnexpress.net/xac-ca-voi-dai-14-m-dat-vao-bai-bien-bali-4224756.html
subData: Xác cá voi dài 14 m dạt vào bãi biển Bali 
Theo các nhà chức trách địa phương, đây là lần đầu tiên một xác cá voi được phát hiện tại vùng biển Batu Belig. Sinh vật khổng lồ không rõ chết từ khi nào nhưng nó đã bắt đầu phân hủy và bốc mùi khó chịu.
Tổ chức bảo tồn Bali Prawono Meruanto sau khi nhận được điện báo đã nhanh chóng có mặt để kiểm tra và xử lý xác cá voi. Họ cho biết nó dài gần 14 m và có thể là con cá voi Bryde.
Nguyên nhân gây ra cái chết của con vật vẫn chưa được làm rõ nhưng có khả năng nó đã bị các dòng hải lưu mạnh cắt ngang ngoài bãi biển đẩy vào vùng nước nông, nơi có các rạn san san hô sắc nhọn khiến con vật bị mắc kẹt.
Vào tháng 7 năm ngoái, Indonesia cũng tìm thấy xác của 10 con cá voi nhỏ hơn chết do mắc cạn trên một bãi biển ở tỉnh Đông Nusa Tenggara, cực nam nước này.
Cá voi Bryde (Balaenoptera brydei) hiện được liệt kê vào Phụ lục I trong Công ước quốc tế về buôn bán các loài động vật, thực vật hoang dã có nguy cơ tuyệt chủng (CITES). Quần thể loài ước tính còn khoảng 90.000 – 100.000 con trên trên toàn thế giới, với 2/3 sinh sống ở Bắc bán cầu.
Đoàn Dương (Theo Phys)
