Title: Công bố 20 sáng kiến phát triển bền vững vì cộng đồng - Link: https://vnexpress.net/cong-bo-20-sang-kien-phat-trien-ben-vung-vi-cong-dong-4211741.html
subData: Công bố 20 sáng kiến phát triển bền vững vì cộng đồng 
Sáng 25/12, Bộ Khoa học và Công nghệ, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, UBND TP Hà Nội và Tập Đoàn Điện lực Việt Nam, Tạp chí Cộng sản phối hợp công bố 20 sáng kiến nhận giải thưởng tại cuộc thi "Sáng kiến vì cộng đồng", thuộc Chương trình "Sáng kiến vì cộng đồng" – Lần thứ III (2019-2020).
Các sáng kiến nhận giải đều đạt các tiêu chí về phát triển, đối tượng tác động và kết quả mong đợi, tính sáng tạo, tính khả thi, tính bền vững và khả năng nhân rộng, hiệu quả chi phí, năng lực của đơn vị triển khai.
Nhiều sáng kiến đạt giải có tác giả là giáo viên vùng cao, người khuyết tật mong muốn cải thiện chất lượng cuộc sống. Nhiều dự án ứng dụng khoa học công nghệ, giải pháp kỹ thuật như: sử dụng tro xỉ làm mặt đường giao thông nông thôn, máy khử men làm giảm vị đắng chát của chè mới, cây ATM gạo tự động phát gạo miễn phí cho người khó khăn...
Giải Nhất được trao hai sáng kiến, gồm: "Nghiên cứu xây dựng hệ thống tự động lưới điện phân phối thông minh thành phố Đà Nẵng" và "Kinh nghiệm dạy trẻ tự kỷ trong môi trường giáo dục hòa nhập".
Ba sáng kiến đạt giải Nhì gồm: "Mô hình nhà tình thương kinh phí thấp", "Chương trình Nhà chống lũ", "Đầu kéo xe lăn dành cho người khuyết tật".
Năm sáng kiến giành giải Ba, gồm: "Nâng cao chất lượng chăm sóc khách hàng sử dụng trên điện trên địa bàn tỉnh Hưng Yên", "Ứng dụng hệ thống SCADA nhằm tối ưu hóa công tác quản lý vận hành lưới trên nền bản đồ địa lý", "Máy đo thân nhiệt từ xa", "Điểm giao dịch lưu động bằng xe ô tô chuyên dùng", "Ứng dụng quản lý công việc vận hành tín dụng tự động Autowork". Giải Khuyến Khích được trao cho 10 sáng kiến.
Sau hơn một năm phát động, cuộc thi nhận được 400 hồ sơ sáng kiến thuộc lĩnh vực giáo dục, khoa học ứng dụng, môi trường, nông nghiệp, văn hóa xã hội, giao thông, kinh tế, y tế. Lễ trao giải cuộc thi "Sáng kiến vì cộng đồng" 2020 sẽ diễn ra vào 26/12.
Cuộc thi được tổ chức hai năm một lần, với mục tiêu tìm ra những sáng kiến, ý tưởng, những dự án sáng tạo nhằm giải quyết các vấn đề cộng đồng, xã hội, xóa đói giảm nghèo tại địa phương, đóng góp vào sự phát triển bễn vững chung của đất nước.
