Title: Ông Huỳnh Thành Đạt: Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số trong xuất bản - Link: https://vnexpress.net/ong-huynh-thanh-dat-day-manh-ung-dung-cong-nghe-so-trong-xuat-ban-4211109.html
subData: Ông Huỳnh Thành Đạt: Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số trong xuất bản 
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt ghi nhận những đóng góp của Nhà Xuất bản Khoa học và Kỹ thuật trong lễ Kỷ niệm 60 năm ngày thành lập, sáng 24/12.
Lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết, ngày từ khi thành lập, Nhà xuất bản đã vượt qua nhiều khó khăn, bám sát nhiệm vụ được giao, tổ chức biên tập xuất bản các ấn phẩm phục vụ công tác quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ.
"Minh chứng cụ thể nhất cho kết quả đạt được của nhà xuất bản là sự tin tưởng, gắn bó của các nhà khoa học, cộng tác viên, các tác giả. Sự ủng hộ của đông đảo độc giả trong và ngoài nước", Bộ trưởng nói.
Bộ trưởng đưa ra ba nhiệm vụ cho Nhà xuất bản trong giai đoạn mới. Thứ nhất, tập trung nâng cao chất lượng sách xuất bản, chú trọng các mảng đề tài giới thiệu kiến thức khoa học hiện đại, phát minh mới, có tính ứng dụng cao. Sách về đổi mới sáng tạo, sách phổ biến khoa học kỹ thuật cho các vùng miền.
"Chú trọng cách viết, hình thức trình bày để thu hút độc giả. Đẩy mạnh hợp tác và hội nhập quốc tế về xuất bản sách khoa học, hợp tác xuất bản với các đối tác chiến lược, các nước tiên tiến", Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt nói và cho rằng cần mở rộng mạng lưới kết nối cộng đồng các nhà khoa học.
Thứ hai, đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng công nghệ số trong xuất bản, đầu tư xuất bản sách điện tử, sách đa phương tiện phù hợp với xu thế hiện đại. "Đây là lĩnh vực mới nhiều khó khăn, Nhà xuất bản cần xây dựng lộ trình, kế hoạch và có bước đi phù hợp để chuyển đổi hoạt động xuất bản, không để tụt hậu, lạc hậu".
"Chú trọng kiện toàn bộ máy tổ chức, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, nòng cốt là xây dựng đội ngũ biên tập viên giỏi về chuyên môn, vững vàng về nghiệp vụ, có bản lĩnh chính trị, đạo đức nghề nghiệp", Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt nói về nhiệm vụ thứ ba.
Ông Bùi Minh Cường, Quyền Giám đốc Nhà xuất bản Khoa học và Kỹ thuật cho biết tác động của dịch Covid-19 khiến doanh thu của ngành xuất bản sụt giảm, làm cho ngành xuất bản vốn đã nhỏ, càng khó khăn hơn.
"Thực tế đó đã thúc đẩy chuyển dịch từ hình thức xuất bản truyền thống sang nhiều hình thức như, xuất bản điện tử, phát triển phương tiện nghe, nhìn, đọc sách trên mạng di động", ông Cường nói và cho biết hoạt động của biên tập viên, nhà phát hành cũng đã thay đổi theo hướng tích cực hơn.
Nhà xuất bản đề ra năm giải pháp, thứ nhất xây dựng, hoàn thiện cơ chế, quy định, quy chế về các lục vực quản lý, quy chế làm việc nội bộ tiết kiệm, chống tham nhũng, lãng phí.
"Xây dựng kế hoạch đề tài dài hạn và kế hoạch hằng năm đối với tất cả các loại sách thông qua sự phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ", ông Cường nói về giải pháp thứ hai.
Thứ ba là tăng cường mạng lưới cộng tác viên bằng cơ chế nhuận bút thoả đáng. Đồng thời hợp tác với đơn vị xuất bản khác trong và ngoài nước.
Lãnh đạo Nhà xuất bản cũng khẳng định sẽ kiện toàn bộ máy tổ chức theo hướng tinh gọn và xây dựng kế hoạch truyền thông, quảng bá các xuất bản phẩm theo hướng chuyên nghiệp hóa. "Nhà xuất bản sẽ mở rộng hệ thống phát hành với mạng lưới bán buôn và bán lẻ, đồng thời đẩy mạnh nghiên cứu thị trường, khai thác đề tài hay, số lượng in lớn", ông Cường nói.
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập ông Phạm Ngọc Khôi, nguyên Giám đốc Nhà xuất bản Khoa học và Kỹ thuật được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba. Nhà xuất bản được tặng Bằng khen của Bộ trưởng và nhiều cá nhân được tặng kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp khoa học và công nghệ".
