Title: Tập thể và nữ nhà khoa học nhận giải Kovalevskaia 2020 - Link: https://vnexpress.net/tap-the-va-nu-nha-khoa-hoc-nhan-giai-kovalevskaia-2020-4238916.html
subData: Tập thể và nữ nhà khoa học nhận giải Kovalevskaia 2020 
Trung ương Hội Liên Hiệp Phụ nữ vừa công bố danh sách cá nhân và tập thể được Giải thưởng Kovalevskaia 2020. Trong đó PGS.TS Trương Thanh Hương (60 tuổi) hiện là giảng viên cấp cao tại trường Đại học Y Hà Nội, Bộ Y tế. Với định hướng nghiên cứu chính về Bệnh lý tim mạch bẩm sinh và di truyền; Dược lý học di truyền trong cá thể hóa điều trị bệnh tim mạch; Phát triển các kỹ thuật mới về siêu âm tim, điện tim, PGS Hương góp phần là cầu nối của y tế Việt Nam trong nghiên cứu khoa học và hợp tác sáng tạo với các nhà khoa học, các tổ chức khoa học uy tín trên thế giới.
Nhiều công trình nghiên cứu của PGS Hương được chuyển giao và ứng dụng tại cơ sở y tế, gồm "Xây dựng bản đồ đột biến gene bệnh tăng cholesterol máu gia đình và đề xuất mô hình quản lý bệnh tại Việt Nam", "Khảo sát một số đa hình thường gặp của gen CYP2C19 liên quan đến đáp ứng thuốc Clopidogrel ở người mắc bệnh động mạch vành tại Việt Nam", và "Hợp tác nghiên cứu vai trò của siêu âm Doppler tim trong hướng dẫn lập trình tối ưu hóa hiệu quả của máy tạo nhịp tái đồng bộ tim ở bệnh nhân suy tim nặng".
Giải thưởng năm 2020 cũng được trao cho tập thể nhà khoa học nữ Viện Hóa học các Hợp chất Thiên nhiên, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Với lĩnh vực nghiên cứu các chất có hoạt tính sinh học nguồn gốc thiên nhiên (thực vật, sinh vật biển, vi sinh vật), Viện tạo ra nhiều sản phẩm, dược liệu chất lượng, lưu hành rộng trên thị trường như thực phẩm chức năng Bioglucumin, Đông trùng hạ thảo, Khương thảo đan, các loại tinh dầu quý.
Trong xử lý môi trường, nhiều bằng phát minh sáng chế, giải pháp hữu ích có nhà khoa học nữ của Viện tham gia và được chuyển giao như công nghệ giảm thiểu khí nhà khí và thích ứng biến đổi khí hậu cho các nước Đông Nam Á, nghiên cứu mô hình hạn chế phát thải nhà kính.
Giải thưởng Kovalevskaia tổ chức thường niên nhằm tôn vinh những tập thể, cá nhân nữ khoa học có thành tích xuất sắc trong nghiên cứu và ứng dụng khoa học vào thực tiễn cuộc sống.
Từ năm 1985, Giải thưởng Kovalevskaia được trao cho các nhà khoa học nữ ở Việt Nam. Đến nay đã có 48 cá nhân và 19 tập thể các nhà khoa học nữ xuất sắc, tiêu biểu trong lĩnh vực khoa học tự nhiên được lựa chọn trao giải. GS Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó chủ tịch nước Việt Nam hiện là chủ tịch Ủy ban giải thưởng Kovalevskaia Việt Nam.
