Title: Phát hiện quần thể cá voi xanh mới - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-quan-the-ca-voi-xanh-moi-4209858.html
subData: Phát hiện quần thể cá voi xanh mới 
Cá voi xanh được tìm thấy tại tất cả các đại dương trên thế giới. Chúng nổi tiếng với "tiếng hát" có âm vực rất trầm, vang xa và dễ phân biệt, thuận lợi cho việc theo dõi và nghiên cứu. Mỗi quần thể cá voi đều có "bài hát" độc đáo của riêng chúng để nhận biết thành viên trong đàn.
Trong một báo cáo mới trên tạp chí Endangered Species Research, các nhà sinh vật học quốc tế do Tiến sĩ Salvatore Cerchio từ Quỹ Bảo tồn Thủy sinh châu Phi dẫn đầu cho biết đã phát hiện một bài hát mới của cá voi xanh, có thể nghe được từ bờ biển Oman đến quần đảo Chagos ở trung tâm Ấn Độ Dương và xa về phía nam tới Madagascar ở tây nam Ấn Độ Dương.
"Dữ liệu âm thanh mới là hoàn toàn độc nhất, chưa từng được mô tả trước đây", Cerchio nhấn mạnh. Các bài hát của cá voi xanh được nghiên cứu rất chi tiết và dựa trên sự khác biệt của chúng, nhiều quần thể mới đã được xác định trên toàn cầu.
Phân tích dữ liệu tại ba địa điểm Oman, Chagos và Madagascar cho thấy quần thể cá voi xanh mới dành phần lớn thời gian ở Tây Ấn Độ Dương và vùng biển Arab. Cerchio lần đầu thu âm được bài hát bất thường của chúng vào năm 2017 trong lúc tập trung nghiên cứu cá voi Omura ở ngoài khơi Madagascar, nhưng vào thời điểm đó, chúng bị nhầm lẫn với quần thể cá voi xanh duy nhất ở Bắc Ấn Độ Dương.
"Thật khó tin khi nghĩ rằng có một quần thể cá voi xanh cư trú ở Ấn Độ Dương mà không ai chú ý đến cho tới năm 2017", Cerchio chia sẻ thêm. Nhóm nghiên cứu đã báo cáo phát hiện của họ lên Ủy ban Cá voi Quốc tế (IWC).
Cá voi xanh đã bị săn bắn đến mức gần như tuyệt chủng trên toàn cầu vào thế kỷ 20 và chỉ bắt đầu phục hồi chậm trong vài thập kỷ gần đây nhờ các nỗ lực bảo tồn. Quần thể cá voi mới cũng đang bị đe dọa nghiêm trọng.
Đoàn Dương (Theo Science Daily)
