Title: Hộp chocolate 120 tuổi của nhà thơ Australia - Link: https://vnexpress.net/hop-chocolate-120-tuoi-cua-nha-tho-australia-4214930.html
subData: Hộp chocolate 120 tuổi của nhà thơ Australia 
Hộp chocolate được phát hiện ở đáy một hộp đựng giấy tờ cá nhân từ dinh thự của nhà thơ nổi tiếng người Australia Andrew Barton "Banjo" Paterson. Đặc biệt, những thanh chocolate không bị hỏng sau hơn một thế kỷ, thậm chí trông vẫn nguyên vẹn đến mức gần như có thể ăn được. Các thanh chocolate còn lớp đệm bằng sợi rơm và gói bằng giấy bạc.
Phát hiện gây bất ngờ cho nhân viên ở phóng thí nghiệm bảo tồn của thư viện. Họ không ngờ lại tìm thấy món đồ ngọt này lẫn giữa những tuyển tập thơ ca, nhật ký và mẩu giấy báo của Banjo. "Hộp chocolate có mùi khá thú vị khi bóc ra", Jennifer Todd, nhà bảo tồn của Thư viện Quốc gia Australia (NLA), cho biết. "Đây là một hộp thiếc cũ đựng chocolate, thuộc sở hữu của Banjo.
Các nhà nghiên cứu vẫn chưa biết Banjo Paterson có hộp chocolate bằng cách nào hoặc tại sao ông chưa ăn. Loại chocolate này là sản phẩm do nữ hoàng Victoria đặt làm để tặng binh lính tham chiến trong Chiến tranh Boer ở đầu thế kỷ 20. Chiếc hộp được trang trí chân dung của nữ hoàng, khắc dòng chữ "Nam Phi, 1900" và "Chúc các bạn một năm mới hạnh phúc, nữ hoàng Victoria".
Dù dành cho binh lính, hộp chocolate kỷ niệm này trở thành sản phẩm hot ở tiền tuyến. Banjo Paterson đi tàu tới Nam Phi vào tháng 10/1899 khi làm phóng viên cho tờ Sydney Morning Herald và The Age và trở lại Australia gần một năm sau. Các học giả suy đoán Banjo mua lại hộp chocolate từ một binh lính và gửi về nhà để tránh cho nó khỏi bị chảy dưới hơi nóng Nam Phi. Hộp chocolate được truyền qua các thế hệ trong gia đình ông trước khi NLA mua lại vào năm ngoái.
Thư viện đang tiến hành bảo quản và số hóa bộ sưu tập về Banjo. Chi phí để tiến hành dự án đến từ gọi vốn cộng đồng. Marie-Louise Ayres, tổng giám đốc NLA, cho biết họ đã quyên góp được 150.000 USD để phân loại và bảo tồn bộ sưu tập.
An Khang (Theo Abc)
