Title: Mèo nhà xả thân ngăn rắn độc cắn chủ - Link: https://vnexpress.net/meo-nha-xa-than-ngan-ran-doc-can-chu-4235748.html
subData: Mèo nhà xả thân ngăn rắn độc cắn chủ 
Con mèo lông ngắn tên Arthur đi theo hai đứa trẻ và chơi đùa trong sân nhà. Đột nhiên, một con rắn nâu phương đông bò tới bên phải lũ trẻ. Theo Cơ quan Cứu hộ Động vật, con mèo dũng cảm lập tức nhảy tới chặn đường rắn độc để bảo vệ những đứa trẻ khỏi nguy hiểm. Nó trúng ngay nhát cắn chí mạng từ rắn nâu.
Arthur gục xuống nhưng nhanh chóng lấy lại nhận thức. Chủ nhà không biết con mèo bị rắn cắn trong lúc kéo lũ trẻ ra khỏi sân. Mãi tới sáng hôm sau, khi con mèo ngã quỵ lần nữa, cả gia đình mới biết tới vết thương và vội đưa Arthur tới chỗ bác sĩ thú y. Tuy nhiên, tình trạng của nó nguy kịch tới mức không thể phục hồi.
"Gia đình họ rất đau buồn và luôn biết ơn con mèo vì nó đã cứu sống lũ trẻ. Arthur rất tinh nghịch. Trước đây, nó từng tình cờ ghé qua chỗ chúng tôi nhiều lần và đội ngũ nhân viên của chúng tôi rất yêu quý nó", cơ quan cứu hộ khẩn cấp ở địa phương chia sẻ.
Rắn nâu phương đông có thể dài tới gần 2,4 mét, có nọc độc mạnh thứ hai trong số những loài rắn sống trên đất liền, theo kết quả thử nghiệm trên chuột. Nọc độc của chúng chứa hỗn hợp nhiều độc tố khác nhau có thể ngăn đông máu và gây liệt. Những ca tử vong do vết cắn của rắn nâu phương đông thường là kết quả của ngưng tim hoặc chảy máu não. Từ năm 2000 đến 2016, rắn nâu gây ra nhiều ca tử vong ở Australia hơn bất kỳ loài rắn nào khác, dù số ca tử vong trung bình chưa tới hai người một năm, theo một nghiên cứu công bố trên tạp chí Toxicon.
An Khang (Theo Independent)
