Title: SpaceX có thể lập kỷ lục phóng 143 vệ tinh cùng lúc - Link: https://vnexpress.net/spacex-co-the-lap-ky-luc-phong-143-ve-tinh-cung-luc-4225331.html
subData: SpaceX có thể lập kỷ lục phóng 143 vệ tinh cùng lúc 
SpaceX dự định phóng 143 vệ tinh cho nhiều khách hàng khác nhau bằng tên lửa Falcon 9 từ Trạm Không quân Cape Canaveral, bang Florida, lúc 21h40 hôm nay (giờ Hà Nội). Nếu thành công, đây sẽ là chuyến bay chở nhiều vệ tinh nhất từng ghi nhận. Kỷ lục cũ thuộc về chuyến bay năm 2017 của Tổ chức Nghiên cứu Vũ trụ Ấn Độ (ISRO) với 104 vệ tinh.
Nhiệm vụ mới của SpaceX mang tên Transporter-1. Nó đã bị hoãn vài lần kể từ giữa tháng 12 năm ngoái. Dự báo của Không quân Mỹ cho thấy khả năng mây dày khiến nhiệm vụ tiếp tục bị hoãn là 40%.
Transporter-1 là nhiệm vụ đầu tiên trong chuỗi nhiệm vụ phóng vệ tinh cho nhiều khách hàng cùng lúc, dự kiến được tổ chức thường xuyên. SpaceX cũng sẽ phóng 10 vệ tinh Starlink của mình lên không gian trong chuyến bay này.
Loạt vệ tinh Starlink của Transporter-1 sẽ là những thành viên đầu tiên hoạt động trên quỹ đạo cực. Với quỹ đạo cực, vệ tinh sẽ bay quanh Trái Đất bằng cách đi qua cả cực Nam lẫn cực Bắc, trong khi nhiều vệ tinh khác chỉ bay xung quanh vùng xích đạo.
Công ty vũ trụ Nanoracks môi giới một số khách hàng cho vụ phóng của SpaceX. "Sắp tới, SpaceX sẽ thực hiện vài nhiệm vụ Transporter mỗi năm", Tristan Prejean, quản lý nhiệm vụ tại Nanoracks, cho biết.
Hai khách hàng của Nanoracks cho Transporter-1 là hai công ty vệ tinh Spire Global và GHGSat. Spire Global phóng 8 vệ tinh nhỏ nhằm theo dõi thời tiết và các tàu vận tải. Trong khi đó, vệ tinh GHGSat sẽ theo dõi khí thải công nghiệp từ không gian, đặc biệt là các khí nhà kính gây biến đổi khí hậu.
Những chuyến phóng vệ tinh chung như Transporter-1 có giá rẻ nhưng không linh hoạt về thời gian và quỹ đạo phóng, theo Phil Smith, nhà phân tích tại công ty nghiên cứu vũ trụ Bryce Space and Technology.
"SpaceX đang gây ra ảnh hưởng lớn đến hoạt động phóng vệ tinh với những nhiệm vụ như Transporter-1. Theo truyền thống, vệ tinh lớn cần tên lửa riêng và người vận hành có thể lựa chọn thời gian cũng như quỹ đạo. Tuy nhiên, vệ tinh đã nhỏ đi đáng kể trong những năm qua", Smith nói.
Smith cũng cho biết, chi phí phóng trong một chuyến bay chung có thể chỉ là 2.000 USD cho khoảng 1 kg. Trong khi đó, việc phóng vệ tinh lẻ cho một khách hàng sẽ tốn khoảng 30.000 USD.
Thu Thảo (Theo UPI)
