Title: Chó hoang đụng độ sư tử châu Á trong rừng - Link: https://vnexpress.net/cho-hoang-dung-do-su-tu-chau-a-trong-rung-4219621.html
subData: Chó hoang đụng độ sư tử châu Á trong rừng 
Parveen Kaswan, nhân viên Cơ quan Kiểm lâm Ấn Độ (IFS), hôm 10/1 đăng lên mạng xã hội Twitter video ghi lại cuộc đụng độ giữa chó và sư tử châu Á cái trong công viên quốc gia Gir, bang Gujarat. Video nhận được hơn 190.000 lượt xem chỉ trong vài ngày.
"Trong cuộc sống cần có sự tự tin lớn như thế này. Một cuộc đối đầu giữa chó và sư tử. Sự việc cũng nêu lên vấn đề về sự tương tác giữa chó hoang và động vật hoang dã", Kaswan viết.
Ban đầu, sư tử cái đuổi theo một con chó hoang. Tuy nhiên, thay vì bỏ trốn ngay, con chó quay lại đối đầu với kẻ săn mồi và sủa lớn. Dù bị sư tử dùng chân tấn công, nó vẫn tiếp tục tiến lên và sủa một cách hung dữ, buộc con vật to lớn lùi lại. Cuối cùng, chó hoang rời đi mà không bị thương. Một nhóm du khách trên chiếc xe jeep gần đó quan sát toàn bộ cuộc đụng độ.
Sư tử châu Á (Panthera leo persica) là phân loài sư tử có kích thước nhỏ hơn sư tử châu Phi. Ngoài tự nhiên, chúng thường sống được 16-18 năm, con trưởng thành nặng 135-230 kg. Sư tử châu Á sống theo đàn, con cái là những thợ săn chính. Chúng thường đi săn khi trời tối, nhắm đến những con mồi như hươu, trâu bò, lợn rừng và một số loài vật khác.
Thu Thảo (Theo Indian Express)
