Title: Tàu vũ trụ sắp bay tới cách sao Kim 7.500 km - Link: https://vnexpress.net/tau-vu-tru-sap-bay-toi-cach-sao-kim-7-500-km-4211111.html
subData: Tàu vũ trụ sắp bay tới cách sao Kim 7.500 km 
Solar Orbiter, tàu vũ trụ do NASA và ESA hợp tác vận hành, sẵn sàng cho chuyến bay qua sát sao Kim đầu tiên. Thời điểm tiếp cận gần nhất là 19h39 ngày 27/12 theo giờ Hà Nội. Khi đó con tàu sẽ bay qua cách khí quyển sao Kim khoảng 7.500 km. Trong những chuyến tiếp cận sau, con tàu sẽ đến gần hơn nhiều, chỉ khoảng vài trăm km.
Solar Orbiter là tàu vũ trụ nghiên cứu Mặt Trời. Nó cần thực hiện những chuyến bay qua sát sao Kim để tận dụng lực hấp dẫn của hành tinh này, tới gần Mặt Trời hơn và điều chỉnh quỹ đạo để quan sát mục tiêu ở nhiều góc khác nhau.
Trong chuyến tiếp cận ngày 27/12, một số dụng cụ khoa học của Solar Orbiter sẽ khởi động để ghi lại dữ liệu về môi trường xung quanh con tàu. Nó không thể chụp ảnh sao Kim vì camera phải hướng về Mặt Trời. Khi chuẩn bị cho chuyến tiếp cận, các trạm mặt đất của ESA và các chuyên gia về động lực học bay sử dụng kỹ thuật Delta-DOR để xác định chính xác vị trí và đường bay của Solar Orbiter trong không gian.
Tàu vũ trụ Solar Orbiter phóng từ căn cứ không quân Cape Canaveral, bang Florida, Mỹ, lúc 11h03 ngày 10/2. Đến ngày 17/12, con tàu ở vị trí cách Trái Đất 235 triệu km và cách sao Kim 10,5 triệu km. Tín hiệu từ Trái Đất truyền tới con tàu hoặc ngược lại sẽ cần khoảng 13 phút.
Thu Thảo (Theo Space)
