Title: Phát hiện siêu quầng lửa trên ngôi sao siêu mát - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-sieu-quang-lua-tren-ngoi-sao-sieu-mat-4216790.html
subData: Phát hiện siêu quầng lửa trên ngôi sao siêu mát 
Sao siêu mát (UCD) là những ngôi sao hoặc thiên thể dưới sao có nhiệt độ dưới 2,700 K và khối lượng không vượt quá 0,3 lần Mặt Trời. Chúng thường có sự phát xạ tia X mờ và yếu, nhưng đôi khi lại giải phóng các siêu quầng lửa sáng chói, sự kiện mà đến nay các nhà khoa học vẫn chưa hiểu rõ nguồn gốc của nó.
Trong một nghiên cứu xuất bản trên tạp chí arXiv vào cuối tháng 12, các nhà thiên văn học từ Đài quan sát Thiên văn Quốc gia thuộc Học viện Khoa học Trung Quốc (CAS) đã báo cáo phát hiện thêm một siêu quầng lửa như vậy trên ngôi sao SDSS J013333.08 + 003223.7 cách Trái Đất 471 năm ánh sáng. Sự kiện được đặt tên là GWAC 181229A dường như là một trong những siêu quầng lửa UCD mạnh nhất từng được phát hiện.
Theo báo cáo, GWAC 181229A có năng lượng nhiệt xạ trong khoảng 55,6 - 92,5 x 10^33 Erg và cường độ từ trường ước tính lên tới 3,6 - 4,7 kilogauss, tương đương 0,36 - 0,47 tesla.
Nhóm nghiên cứu đã quan sát thấy GWAC 181229A bằng camera trường rộng GWAC tại Đài thiên văn Xinglong. Đây là một trong những cơ sở chính trên mặt đất trong Dự án Theo dõi Vật thể Biến đổi Không gian (SVOM), sứ mệnh chung giữa Trung Quốc và Pháp, dành riêng cho việc phát hiện và nghiên cứu các vụ nổ tia gamma. Nhờ trường nhìn lớn và nhịp khảo sát cao, GWAC rất thích hợp để quan sát các ánh sáng trắng.
Việc phát hiện các siêu quầng lửa mới trên sao siêu mát và nghiên cứu chi tiết về chúng là rất cần thiết để hiểu rõ hơn về nguồn gốc của sự kiện này, cũng như sự tương tác giữa từ trường của nó và bề mặt của các ngôi sao siêu mát.
Đoàn Dương (Theo Phys)
