Title: Phát hiện 12 loài vật biển sâu mới - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-12-loai-vat-bien-sau-moi-4215474.html
subData: Phát hiện 12 loài vật biển sâu mới 
Được tài trợ bởi Liên minh châu Âu, Dự án ATLAS - mới hoàn thành với chi phí lên tới 11 triệu USD - đã thực hiện tổng cộng 45 cuộc thám hiểm tại các vùng biển sâu phía bắc Đại Tây Dương kể từ tháng 6/2016. Dự án có sự tham gia của hơn 80 nhà khoa học và tình nguyện viên từ 13 quốc gia trên thế giới.
Kế hoạch của các nhà nghiên cứu là lập bản đồ Đại Tây Dương sâu ngoài khơi bờ biển Mỹ, Canada và châu Âu, đồng thời khám phá sự sống tại những phần sâu nhất và khó tiếp cận nhất của đại dương.
"Bất kỳ khi nào ghé thăm đại dương sâu thẳm, bạn sẽ tìm thấy một thứ gì đó mới, không chỉ riêng từng loài mà còn là toàn bộ hệ sinh thái", nhà hóa học đại dương George Wolff của Dự án ATLAS nói với BBC.
12 loài mới - bao gồm cá, động vật thân mềm, rêu biển, bọt biển và san hô - đều sống ở độ sâu hơn 400 m so với bề mặt đại dương. Ngoài ra, các nhà thám hiểm còn tìm thấy 35 loài đã biết tại những khu vực mà chúng chưa từng được quan sát thấy trước đây.
"Những sinh vật này phụ thuộc vào các rạn san hô và bãi bọt biển. Chúng giống như những thành phố của biển sâu và là môi trường sống quan trọng", Giáo sư Murray Roberts từ Đại học Edinburgh của Scotland, người đứng đầu dự án, nhấn mạnh.
Tuy nhiên, những khám phá mới đang bị đe dọa bởi biến đổi khí hậu. Nhóm nghiên cứu giải thích rằng các đại dương đang trở nên ấm hơn, có tính axit cao hơn và ở một số nơi, lượng oxy quan trọng đối với sự sống đang cạn kiệt.
"Nếu những 'thành phố' dưới đáy biển bị phá hủy, nhiều loài cá sẽ không còn nơi nào để đẻ trứng. Chức năng của toàn bộ hệ sinh thái đó cũng sẽ biến mất với các thế hệ tương lai", Roberts cho biết thêm.
Dự án ATLAS đã tạo ra 110 nghiên cứu được đánh giá ngang hàng và dự kiến sẽ có thêm gần 100 nghiên cứu nữa trong những năm tới. Các cuộc thám hiểm Nam Đại Tây Dương theo kế hoạch sẽ sớm được triển khai và hoàn thành vào năm 2023.
Đoàn Dương (Theo BBC/Euro News)
