Title: Bê hai đầu chào đời ở Thái Lan - Link: https://vnexpress.net/be-hai-dau-chao-doi-o-thai-lan-4236580.html
subData: Bê hai đầu chào đời ở Thái Lan 
Những cảnh quay được ghi lại vào hôm 14/2 cho thấy một nhóm dân làng đang thắp hương trước xác con vật và cầu nguyện. Nông dân Somorn Krasaesom (66 tuổi), chủ sở hữu bê, tin rằng sự xuất hiện của bê hai đầu là một điềm may mắn và dự định sẽ xây một ngôi đền cho nó ở gần nhà.
Sinh vật dị dạng ở Buriram có một cơ thể, một cổ, một đuôi và bốn chân, nhưng lại sở hữu hai đầu, hai cơ quan sinh sản và ba tai, trong đó có một tai mọc ra từ giữa hai đầu.
Những dị tật nghiêm trọng khiến con vật khó thở và không thể đứng dậy cũng như bú mẹ. Somorn đã đưa nó đến một phòng khám thú y ngay sau khi sinh nhưng con bê đã chết khoảng nửa giờ sau đó.
Đây không phải lần đầu tiên hình ảnh động vật dị dạng được lan truyền trên mạng. Vào tháng 9 năm ngoái, một con bê hai đầu khác cũng chào đời ở bang Chhattisgarh, Ấn Độ và được người dân thờ cúng.
Dị dạng hai đầu khá phổ biến ở các loài bò sát nhưng hiếm gặp ở động vật có vú. Nguyên nhân thường do đột biến gene xảy ra trong quá trình mang thai, khiến song thai không tách rời hoàn toàn. Động vật hai đầu khó sống lâu vì gặp nhiều biến chứng trong quá trình phát triển.
Đoàn Dương (Theo Daily Star)
