Title: Taxi bay cất hạ cánh thẳng đứng có cánh quạt không lõi - Link: https://vnexpress.net/taxi-bay-cat-ha-canh-thang-dung-co-canh-quat-khong-loi-4236073.html
subData: Taxi bay cất hạ cánh thẳng đứng có cánh quạt không lõi 
Công ty Pháp Ascendance phát triển mẫu máy bay lai xăng điện cất hạ cánh thẳng đứng (VTOL) mang tên Atea với khả năng bay đường dài và phát thải ít, New Atlas hôm 15/2 đưa tin. Dù nhiều phương tiện VTOL chạy điện cũng có cánh, Atea trông đặc biệt giống một máy bay nhỏ tiêu chuẩn. Thân máy bay, cánh quạt phía trước và đuôi chữ T trông quen thuộc hơn so với thiết kế kỳ lạ và phá cách của các đối thủ.
Atea có thể cất hạ cánh ở các sân bay lên thẳng. Nó cất cánh thẳng đứng nhờ ba chiếc quạt 5 cánh kích thước trung bình. Trong đó, hai chiếc quạt ở hai cánh máy bay còn một chiếc ở đầu máy bay.
Điều thú vị là những chiếc quạt này có vẻ không có lõi. Phần giữa rỗng và các cánh quạt quay nhờ vành ngoài hình tròn. Thiết kế này giúp cánh quạt nằm gọn trong lỗ tròn, nhưng có vẻ không thực sự hiệu quả về mặt cơ học. Để tạo lực đẩy, động cơ ở vành ngoài cần quay nhanh hơn so với ở giữa. Ngoài ra, phía trước Atea còn gắn một cánh quạt bình thường giúp bay ngang hiệu quả.
Các cánh quạt không che chắn sẽ gây ra một chút lực cản, không hiệu quả bằng thiết kế cánh quạt nghiêng như máy bay của Joby Aviation. Tuy nhiên, cánh quạt nghiêng tương đối phức tạp. Cánh quạt tĩnh như Atea đơn giản và rẻ hơn. Chưa kể, Atea cũng không phụ thuộc hoàn toàn vào pin nên việc sử dụng năng lượng hiệu quả không quá quan trọng như với Joby Aviation.
Máy bay lai xăng điện Atea giúp giảm 50-80% khí thải so với trực thăng truyền thống, theo Jean-Christophe Lambert, CEO của Ascendance. Tuy nhiên, hãng này chưa tiết lộ thông tin về phạm vi bay của Atea.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
