Title: Công ty Ấn Độ biến không khí ô nhiễm thành gạch xây - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-an-do-bien-khong-khi-o-nhiem-thanh-gach-xay-4219033.html
subData: Công ty Ấn Độ biến không khí ô nhiễm thành gạch xây 
Ấn Độ có không khí ô nhiễm nhất thế giới. Với 21 trên 30 thành phố ô nhiễm nhất hành tinh, không khí độc hại ở quốc gia này khiến hơn một triệu người tử vong mỗi năm. Đó một phần là do quốc gia này là nhà sản xuất gạch lớn thứ hai trên thế giới. Các lò gạch chiếm 20% lượng phát thải carbon đen trên toàn cầu, góp phần đáng kể dẫn tới tình trạng ô nhiễm không khí tồi tệ ở Ấn Độ. Nhằm khiến xây dựng trở nên bền vững hơn và giải quyết ô nhiễm không khí, kiến trúc sư Tejas Sidnal mở công ty Carbon Craft Design vào năm 2019. Công ty khởi nghiệp này chuyên lọc carbon đen từ không khí ô nhiễm và tái chế để tạo ra gạch xây dựng đóng thủ công.
Để tạo ra gạch carbon, Carbon Craft Design hợp tác với Graviky Labs, công ty Ấn Độ từng tạo ra "Air Ink", công nghệ thu muội than từ xe hơi và nhà máy, sau đó biến đổi thành mực và sơn. Graviky Labs sử dụng một thiết bị lọc để hút muội than từ khí thải diesel và những nơi đốt nhiên liệu hóa thạch, loại bỏ chất gây ô nhiễm như kim loại nặng và bụi, sau đó cung cấp carbon tinh khiết cho Carbon Craft Design dưới dạng bột.
Carbon Craft Design trộn carbon với xi măng và đá cẩm thạch thải từ các mỏ đá để tạo ra gạch ngói đơn sắc. Công ty hướng tới mục tiêu mỗi viên gạch ngói chứa ít nhất 70% chất thải. Hiện nay, Carbon Craft Design đang bán gạch ngói cho những kỹ sư và nhà bán lẻ. Sau khi mở rộng quy mô sản xuất, Sidnal hy vọng có thể hạ thấp giá thành và tạo ra dòng gạch carbon giá rẻ hơn.
Không khí bao trùm các thành phố Ấn Độ thường chứa lượng bụi mịn cao ở mức nguy hiểm, còn gọi là PM2.5, có liên quan tới bệnh phổi và bệnh tim, đồng thời ảnh hưởng tới chức năng nhận thức và miễn dịch. Năm 2019, New Delhi tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp sau khi lượng khói mù cao kỷ lục.
Bụi PM2.5 bao gồm carbon đen, hợp chất có thể hấp thụ năng lượng từ Mặt Trời nhiều gấp một triệu lần carbon dioxide khi ở trong khí quyển vài ngày hoặc vài tuần. Giảm chất gây ô nhiễm như carbon đen có thể giúp làm chậm quá trình ấm lên toàn cầu và cải thiện chất lượng không khí. Nhiều công ty đang tìm hiểu tiềm năng thương mại từ việc thu khí thải carbon, nhưng rất ít nơi tập trung vào carbon đen, theo Sidnal.
An Khang (Theo CNN)
