Title: Startup sắp ra mắt mẫu xe tải điện đô thị - Link: https://vnexpress.net/startup-sap-ra-mat-mau-xe-tai-dien-do-thi-4227038.html
subData: Startup sắp ra mắt mẫu xe tải điện đô thị 
Theo một tuyên bố hôm 27/1 của Volta Trucks, công ty mới thành lập vào năm 2019 ở Thụy Điển, Volta Zero sẽ là chiếc xe tải điện thương mại 16 tấn đầu tiên trên thế giới được thiết kế cho các chuyến đi ngắn trong khu vực đô thị. Phương tiện có khả năng chạy liên tục 150 - 200 km trong một lần sạc.
Giám đốc điều hành Rob Fowler cho biết Volta sẽ tung ra thị trường 12 - 20 chiếc xe đầu tiên của họ trong năm nay và hướng tới mở rộng quy mô sản xuất vào cuối năm 2022. Công ty hiện mới ra mắt một nguyên mẫu vào năm ngoái nhưng đã nhận được các đơn đặt hàng trước có tổng giá trị lên tới 260 triệu USD.
Đối tượng khách hàng chính của Volta là các công ty phân phối, hậu cần và những thành phố muốn loại bỏ xe tải chạy bằng động cơ diesel và xăng gây ô nhiễm không khí. Một trong những khách hàng lớn nhất của Volta là Petit Forestier, công ty cho thuê xe tải đông lạnh lớn nhất châu Âu của Pháp, đã ký hợp đồng mua 1.000 chiếc Volta Zero.
"Chúng tôi là công ty đến từ Thụy Điển nhưng có cơ sở hoạt động chính ở Vương quốc Anh và cũng hiện diện tại Pháp. Công ty hoạt động tại Anh vì quốc gia này gần các thị trường mục tiêu và có nhiều cơ hội tiếp cận các chuyên gia ôtô", Fowler cho biết.
Trong nỗ lực đạt mục tiêu trung hòa carbon vào giữa thế kỷ, Anh đã công bố kế hoạch cấm bán xe chạy bằng động cơ diesel và xăng kể từ năm 2030. Một số thành phố ở châu Âu như Paris cũng đang hạn chế các phương tiện cũ để giảm ô nhiễm.
Bất chấp mức giá cao hơn so với xe tải chạy bằng động cơ diesel và xăng truyền thống, Volta Trucks thuyết phục khách hàng nhờ sử dụng nhiên liệu rẻ hơn và thân thiện với môi trường. Ngoài ưu điểm không phát thải khí nhà kính, bản thân cấu trúc xe cũng rất bền vững với các tấm thân được làm từ sợi lanh phát triển tự nhiên và nhựa composite phân hủy sinh học.
Đoàn Dương (Theo AFP)
