Title: Khởi động Triển lãm Quốc tế Đổi mới sáng tạo 2021 - Link: https://vnexpress.net/khoi-dong-trien-lam-quoc-te-doi-moi-sang-tao-2021-4213432.html
subData: Khởi động Triển lãm Quốc tế Đổi mới sáng tạo 2021 
Sáng 29/12, Bộ Kế hoạch và Đầu tư thông tin về Triển lãm Quốc tế Đổi mới sáng tạoViệt Nam 2021 sẽ diễn ra trong 2 ngày (9 và 10/1) tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
Triển lãm trưng bày các giải pháp công nghệ trong lĩnh vực đô thị thông minh, nhà máy thông minh, camera AI, công nghệ số, máy bay nông nghiệp, công nghệ thực tế ảo. Các hội thảo, tọa đàm trong khuôn khổ triển lãm sẽ sẽ tập trung thảo luận về vấn đề hợp tác, thu hút các nguồn lực đầu tư cho đổi mới sáng tạo, tạo động lực mới cho tăng trưởng kinh tế Việt Nam giai đoạn tới.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Trần Duy Đông cho biết, điểm đặc biệt của triển lãm năm nay là hội tụ đầy đủ chủ thể tham gia trong hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, gồm quỹ đầu tư trong nước và quốc tế, các tập đoàn lớn, doanh nghiệp vừa và nhỏ, các viện, trường có nền tảng nghiên cứu lớn, hợp tác xã, từ đó có cơ hội kết nối và phát triển đa chiều. "Năm 2021 là năm bản lề để thực hiện chiến lược đổi sáng tạo, tận dụng cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4 để bứt phá, thay đổi tư và văn hóa đổi mới sáng tạo", ông nói.
Theo Ban tổ chức, nhiều giải pháp, sản phẩm công nghệ ấn tượng được giới thiệu tại triển lãm như tay máy trợ lực hỗ trợ có tỉ trọng nâng 300 kg, robot vận chuyển hàng trong xưởng, turbine điện gió ngoài khơi, máy bay không người lái hỗ trợ tìm kiếm cứu trợ cứu nạn, chip 5G sản xuất tại Việt Nam, robot phòng chống Covid.
Triển lãm bao gồm các hoạt động hội thảo, tọa đàm về các vấn đề Đổi mới sáng tạo trong các doanh nghiệp dẫn đầu, vai trò dẫn dắt hướng đến nền kinh tế số 2030; Người tiêu dùng thông minh trong kỷ nguyên 4.0; Kinh doanh thông minh trong bối cảnh chuyển đổi số; và đặc biệt là Phát triển Trung tâm Đổi mới sáng tạo nhằm nâng cao chất lượng tăng trưởng kinh tế...
Trong khuôn khổ triển lãm sẽ diễn ra lễ khởi công xây dựng Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Quốc gia (NIC) tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Ông Vũ Quốc Huy, Phó Giám đốc NIC, cho biết Trung tâm có vốn đầu tư trên 750 tỷ đồng, tập trung vào hạng mục phục vụ cho hoạt động các chủ thể hệ sinh thái, hỗ trợ ý tưởng đổi mới sáng tạo, thu hút các doanh nghiệp, tập đoàn lớn, doanh nghiệp vừa và nhỏ, từ đó góp phần phát triển Khu công nghệ cao.
"Các cá nhân, tổ chức có hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo có những ưu đãi về đấu thầu (miễn một số tiêu chí về năng lực, kinh nghiệm, được ưu đãi khi đánh giá, xếp hạng nhà thầu), đăng ký doanh nghiệp và xác lập quyền sở hữu doanh nghiệp, được huy động và nhận tài trợ", ông Huy nói và cho biết dự án sẽ hoàn thành giai đoạn I năm 2023.
Triển lãm Quốc tế Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2021 được Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công thương, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, nhằm mục đích xây dựng các kết nối đổi mới sáng tạo, kết nối chuyên gia, viện trường - doanh nghiệp, các tập đoàn quốc tế, quỹ đầu tư, tổ chức hỗ trợ, khẳng định Việt Nam là điểm đến của đổi mới sáng tạo của khu vực trong kỷ nguyên mới.
Nguyễn Xuân
