Title: Máy bay điện có thể cất cánh với đường băng 25 m - Link: https://vnexpress.net/may-bay-dien-co-the-cat-canh-voi-duong-bang-25-m-4210509.html
subData: Máy bay điện có thể cất cánh với đường băng 25 m 
Metro Hop, công ty có trụ sở tại bang California, phát triển mẫu máy bay điện cất hạ cánh ngắn (STOL), New Atlas hôm 22/12 đưa tin. STOL có thể là một giải pháp thay thế thiết thực cho phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng (VTOL) trong giai đoạn phát triển đầu của các phương tiện bay điện.
Máy bay VTOL tiêu tốn rất nhiều năng lượng để rời khỏi mặt đất. Tuy nhiên, mẫu máy bay Metro Hop đang phát triển có thể cất cánh hiệu quả mà không cần đường băng dài. Nó sử dụng hệ thống thiết bị hạ cánh chủ động, nghĩa là không phụ thuộc hoàn toàn vào cánh quạt để đạt tới tốc độ cất cánh.
Thay vào đó, động cơ điện gắn ở ít nhất một bánh xe sẽ giúp máy bay tăng tốc hiệu quả trên mặt đất. Sự kết hợp giữa tăng tốc nhanh với cánh lớn cho phép máy bay Metro Hop đạt vận tốc cất cánh nhanh chóng. Hãng này cho biết, nguyên mẫu với kích thước thật có thể bay lên chỉ với 25 m đường băng.
Thiết bị hạ cánh sẽ xếp gọn lại khi máy bay di chuyển trên không, giúp giảm lực cản. Máy bay Metro Hop có thể đạt tốc độ 400 km mỗi giờ, sử dụng năng lượng hiệu quả và có thể bay 200 km với công nghệ pin hiện tại. Khi nó tới đích, thiết bị hạ cánh duỗi ra giúp quá trình tiếp đất trở nên êm ái hơn.
Metro Hop tin rằng máy bay STOL có thể thay thế cho taxi bay VTOL chạy bằng điện. Hãng này cho biết, đường băng dài khoảng 60 m trên nóc các tòa nhà cao tầng là đủ cho máy bay hoạt động an toàn. Mẫu máy bay mới dự kiến hoạt động trong thành phố.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
