Title: Hổ Bengal kéo đuôi xe nặng 1,8 tấn - Link: https://vnexpress.net/ho-bengal-keo-duoi-xe-nang-1-8-tan-4222216.html
subData: Hổ Bengal kéo đuôi xe nặng 1,8 tấn 
Các du khách di chuyển qua vườn quốc gia Bannerghatta trải qua một phen hoảng hốt khi chứng kiến con mèo lớn ngoạm phần đuôi của chiếc xe jeep Mahindra Xylo. Dù có 4 người lớn trong chiếc xe nặng 1,8 tấn, con hổ không gặp nhiều khó khăn trong việc kéo phương tiện giật lùi về phía sau.
Đoàn khách trên một chiếc xe khác ở gần đó tỏ ra rất kinh ngạc trước sức mạnh của con hổ. Một vài người tỏ ra sợ hãi và vội vàng đóng cửa sổ để ngăn con hổ mò vào trong xe. Con hổ chưa trưởng thành cố gắng há to miệng để kéo thanh cản ở đuôi xe. Tài xế quyết định không lái vọt đi vì sợ làm con hổ bị thương.
Vườn quốc gia Bannerghatta mở cửa từ năm 1970, là ngôi nhà của nhiều loài động vật bao gồm voi, hổ, sư tử, cá sấu và rắn. Một con hổ Bengal đực trưởng thành có thể nặng tới 190 kg và dài 2,7 mét. Răng của chúng có thể dài 10 cm trong khi bộ móng vuốt cực khỏe cho phép chúng trèo cây. Hổ Bengal có thể ăn tới 40 kg thịt mỗi lần kiếm ăn và nhịn ăn trong 3 tuần sau đó. Trong môi trường nuôi nhốt, loài vật này có thể sống tới 18 năm tuổi, hơi ngắn hơn so với hổ hoang dã.
An Khang (Theo Mail)
