Title: SpaceX có thể phóng hai nguyên mẫu Starship cùng lúc - Link: https://vnexpress.net/spacex-co-the-phong-hai-nguyen-mau-starship-cung-luc-4215703.html
subData: SpaceX có thể phóng hai nguyên mẫu Starship cùng lúc 
Hôm 30/11, khi phản hồi trước một bức ảnh không chính thức đã qua chỉnh sửa chụp hai tàu Starship trên bệ phóng của SpaceX ở Nam Texas, Elon Musk cho biết hình minh họa này "sẽ sớm trở thành hiện thực. Trong 4 tháng cuối năm 2020, một nhóm kỹ sư SpaceX xây dựng trụ phóng mới (cấu trúc dùng để đỡ, tiếp nhiên liệu và phóng tàu Starship), nhằm bổ sung cho cơ sở vật chất hiện có. Quá trình xây dựng bắt đầu chỉ vài ngày trước khi phóng nguyên mẫu SN5 và SN6 và vài tháng sau khi tàu Starship SN4 phát nổ, phá hỏng một trụ phóng.
Mang tên "Bệ phóng cận quỹ đạo B", trụ phóng mới và tất cả hệ thống bơm lạnh liên quan ra mắt cùng với thử nghiệm độ chịu lạnh của nguyên mẫu Starship SN9 vào cuối tháng 12. Theo lịch trình, bệ phóng này sẽ hỗ trợ thử nghiệm lửa tĩnh của tàu Starship sớm nhất hôm 4/1.
Hai nguyên mẫu SN10 và SN11 được dựng thẳng hôm 2/1. Do đó, việc thử nghiệm nhiều nguyên mẫu Starship cùng lúc trong vài tuần nữa của Musk hoàn toàn khả thi. Sau tai nạn của nguyên mẫu SN9 trước khi chuyển tới bệ phóng, SN10 có thể sẵn sàng tiến đến "Bệ phóng cận quỹ đạo A" sớm nhất vào giữa hoặc cuối tháng 1. Theo tiến độ này, SN10 sẽ bắt đầu các thử nghiệm trước khi bay trong 1 - 2 tuần tới.
Chỉ còn 1 - 2 ngày nữa, SN9 sẽ trải qua thử nghiệm lửa tĩnh đầu tiên với động cơ Raptor và tiếp đó là phóng thử lên độ cao 12,5 km nếu không phát hiện vấn đề gì. Trong khi SN8 bay thử độ cao lớn thành công nhưng phát nổ, không có gì đảm bảo SN9 vẫn còn nguyên vẹn. Nếu thử nghiệm phóng SN9 bị hoãn lại vài tuần, nhiều khả năng SN10 sẽ tham gia bay thử cùng phiên bản tiền nhiệm. SpaceX cũng không loại trừ khả năng có thể hoàn thành nhanh nguyên mẫu SN11 và kết hợp phóng cùng với SN10 vào cuối tháng 1 hoặc tháng 2.
An Khang (Theo Teslarati)
