Title: SpaceX thử nghiệm động cơ nguyên mẫu tàu Starship SN9 - Link: https://vnexpress.net/spacex-thu-nghiem-dong-co-nguyen-mau-tau-starship-sn9-4217343.html
subData: SpaceX thử nghiệm động cơ nguyên mẫu tàu Starship SN9 
Ba động cơ Raptor của SN9 được khai hỏa vào lúc 4h07 chiều ngày 6/1 theo giờ địa phương tại cơ sở của SpaceX ở Nam Texas, gần làng Boca Chica trên Vùng Duyên hải Vịnh Mexico, trong một cuộc thử nghiệm lửa tĩnh mà tàu vũ trụ được neo trên mặt đất.
Đây là một trong những bài kiểm tra bắt buộc trước khi nguyên mẫu thứ 9 của tàu Starship được phóng lên độ cao 12,5 km và thực hiện hạ cánh có kiểm soát trong thời gian tới.
Phiên bản tiền nhiệm SN8 trước đó đã hoàn thành mục tiêu bay cao 12,5 km trên bầu trời Nam Texas trong cuộc thử nghiệm vào ngày 9/12, nhưng con tàu đã phát nổ khi tiếp đất do một động cơ không hoạt động, ảnh hưởng đến việc hãm tốc độ.
SpaceX đang phát triển hệ thống Starship để đưa con người và hàng hóa lên Mặt Trăng và sao Hỏa. Hệ thống này bao gồm hai phần: một tàu vũ trụ Starship cao 50 m và một tên lửa đẩy tăng cường khổng lồ được gọi là Super Heavy. Cả hai đều có thể tái sử dụng hoàn toàn.
Cuộc thử nghiệm vào hôm qua có thể không phải là bài kiểm tra lửa tĩnh duy nhất của SN9. Nguyên mẫu SN8 trước đó cũng trải qua bốn lần thử nghiệm động cơ trên mặt đất trong hơn một tháng trước khi cất cánh.
SpaceX cũng đang phát triển song song các nguyên mẫu SN10 và SN11. Nếu thử nghiệm phóng SN9 bị hoãn lại vài tuần, nhiều khả năng SN10 sẽ tham gia bay thử cùng phiên bản tiền nhiệm.
Đoàn Dương (Theo Space)
