Title: Pháp trả hàng chục báu vật cho châu Phi - Link: https://vnexpress.net/phap-tra-hang-chuc-bau-vat-cho-chau-phi-4209271.html
subData: Pháp trả hàng chục báu vật cho châu Phi 
Các cường quốc thuộc địa cũ trên khắp châu Âu đang phải đối mặt với yêu cầu ngày càng tăng về việc trả lại những hiện vật lịch sử mà họ đã đánh cắp trong quá khứ. Theo một thống kê vào năm 2018, có tới 90.000 đồ tạo tác có nguồn gốc từ châu Phi đang được lưu giữ và trưng bày tại Pháp, hầu hết trong số đó nằm trong bộ sưu tập của Bảo tàng Quai Branly ở Paris.
Trong một nỗ lực thúc đẩy mối quan hệ đối tác giữa Pháp và lục địa châu Phi, Tổng thống Emmanuel Macron đã cam kết hỗ trợ các quốc gia liên quan khôi phục quyền sở hữu của các cổ vật. Xuất phát từ mong muốn của Tổng thống, các nghị sĩ Pháp hôm 17/12 đã thông qua quyết định trao trả hàng chục hiện vật giá trị bị đánh cắp từ thế kỷ 19 cho hai quốc gia Benin và Senegal.
Theo Bộ trưởng Bộ Văn hóa Roselyne Bachelot, Senegal sẽ nhận về một thanh kiếm từng được sử dụng bởi nhà chính trị và quân sự nổi tiếng El Hadj Omar. Cổ vật này hiện thuộc sở hữu của Bảo tàng Quân đội Pháp nhưng đang được trưng bày tại thành phố Dakar như một phần của thỏa thuận cho mượn dài dạn.
Trong khi đó, Benin sẽ được trao trả 26 đồ tạo tác bị cướp từ Cung điện Behanzin vào năm 1892, bao gồm các bức tượng hoàng gia lớn và ngai vàng của Glele - vị vua trị vì vương quốc Dahomey từ năm 1858 đến năm 1889. Tất cả đang được trưng bày tại Bảo tàng Quai Branly và sẽ được "hồi hương" trong vòng một năm tới.
Bên cạnh hàng chục nghìn cổ vật có nguồn gốc từ châu Phi, Bảo tàng Quai Branly hiện nay còn lưu giữ hơn 200.000 đồ tạo tác khác từ châu Á, châu Mỹ và châu Đại Dương. Đây là một trung tâm đa chức năng bao gồm cả hoạt động triển lãm, giáo dục và nghiên cứu.
Đoàn Dương (Theo AFP)
