Title: Hổ phát ra tiếng kêu khác thường giống chim hót - Link: https://vnexpress.net/ho-phat-ra-tieng-keu-khac-thuong-giong-chim-hot-4238075.html
subData: Hổ phát ra tiếng kêu khác thường giống chim hót 
Vườn thú Lesnaya Skazka ở thành phố Barnaul, Altai, Nga, chia sẻ video ghi lại âm thanh hổ Siberia 8 tháng tuổi phát ra tiếng kêu kỳ lạ, Siberian Times hôm 20/2 đưa tin. Đây là con non của cặp hổ Sherkhan và Bagheera của vườn thú, chào đời đầu tháng 6/2020 cùng ba anh chị em khác.
Trong video, hổ con ngồi trên bục, há miệng phát ra những âm thanh cao và chói giống như tiếng chim hót hoặc tiếng khỉ kêu. Vườn thú Lesnaya Skazka khẳng định video là thật. Tiếng kêu này rất khác thường vì dây thanh đới của hổ thường không phù hợp cho những nốt cao như vậy.
Đây là cách yêu thích của hổ con để thu hút sự chú ý của mẹ, vườn thú cho biết. "Tình trạng sức khỏe của hổ con rất tốt, cổ họng không bị thương. Đây là tiếng kêu mà nó sử dụng từ khi còn rất nhỏ để khiến hổ mẹ phân tán khỏi các con non khác và chú ý đến nó", một nhân viên giải thích.
Hổ Siberia là nhóm hổ có kích thước lớn nhất thế giới. Chúng đang dần hồi phục từ bờ vực tuyệt chủng. Hiện có chưa đến 600 con trưởng thành - chiếm 95% tổng số lượng cá thể - sống ở vùng Primorsky, Khabarovsk, Amur và Khu tự trị Do Thái ở vùng Viễn Đông Nga.
Thu Thảo (Theo Siberian Times)
