Title: Điện gió lần đầu vượt mốc 50% ở Anh - Link: https://vnexpress.net/dien-gio-lan-dau-vuot-moc-50-o-anh-4213817.html
subData: Điện gió lần đầu vượt mốc 50% ở Anh 
Thông tin được đưa ra ngay trước thềm COP26, hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu toàn cầu của Liên Hợp Quốc, dự kiến diễn ra tại Glasgow vào đầu năm tới. Chính phủ Anh muốn các trang trại điện gió ngoài khơi cung cấp ít nhất 1/3 sản lượng điện cho cả nước vào năm 2030 như một phần trong chiến lược đạt mức phát thải carbon bằng 0 vào năm 2050 để đáp ứng cam kết trong Hiệp định Paris.
Theo báo cáo của tập đoàn năng lượng Drax, tỷ lệ điện gió trong tổng sản lượng điện của Anh vào thứ Bảy tuần trước đạt 50,67%, vượt qua kỷ lục trước đó là 50% vào tháng 8. Sự tăng mạnh này là do tác động của cơn bão Bella.
"Đây là lần đầu tiên gió cung cấp phần lớn năng lượng của đất nước trong suốt một ngày", Drax Group chia sẻ trong một bài đăng trên Twitter. "Anh đã trải qua một cuộc cách mạng năng lượng tái tạo trong thập kỷ qua với sự phát triển của năng lượng gió, sinh khối và điện mặt trời".
Chính phủ Anh cũng đặt năng lượng hạt nhân vào trọng tâm của chính sách năng lượng carbon thấp trong những thập kỷ tới.
Bộ phận Điều hành Hệ thống Điện (NGESO) của National Grid hôm 29/12 nhấn mạnh thêm rằng 2020 là một năm lịch sử đối với năng lượng tái tạo của Vương quốc Anh. Vào ngày lễ Giáng sinh, 25/12, tỷ lệ điện than trong tổng sản lượng điện của cả nước lần đầu tiên đạt mức 0.
"Năm 2020 là năm xanh nhất được ghi nhận đối với hệ thống điện của Anh, với cường độ carbon trung bình - thước đo lượng khí thải CO2 trên một đơn vị điện năng - đạt mức thấp kỷ lục", NGESO cho biết trong một tuyên bố.
Đoàn Dương (Theo AFP)
