Title: Phát hiện khối kết hạch chứa hài cốt cướp biển - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-khoi-ket-hach-chua-hai-cot-cuop-bien-4234574.html
subData: Phát hiện khối kết hạch chứa hài cốt cướp biển 
Đối với những tên cướp biển, kho báu là những món đồ có giá trị như vàng, bạc hay đá quý, nhưng với các chuyên gia khảo cổ tại Bảo tàng Cướp biển Whydah (WPM), kho báu có thể chỉ đơn giản là những tảng đá có chứa hài cốt bên trong.
Tuần trước, nhóm thám hiểm từ WPM do Barry Clifford dẫn đầu báo cáo rằng họ đã tìm thấy một số khối kết hạch có chứa 6 bộ xương người ở ngoài khơi bờ biển Cape Code ở bang Massachusetts, phía đông bắc nước Mỹ, nơi xác tàu Whydah "yên nghỉ" sau khi bị đắm cách đây hơn ba thế kỷ.
Tàu cướp biển Whydah - được chỉ huy bởi thuyền trưởng Bellamy lừng danh - gặp nạn vào năm 1717 do gặp bão lớn khi đang trên đường trở về bờ, nhưng đến năm 1984, xác tàu mới được phát hiện bởi nhóm của Clifford. Các nhà nghiên cứu hy vọng có thể nhận diện hài cốt của thuyền trưởng thông qua việc đối chiếu ADN bởi vào năm 2018, WPM đã lấy được mẫu ADN từ một hậu duệ của Bellamy ở Anh.
Bảo tàng Cướp biển Whydah ngày nay lưu giữ hàng nghìn hiện vật từ tàu Whydah, hé lộ về một nền văn hóa cướp biển có thể khiến nhiều người kinh ngạc vào thế kỷ 17 và 18. "Đó là chủ nghĩa quân bình, dân chủ và bình đẳng sắc tộc", WPM nhấn mạnh trong một tuyên bố.
Những khối kết hạch chứa hài cốt hiện được trưng bày tại Bảo tàng Cướp biển Whydah ở thị trấn West Yarmouth, bang Massachusetts.
Đoàn Dương (Theo CNN)
