Title: Sói xám rượt đuổi sói đồng cỏ trước mặt ngư dân - Link: https://vnexpress.net/soi-xam-ruot-duoi-soi-dong-co-truoc-mat-ngu-dan-4235667.html
subData: Sói xám rượt đuổi sói đồng cỏ trước mặt ngư dân 
Sói đồng cỏ bị con sói lông đen ánh bạc rượt đuổi sát núi và chạy qua ngay trước mặt Ryan. Sói xám thậm chí dừng lại và nhìn chằm chằm người ngư dân. Trong clip do Ryan chia sẻ, sói đồng cỏ có vẻ như sắp phải nộp mạng, nhưng cuối cùng nó vẫn chạy thoát. "Sói xám chồm tới vồ sói đồng cỏ. Tuy nhiên, chiếc xe trượt tuyết của tôi khiến chúng sợ. Chúng bỏ đi theo hai hướng khác nhau", Ryan kể lại.
Sói đồng cỏ là động vật ăn tạp, trông giống họ hàng nhỏ hơn với chiếc đuôi dài hơn sói xám. Sói đồng cỏ phương Tây thường nặng 11 - 26 kg trong khi sói đồng cỏ phương đông đôi khi nặng hơn 27 kg. Nhưng sói đồng cỏ ở vùng đông bắc Mỹ hoặc đông nam Canada vẫn nhỏ hơn so với phần lớn sói xám Bắc Mỹ. Một con sói xám có thể nặng hơn 68 kg, có tầm vóc to lớn và vạm vỡ hơn.
Sói xám thường lấn át sói đồng cỏ. Những cuộc đụng độ dữ dằn giữa hai loài cùng họ Chó đều mang tính cạnh tranh. Một nghiên cứu đánh giá hơn 300 lần tương tác giữa sói xám và sói đồng cỏ ở Yellowstone từ năm 1995 tới 2007 phát hiện sói xám chiếm ưu thế trong phần lớn các cuộc chạm trán do tranh giành xác động vật có móng guốc. Sói xám thường xua đuổi sói đồng cỏ, chỉ có 25 trường hợp chúng giết chết sói đồng cỏ. Đôi khi, sói đồng cỏ có thể đuổi sói xám nếu áp đảo về số lượng.
An Khang (Theo Earth Touch News)
