Title: Phát triển bộ công cụ đánh giá mức độ chuyển đổi số doanh nghiệp - Link: https://vnexpress.net/phat-trien-bo-cong-cu-danh-gia-muc-do-chuyen-doi-so-doanh-nghiep-4224663.html
subData: Phát triển bộ công cụ đánh giá mức độ chuyển đổi số doanh nghiệp 
Bộ công cụ đánh giá mức độ chuyển đổi số được Đại học RMIT nghiên cứu và phát triển nhằm hỗ trợ doanh nghiệp lớn, vừa và nhỏ đưa ra chiến lược và hành động cụ thể để nâng cao năng suất trong nền công nghiệp 4.0.
Thông tin bộ công cụ đánh giá này được đưa ra tại Hội thảo trực tuyến: Xu hướng sản xuất ứng dụng Công nghiệp 4.0 chiều 21/1 do Đại học RMIT và Đại sứ quán Áo tổ chức.
PGS Nguyễn Quang Trung, Chủ nhiệm nhóm bộ môn Quản trị, Khoa Kinh doanh và Quản trị, Đại học RMIT cho biết, Covid-19 đã trở thành "cơ hội" để nhà máy, doanh nghiệp Việt tìm cách thích nghi bằng giải pháp chuyển đổi số. Tuy nhiên, theo nghiên cứu, nhiều doanh nghiệp tập trung phần "số" trong "chuyển đổi số" mà không chú trọng quá trình quản trị chuyển đổi, tức là hình thành văn hóa doanh nghiệp, xây dựng chiến lược và thực hiện hành động.
"Một số lãnh đạo của doanh nghiệp coi chuyển đổi số là trách nhiệm của bộ phận công nghệ thông tin, không chú ý tới cách quản lý. Đây chính là lý do khiến phần lớn dự án chuyển đổi kỹ thuật số thất bại", TS Trung cho biết.
Bộ công cụ giúp doanh nghiệp phân tích tình hình trên ba giai đoạn chính, từ kế hoạch (plan) đến kích hoạt (activate) và duy trì bền vững (substain). Khi áp dụng bộ công cụ này, doanh nghiệp có thể xác định được hạn chế còn tồn tại ảnh hưởng tới quá trình nâng cao kỹ thuật và vấn đề cần ưu tiên chuyển đổi số, những thách thức cần vượt qua. Sau đó hình thành chiến lược huy động nguồn lực con người, tài chính để tối ưu hóa quy trình công nghệ.
Về năng lực công nghệ số, bộ công cụ đánh giá doanh nghiệp trên trụ cột về an ninh mạng, phân tích dữ liệu và năng lực quản lý. Đặc biệt, bộ công cụ đưa ra chỉ tiêu về văn hóa doanh nghiệp, quản trị chiến lược, nâng cao khả năng sẵn sàng thay đổi kỹ thuật số. Theo PGS Trung, các chương trình chuyển đổi số với quy mô lớn có thể được triển khai hiệu quả trong thời gian ngắn nếu áp dụng bộ công cụ đánh giá này.
