Title: Phát hiện hai tượng cẩm thạch không đầu trong mộ cổ - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-hai-tuong-cam-thach-khong-dau-trong-mo-co-4228773.html
subData: Phát hiện hai tượng cẩm thạch không đầu trong mộ cổ 
Bộ Văn Hóa và Thể Thao Hy Lạp hôm 24/1 thông báo, phát hiện hai bức tượng không đầu của một phụ nữ và người hầu gái trong cuộc khai quật trước khi tiến hành xây dựng tòa thị chính ở Paiania, phía đông Athens. Chúng vỡ ra từ một đài tưởng niệm bằng cẩm thạch trắng tồn tại từ thế kỷ 4 trước Công nguyên.
Bức tượng thứ nhất khắc họa một phụ nữ ngồi trên chiếc ghế trang trí tinh xảo, trong khi bức tượng thứ hai mô tả người hầu gái đang đứng. Chúng dùng để đánh dấu ngôi mộ của người phụ nữ đã mất.
Đài tưởng niệm cẩm thạch là một trong những vật thể dùng để đánh dấu mộ điển hình vào thế kỷ 4 trước Công nguyên. Các nhà khoa học tìm thấy một số ví dụ tương tự ở đền Agia Paraskevi, Markopoulo Mesogaias, và nghĩa địa Kerameikos, Athens.
Đài tưởng niệm điển hình thời kỳ này thường khắc họa những buổi sum họp gia đình hoặc chủ nhân và các nô lệ, trong khi bia mộ trẻ em thường mô tả rằng chúng được thú nuôi hộ tống, theo Olga Palagia, giáo sư khảo cổ tại Đại học Quốc gia và Kapodistria Athens.
Thông báo của Bộ Văn Hóa và Thể Thao Hy Lạp không giải thích lý do những bức tượng ở Paiania mất đầu. Tuy nhiên, khi các nhà khoa học phát hiện, đài tưởng niệm đã vỡ thành nhiều phần. Các đài tưởng niệm thường khắc họa khuôn mặt được lý tưởng hóa nên đây không phải là chân dung chính xác, Palagia cho biết.
Những đài tưởng niệm xa xỉ như ở Paiania đã bị Demetrios of Phaleron, người cai quản Athens, cấm vào năm 317 trước Công nguyên. Điều này giúp nhóm nghiên cứu xác định niên đại hai bức tượng không đầu. Họ đã chuyển chúng tới Bảo tàng Khảo cổ Brauron để chăm sóc và bảo quản.
Thu Thảo (Theo Live Science)
