Title: Italy xây lại sàn của Đấu trường La Mã - Link: https://vnexpress.net/italy-xay-lai-san-cua-dau-truong-la-ma-4212675.html
subData: Italy xây lại sàn của Đấu trường La Mã 
Alfonsina Russo, giám đốc quản lý công trình, cho biết thời hạn chót nhận thiết kế cho dự án tu sửa này là ngày 1/2/2021. Nhà chức trách Italy hy vọng có thể hoàn thành dự án vào năm 2023.
Trong suốt 4 thế kỷ, người La Mã sử dụng đấu trường với mạng lưới đường hầm ngầm bên dưới sàn đấu, mô phỏng "một chiếc thuyền buồm khổng lồ". Công trình bao gồm khu vực khán đài, bờ dốc, ròng rọc, dây thừng và nhiều cơ cấu khác cho phép những người điều hành tổ chức màn trình diễn một cách trơn tru. Các kỹ sư thậm chí chế tạo một thang máy dưới lòng đất để mang sư tử, gấu, báo hoa mai và nhiều động vật hoang dã nhốt trong lồng lên khán đài.
"Thiết kế đấu trường giúp nhà tổ chức tranh đấu tạo ra nhiều bất ngờ", Heinz-Jürgen Beste, nhà nghiên cứu ở Viện khảo cổ Đức tại Rome, cho biết. "Một võ sĩ ở đấu trường sẽ không biết con sư tử tiếp theo xuất hiện từ đâu, hoặc có 2 - 3 con sư tử nhào tới thay vì một con hay không".
Tất cả hệ thống hành lang và thang máy phức tạp đều phục vụ mục đích duy nhất là mua vui cho khán giả, đảm bảo thành công của màn trình diễn. Nhà chức trách Italy cho biết phiên bản phục dựng của sàn đấu trường sẽ mô phỏng của các cửa sập, thang máy và bộ phận máy móc khác dưới thời La Mã.
"Việc tu sửa sẽ là một sự can thiệp kỹ thuật quan trọng cung cấp cho khách tham quan cơ hội để quan sát những căn phòng dưới lòng đất và chiêm ngưỡng vẻ đẹp của đấu trường khi đứng ở trung tâm khán đài", Bộ trưởng Văn hóa Italy Dario Franceschini chia sẻ. Theo ông, phần sàn di động phải đóng lại đủ nhanh để bảo vệ các đường hầm cổ đại trước yếu tố môi trường.
Sau sự sụp đổ của Đế chế La Mã vào thế kỷ 5, đấu trường trở nên hoang tàn. Tầng hầm, nơi các võ sĩ ở trước khi thi đấu, chứa đầy bụi đất và gạch vụn. Vào đầu thế kỷ 20, khi giới khảo cổ học lần đầu tiên phục dựng và nghiên cứu công trình, mạng lưới đường hầm mọc đầy cây dại. Theo Russo, sau khi tôn tạo, đấu trường La Mã sẽ được dùng để tổ chức hòa nhạc.
An Khang (Theo Smithsonian)
