Title: Phát hiện loạt tranh tường hiếm trong mộ cổ - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-loat-tranh-tuong-hiem-trong-mo-co-4220155.html
subData: Phát hiện loạt tranh tường hiếm trong mộ cổ 
Theo báo cáo của Viện Khảo cổ Thiểm Tây (SAA) vào cuối tuần trước, hai ngôi mộ khổng lồ có niên đại từ thời nhà Đường (618 - 907) được khai quật tại ngôi làng Buli, cách thủ phủ Tây An khoảng 40 km.
Chúng nằm theo hướng bắc - nam và có chiều dài lên tới 42,5 và 33,5 m. Trong đó, ngôi mộ nhỏ hơn được trang trí bởi loạt tranh tường mô tả nhiều cảnh tượng sống động khác nhau như ca múa nhạc, hay huấn luyện ngựa và lạc đà.
Chủ đề ca múa nhạc rất phổ biến trong các bức tranh từ thời nhà Đường nhưng cảnh tượng huấn luyện ngựa và lạc đà là rất hiếm thấy, SAA nhấn mạnh. Bức tranh được bảo quản trong tình trạng tốt, mô tả người huấn luyện với nét mặt đặc biệt, người hơi ngả về phía sau, tay phải vung roi và tay trái nắm dây cương khi cố gắng thuần hóa một con ngựa trắng.
Bên cạnh các bức tranh tường, nhóm khảo cổ còn tìm thấy hơn 100 bộ di vật được chôn lấp trong hai ngôi mộ, hầu hết là tượng người đang đứng hoặc cưỡi ngựa.
Khám phá mới cung cấp những tư liệu lịch sử quan trọng cho việc nghiên cứu nghệ thuật tranh tường và phong tục xã hội của thời nhà Đường vào thời điểm đó.
Đoàn Dương (Theo Xinhua/CNS)
