Title: Tàu Thiên Vấn 1 bay 23 km mỗi giây - Link: https://vnexpress.net/tau-thien-van-1-bay-23-km-moi-giay-4215699.html
subData: Tàu Thiên Vấn 1 bay 23 km mỗi giây 
Theo Cơ quan Quản lý Không gian Quốc gia Trung Quốc (CNSA), tàu thám hiểm sao Hỏa Thiên Vấn 1 của nước này đã di chuyển quãng đường hơn 400 triệu km tính đến 6h sáng ngày 3/1. Được phóng lên vào ngày 23/7, con tàu hiện cách Trái Đất khoảng 130 triệu km và cách sao Hỏa khoảng 8,3 triệu km.
Tàu vũ trụ, bao gồm một tàu quỹ đạo, một tàu đổ bộ và một tàu thăm dò, theo kế hoạch sẽ đến quỹ đạo của hành tinh đỏ vào tháng 2/2021. Thời gian hạ cánh dự kiến là sau đó ba tháng, tức tháng 5/2021.
Hiện tại, con tàu đã hoàn thành đợt hiệu chỉnh quỹ đạo thứ ba và tất cả hệ thống đều hoạt động bình thường. Khi đến gần sao Hỏa, tàu Thiên Vấn 1 sẽ cách Trái Đất khoảng 190 triệu km với tổng quãng đường bay đạt 470 triệu km, CNSA cho biết.
Li Zhencai, phó chỉ huy dự án Thiên Vấn 1 từ Học viện Công nghệ Vũ trụ Trung Quốc, giải thích rằng trong khi tàu thám hiểm đang đuổi theo sao Hỏa trong không gian thì sao Hỏa và Trái Đất đang chuyển động xung quanh Mặt Trời, do đó quãng đường mà tàu thực sự phải di chuyển xa hơn khoảng cách đường thẳng của nó tới Trái Đất.
"Tàu Thiên Vấn 1 đang bay với tốc độ khoảng 23 km mỗi giây, tức gần 2 triệu km mỗi ngày. Con tàu đang bay ngày càng nhanh hơn khi thoát khỏi ảnh hưởng của lực hấp dẫn nhật tâm", Zhencai cho biết.
Tàu thám hiểm sao Hỏa của Trung Quốc sẽ thực hiện một động tác "hãm phanh" quan trọng để giảm tốc độ trước khi bay vào quỹ đạo quanh sao Hỏa. Khoảng cách xa khiến nhiệm vụ có tính thử thách cao, vì liên lạc sẽ bị trì hoãn trong hơn 10 phút, có nghĩa là không có sự kiểm soát hoặc can thiệp theo thời gian thực từ con người trên Trái Đất.
"Thông thường, đội mặt đất sẽ đưa ra hướng dẫn khởi động động cơ, nhưng lần này, tàu thám hiểm sẽ tự động làm điều đó và chúng ta chỉ biết được trạng thái của nó thông qua dữ liệu đo từ xa gần một giờ sau đó", Zhencai chia sẻ thêm.
Đoàn Dương (Theo Reuters/CGTN)
