Title: Startup Mỹ dự định phóng tên lửa in 3D đầu tiên - Link: https://vnexpress.net/startup-my-du-dinh-phong-ten-lua-in-3d-dau-tien-4239878.html
subData: Startup Mỹ dự định phóng tên lửa in 3D đầu tiên 
Relativity Space, startup có trụ sở tại Los Angeles, lên kế hoạch phóng tên lửa in 3D Terran 1 lần đầu tiên trong năm nay, Space hôm 24/2 đưa tin. Relativity Space từng dự định phóng tên lửa vào năm 2020, nhưng sau đó đã hoãn lại.
"6 tháng qua là khoảng thời gian thú vị ở Relativity Space. Chúng tôi gặt hái nhiều cột mốc nổi bật như đạt được các thỏa thuận hợp tác và ký những hợp đồng quan trọng, phát triển đội ngũ nhân viên chất lượng lên hơn 260 người, có những bước tiến lớn trong công nghệ in 3D và sản xuất tự động, hướng tới mục tiêu phóng tên lửa đầu tiên trên thế giới được in 3D toàn bộ", Tim Ellis, CEO của Relativity Space, chia sẻ.
Việc phóng tên lửa in 3D đầu tiên trên thế giới sẽ gặp rất nhiều thách thức. Ví dụ, công nghệ mới có vận hành tốt không, công ty có thể sản xuất nhanh đến đâu và liệu trong dài hạn, in 3D có thực sự rẻ hơn việc sản xuất các bộ phận tên lửa theo cách truyền thống không.
Lợi thế của Relativity Space là dù mới thành lập, công ty lại có các nhân sự giàu kinh nghiệm từng làm việc ở những công ty lớn như SpaceX. Công nghệ của Relativity Space cũng nhận được sự quan tâm lớn từ chính phủ và quân đội, giúp công ty này phát triển trong giai đoạn đầu thường tốn nhiều chi phí.
Covid-19 gây ra một số ảnh hưởng với Relativity Space nhưng công ty vẫn vừa đảm bảo an toàn cho mọi nhân viên, vừa cố gắng đạt năng suất tốt nhất có thể, theo Ellis. "Công nghệ in 3D kết hợp với việc sử dụng robot và công nghệ sản xuất tự động cho phép chúng tôi tiếp tục phát triển Terran 1, kể cả trong thời gian xảy ra đại dịch", anh nói.
Công nghệ in 3D cho phép Relativity Space tự sản xuất tên lửa mà không cần chờ một bên khác tham gia. Trong khi đó, robot và công nghệ sản xuất tự động giúp giảm số lượng nhân công, trước cả khi có các quy định giãn cách xã hội.
Tên lửa Teran 1 do Relativity Space phát triển có thể chở tối đa 1.250 kg hàng hóa lên độ cao 185 km của quỹ đạo Trái Đất thấp, hoặc 900 kg lên độ cao 500 km của quỹ đạo đồng bộ Mặt Trời. Tên lửa cao khoảng 35 m, gồm 2 tầng, sử dụng nhiên liệu là oxy lỏng và khí tự nhiên lỏng.
Thu Thảo (Theo Space)
