Title: Chim ưng biển quắp gọn cá nóc độc - Link: https://vnexpress.net/chim-ung-bien-quap-gon-ca-noc-doc-4228768.html
subData: Chim ưng biển quắp gọn cá nóc độc 
Nhiếp ảnh gia chụp động vật hoang dã Mark Smith ngạc nhiên khi chứng kiến chuyến săn mồi của chim ưng biển ở Treasure Coast, bang Florida, hôm 27/1. Con chim to lớn lao xuống nước với tốc độ cao và tóm gọn cá nóc độc. Nó dường như không bị ảnh hưởng khi cá nóc phồng lên thành quả bóng tròn để tự vệ.
Một số chuyến săn mồi tương tự kết thúc với việc chim ưng biển thả rơi cá nóc chỉ sau vài giây. Tuy nhiên, chim ưng biển trong video của Smith vẫn quắp chặt con cá nóc đang phình to và bay lên không trung. Video chạm mốc hơn 415.000 lượt xem chỉ sau hai ngày anh đăng lên mạng xã hội Twitter.
Chim ưng biển còn gọi là ó cá (Pandion haliaetus) sống ven sông hồ ở hầu hết các châu lục trên thế giới, trừ châu Nam Cực. Lông chúng màu nâu, kem và trắng. Chim ưng biển trưởng thành nặng 1,2 - 2 kg với sải cánh dài 1,5 - 1,8 m. Ngoài tự nhiên, tuổi thọ trung bình của loài vật này là 30 năm. Thức ăn chủ yếu của chúng là các loại cá.
Trong khi đó cá nóc (Tetraodontidae) nổi tiếng với cách tự vệ độc đáo. Để thoát thân, chúng sử dụng dạ dày siêu co giãn và khả năng nhanh chóng nuốt lượng lớn nước, thậm chí cả không khí nếu cần, để biến bản thân thành quả bóng tròn to gấp vài lần kích thước ban đầu. Một số loài còn có lớp da phủ đầy gai, khiến chúng càng trở nên khó ăn với động vật săn mồi. Phần lớn cá nóc chứa tetrodotoxin, chất độc thần kinh mạnh có thể gây chết người.
Thu Thảo (Theo MSN)
