Title: SpaceX triển khai sứ mệnh Starlink đầu tiên năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/spacex-trien-khai-su-menh-starlink-dau-tien-nam-2021-4224247.html
subData: SpaceX triển khai sứ mệnh Starlink đầu tiên năm 2021 
Các vệ tinh được gắn trên đỉnh tên lửa Falcon 9 cất cánh từ Tổ hợp phóng 39A tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở bang Florida, Mỹ vào lúc 8h02 sáng 20/1 theo giờ địa phương. Lịch phóng ban đầu được lên kế hoạch vào ngày 18/1 nhưng phải dời lại do thời tiết xấu và vấn đề kỹ thuật.
Khoảng 9 phút sau khi cất cánh, tầng một của tên lửa - có mã hiệu B1051 - đã tách ra và hạ cánh nhẹ nhàng xuống sà lan không người lái "Just Read the Guide" đậu trên Đại Tây Dương. Đây đã là chuyến bay thứ 8 của B1051, đánh dấu một kỷ lục mới của SpaceX về khả năng tái sử dụng tên lửa.
Sau khi tầng một tách ra, tầng hai của Falcon 9 được khai hỏa và tiếp tục nhiệm vụ đưa 60 vệ tinh lên quỹ đạo. Khoảng một giờ sau đó, các vệ tinh đồng loạt được triển khai theo đúng kế hoạch, kết thúc sứ mệnh Starlink đầu tiên trong năm 2021.
Vụ phóng lần này đã nâng tổng số vệ tinh trên mạng lưới Starlink lên 1.015 chiếc. Mục tiêu cuối cùng của Elon Musk là đưa hàng chục nghìn vệ tinh Starlink lên quỹ đạo Trái Đất tầm thấp để phủ sóng Internet tốc độ cao, băng thông rộng trên phạm vi toàn cầu.
Tuy nhiên, hơn 1.000 vệ tinh là đủ để SpaceX bắt đầu cung cấp dịch vụ mạng của mình cho một số quốc gia như Mỹ, Canada và gần đây nhất là Vương quốc Anh.
Đoàn Dương (Theo UPI/Space)
