Title: Bông hoa cổ đại trong hổ phách 100 triệu năm - Link: https://vnexpress.net/bong-hoa-co-dai-trong-ho-phach-100-trieu-nam-4211091.html
subData: Bông hoa cổ đại trong hổ phách 100 triệu năm 
Bông hoa bị đông cứng suốt 100 triệu năm trở thành mẫu vật đầu tiên trong chi được ghi nhận bởi các nhà khoa học. Nhóm nghiên cứu công bố phát hiện trên tạp chí của Viện Nghiên cứu Bách thảo Texas. Họ đặt tên cho loài hoa mới là Valviloculus pleristaminis.
Cây hoa này là một thành viên trong nhóm thực vật có hoa, nhóm thực vật có rễ, thân, lá và hoa để sinh sản. Vài loài thực vật có hoa từng được mô tả trước đây thông qua mẫu vật nằm trong khối hổ phách. Loài mới có kích thước nhỏ với đường kính hoa chỉ khoảng 2 mm. Dù vậy, nó có tới 50 nhị trong bông hoa, sắp xếp theo hình xoắn ốc với bao phấn chĩa thẳng lên trời.
"Đây không phải là cây Giáng sinh nhưng nó rất đẹp, đặc biệt khi nó tồn tại trong rừng cách đây 100 triệu năm", giáo sư kiêm chuyên gia về hổ phách George Poinar Junior đến từ Trường Khoa học thuộc OSU, cho biết. "Dù bông hoa nhỏ, các chi tiết vẫn rất thú vị. Mẫu vật của chúng tôi có thể nằm trong cụm hoa trên cây".
Bông hoa nhỏ giúp lý giải những câu hỏi lớn về Trái Đất. Đây là mẫu vật bọc hổ phách đầu tiên khi siêu lục địa Gondwana còn nguyên vẹn, nhưng một phần của nó mang tên Khối Tây Burma bị vỡ và trôi dạt 6.437 km về phía Đông Nam Á ngày nay. Thời điểm mảnh vỡ này tách ra vẫn là chủ đề gây tranh cãi. Giới nghiên cứu đồng ý thực vật có hoa như Valviloculus pleristaminis tiến hóa lần đầu tiên và đa dạng hóa khoảng 100 triệu năm trước, chứng tỏ Khối Tây Burma không thể tách ra từ Gondwana trong thời gian đó.
An Khang (Theo IFL Science)
