Title: Chân dung gia đình robot trên phương tiện khám phá sao Hỏa - Link: https://vnexpress.net/chan-dung-gia-dinh-robot-tren-phuong-tien-kham-pha-sao-hoa-4240759.html
subData: Chân dung gia đình robot trên phương tiện khám phá sao Hỏa 
Những bức ảnh chưa qua xử lý từ robot tự hành Perseverance, hạ cánh an toàn trên bề mặt sao Hỏa hôm 18/2, hé lộ một tấm bảng nhỏ với một loạt hình phương tiện thăm dò. Thoạt nhìn, các hình in màu trắng nhỏ trông giống đàn mèo diễu hành trên bề mặt robot. Nhưng khi nhìn kỹ hơn, đây là những biểu tượng đại diện cho mọi nhiệm vụ sao Hỏa của NASA từng hạ cánh thành công xuống hành tinh đỏ.
Các robot tự hành xếp theo trình tự thời gian đáp xuống sao Hỏa lần lượt là robot tự hành Sojourner (năm 1997), bộ đôi robot khám phá sao Hỏa Spirit và Opportunity (năm 2004), robot Curiosity (năm 2012) và Perseverance. Trên tấm bảng cũng có hình trực thăng Ingenuity, bay theo Perseverance tới sao Hỏa, trở thành trực thăng đầu tiên bay trên hành tinh khác.
Moogega Cooper, kỹ sư trưởng phụ trách bảo vệ hành tinh của dự án Perseverance, chia sẻ bức ảnh chân dung trên mạng Twitter trước khi tấm bảng được gắn vào robot tự hành ở Phòng thí nghiệm Sức đẩy phản lực (JPL) của NASA ở Pasadena, California, nơi chế tạo Perseverance. Tuy nhiên, tấm bảng không bao gồm hàng chục thiết bị đổ bộ mà các cơ quan vũ trụ khác đưa tới sao Hỏa trước đây.
An Khang (Theo Space)
