Title: Màu xanh hiếm có thể hấp thụ bức xạ - Link: https://vnexpress.net/mau-xanh-hiem-co-the-hap-thu-buc-xa-4226471.html
subData: Màu xanh hiếm có thể hấp thụ bức xạ 
Các nhà nghiên cứu ở Đại học Oregon, Mỹ, là những người tìm ra màu xanh YInMn năm 2009. Đây là màu xanh mới đầu tiên được tạo ra và nhận dạng sau 200 năm. Nhóm nghiên cứu đứng đầu là nhà hóa học Mas Subramanian phát hiện màu xanh này trong lúc phát triển vật liệu chế tạo thiết bị điện. Phát hiện màu sắc mới thường đòi hỏi nhiều năm để được đưa vào sử dụng trên thị trường. Sau 11 năm, Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) vừa chính thức cấp phép sử dụng màu xanh YInMn.
Theo Smithsonian Magazine, màu sắc mới có độ tương phản cao và sống động hơn nhiều so với màu xanh coban (Prussian blue). Hồi tháng 9/2017, YInMn được cấp phép sử dụng làm lớp phủ công nghiệp và đồ nhựa. Tuy nhiên, đưa sản phẩm ra thị trường để các nhà sản xuất và họa sĩ sử dụng cần quá trình kiểm duyệt khắt khe và tỉ mỉ hơn. Mark Ryan, giám đốc tiếp thị của công ty Shepherd Color, nhấn mạnh màu sắc này thu hút nhiều công ty công nghiệp do phản chiếu nhiều bức xạ nhất. Khi dùng trong một tòa nhà, màu sắc này có thể phản chiếu phần lớn bức xạ và giữ cho bề mặt công trình mát mẻ. Các công ty công nghiệp yêu thích màu xanh YInMn bởi sắc tố này có thể giúp họ đảm bảo những quy định về môi trường.
Tên gọi của YInMn đến từ các thành phần hóa học yttrium, indium, và oxit mangan. Về bản chất, YInMn hấp thụ bước sóng đỏ và xanh lá cây. Mặt khác, nó phản chiếu bước sóng xanh. Việc phát hiện YInMn có ý nghĩa cách mạng bởi đây là một hợp chất ổn định vừa hiếm vừa đắt đỏ. Do giá trị sử dụng và độ độc đáo, mức giá hiện nay của YInMn rất cao. Một nhà bán lẻ ở Maine bán màu xanh này với mức giá 179,4 USD cho mỗi ống 36 g, đắt gấp khoảng 6 lần màu sơn acrylic cơ bản.
An Khang (Theo Tech Times)
