Title: Nỗ lực cứu giống chó biểu tượng của Bangladesh - Link: https://vnexpress.net/no-luc-cuu-giong-cho-bieu-tuong-cua-bangladesh-4215844.html
subData: Nỗ lực cứu giống chó biểu tượng của Bangladesh 
Được đặt tên theo một thị trấn gần biên giới, Sarail là giống chó biểu tượng của Bangladesh trong nhiều thế kỷ. Loài chó săn này đặc trưng bởi thân hình cao, gầy với một bộ ngực mạnh mẽ và đôi tai nhọn. Chúng được trọng dụng làm chó nghiệp vụ và canh gác nhờ thị lực nhạy bén, kỹ năng đi săn tốt, sự dũng cảm và lòng trung thành.
Tuy nhiên, chó Sarail thuần chủng đang phải đối mặt với một tương lai đen tối khi số lượng đã giảm mạnh xuống chỉ còn vài chục cá thể, chủ yếu phân bố tại thị trấn Sarail.
"Nhiều gia đình trong thị trấn từng nuôi chó Sarail nhưng ngày nay, chỉ còn một số hộ giữ chúng, thường là để canh gác hoặc làm đẹp cho ngôi nhà của họ như một phần lịch sử địa phương", Topon Rabidas (38 tuổi), một trong những người chăn nuôi chó săn Sarail cuối cùng, cho biết.
Topon và anh trai Joton (40 tuổi) tự hào về di sản của gia đình họ khi có nhiều thế hệ lưu giữ giống chó biểu tượng của Bangladesh. Tuy nhiên, chi phí chăm sóc tốn kém đang gây ra những khó khăn nhất định cho hai anh em.
Tại quốc gia 168 triệu dân với khoảng 30% sống trong nghèo khổ, chó Sarails được xem như một thứ gì đó xa xỉ và ngoài tầm với của những người Bangladesh bình thường. Mỗi con giống thuần chủng có thể được bán với giá 500 USD và hàng ngày, chúng ăn một lượng lớn thịt gà và thịt bò.
"Ông tôi đã dặn dò con cháu phải nuôi ít nhất hai con chó Sarail ở nhà để tưởng nhớ tổ tiên. Chúng tôi xem chúng như những thành viên trong gia đình. Khi một con chết, mọi người đều thương tiếc. Tôi lo lắng con cháu của mình không thể tiếp nối truyền thống nuôi chó Sarail của gia đình do chi phí quá cao", Joton tâm sự.
Cách thủ đô Dhaka khoảng 100 km, một chủ ngân hàng giàu có tên Kaiser Tamiz Amin - người đã sỡ hữu chó Sarail trong hai thập kỷ - đang nỗ lực bảo tồn và nhân giống loài vật quý hiếm này. Ông đã thành lập một nhóm Facebook để trao đổi thông tin về những con chó Sarail thuần chủng trên khắp Bangladesh và sắp xếp các buổi giao phối.
"Đây là một công việc khó khăn nhưng với sự giúp đỡ của các chuyên gia di truyền học, chúng tôi hy vọng có thể phục hồi số lượng chó Sarail như trước đây", Amin chia sẻ.
Đoàn Dương (Theo AFP)
