Title: Chó bị rắn độc cắn nhiều nhát trong lúc bảo vệ chủ - Link: https://vnexpress.net/cho-bi-ran-doc-can-nhieu-nhat-trong-luc-bao-ve-chu-4200069.html
subData: Chó bị rắn độc cắn nhiều nhát trong lúc bảo vệ chủ 
Vụ tấn công xảy ra ở phố Guaratuba thuộc khu đô thị Bertioga vào sáng ngày 27/11, khiến Typhoon phải điều trị khẩn cấp nhưng con chó 7 tuổi đang dần phục hồi. Thủ phạm gây ra vụ tấn công là một con rắn lục Bothrops jararaca dài khoảng 1,8 mét.
Andressa da Silva dos Santos cho biết con rắn có thể đã tấn công em gái 12 tuổi của cô nếu Typhoon không chặn đường nó. Mẹ của họ nhờ cô bé ra mở cửa cho chủ đất và nạn nhân gặp con rắn trên đường trở vào nhà.
"Khi em tôi trở vào, con bé trông thấy rắn lục bò tới và la hét. Em ấy đứng bất động vì sợ hãi cho tới khi Typhoon chạy đến. Mẹ tôi nuôi 4 con chó và tất cả chúng đều chạy ra, nhưng chỉ có Typhoon đối đầu với con chó. Trong lúc chiến đấu với rắn lục, nó bị cắn vài nhát", Andressa kể lại. Sau khi con rắn bò đi, gia đình Andressa đưa Typhoon tới phòng khám thú y. Theo các bác sĩ, chó đề kháng với nọc độc rắn tốt hơn con người và Typhoon có thể trở về nhà sớm.
Rắn Bothrops jararaca là loài rắn phổ biến ở Brazil. Chúng thường săn mồi vào ban đêm, chủ yếu ăn chuột và những động vật có vú nhỏ khác. Loài động vật ăn thịt phục kích này thường ngụy trang và đánh lừa con mồi mất cảnh giác bằng cách vẫy phần chóp đuôi để giả dạng sâu hoặc ấu trùng.
Theo cơ sở dữ liệu Animal Diversity của Đại học Michigan, tỷ lệ gặp rắn Bothrops jararaca khá cao do loài này có số lượng dồi dào trong vùng phân bố địa lý, bao gồm những cánh đồng trồng trọt. Độc tố trong nọc độc của chúng gây sưng ở vùng nhiễm độc, hoại tử, bỏng rộp, xuất huyết dưới kết mạc. Những triệu chứng này có thể gây tử vong do sốc, suy thận, và xuất huyết nội sọ.
An Khang (Theo Newsweek)
