Title: Hàng nghìn rùa biển dạt vào bờ vì sốc lạnh - Link: https://vnexpress.net/hang-nghin-rua-bien-dat-vao-bo-vi-soc-lanh-4237023.html
subData: Hàng nghìn rùa biển dạt vào bờ vì sốc lạnh 
Hàng nghìn con rùa biển không thể chịu được nhiệt độ nước biển sụt giảm mạnh trôi dạt vào các bãi biển ở đảo South Padre ngoài khơi phía nam Texas. Các tình nguyện viên đã mang 4.700 con rùa biển tới trung tâm bảo tồn, nơi chúng được chăm sóc trong chuồng và bồn chứa trước khi thả về tự nhiên khi nước biển ấm hơn.
"Đây là một sự kiện chưa từng có", Wendy Knight, giám đốc điều hành trung tâm nghiên cứu và bảo tồn Sea Turtle Inc, cho biết. Theo Knight, mỗi mùa đông thường chỉ có 100 - 500 con rùa biển dạt vào các bãi biển Texas. Tuy nhiên, năm nay, đợt lạnh kéo dài khiến cả nhiệt độ không khí và nước biển giảm xuống dưới mức thông thường.
Trong video quay bởi Ed Caum, giám đốc điều hành Cục quản lý du khách đảo South Padre, các tình nguyện viên cẩn thận đặt rùa biển lên xe đẩy và nền của trung tâm đặt vô số rùa biển với đủ hình dạng và kích thước. Caum cho biết sốc lạnh là tình trạng những động vật máu lạnh trải qua phản ứng giảm nhiệt đột ngột như lờ đờ và không thể di chuyển. "Chúng tôi đã thu thập rất nhiều rùa biển và đang tìm cách cứu chúng", Caum nói.
An Khang (Theo Reuters)
