Title: Linh dương đầu bò mẹ đánh đuổi báo hoa mai và lợn bướu - Link: https://vnexpress.net/linh-duong-dau-bo-me-danh-duoi-bao-hoa-mai-va-lon-buou-4223449.html
subData: Linh dương đầu bò mẹ đánh đuổi báo hoa mai và lợn bướu 
Nadav Ossendryver ghi hình cuộc giằng co kéo dài 5 tiếng giữa mẹ con linh dương đầu bò với báo hoa mai và đàn lợn bướu trong công viên quốc gia Kruger hôm 18/1. Trong lúc Ossendryver cùng đoàn tham quan ngắm chó hoang, một người bạn của anh gọi điện để thông báo rằng mình trông thấy linh dương đầu bò con bị thương và báo hoa mai đang quanh quẩn gần đó. Đoàn tham quan quyết định tới đó để theo dõi sự việc.
"Khi chúng tôi tới nơi, linh dương đầu bò mẹ đang đứng gần con non, liên tục trông chừng nó. Kền kền đã bắt đầu bay lượn vòng và đáp xuống xung quanh. Tiếp theo, chúng tôi thấy báo hoa mai tiến về phía con vật nhỏ. Ngay khi phát hiện điều đó, linh dương đầu bò mẹ lập tức tới xua đuổi. Báo hoa mai chạy về phía chúng tôi rồi nằm xuống trong bụi cây", Ossendryver kể lại.
Trong lúc báo hoa mai nghỉ ngơi, một đàn lợn bướu mò tới tấn công linh dương đầu bò con. Chúng thậm chí còn dùng ngà đâm thủng da con vật nhỏ để ăn thịt. Tuy nhiên, linh dương đầu bò mẹ vẫn chưa bỏ cuộc và tiếp tục tới xua đuổi đàn lợn bướu.
"Sau khi đợi vài tiếng, báo hoa mai cuối cùng cũng có cơ hội. Nó tranh thủ lúc linh dương đầu bò mẹ không chú ý và lao tới ngoạm con non. Kẻ đi săn tha con mồi tới ven đường và bắt đầu đánh chén. Đây là kết cục không thể tránh khỏi", Ossendryver nói.
Linh dương đầu bò là động vật bản địa của châu Phi. Chúng ăn cỏ và thường đi theo đàn, nhiều khi kết hợp với ngựa vằn thành nhóm lớn. Trong tự nhiên, kẻ thù chính của chúng là sư tử, linh cẩu, báo săn, báo hoa mai và cá sấu.
Thu Thảo (Theo Latest Sightings)
