Title: Dao găm bằng pha lê hiếm gặp trong mộ cổ 5.000 năm - Link: https://vnexpress.net/dao-gam-bang-pha-le-hiem-gap-trong-mo-co-5-000-nam-4225332.html
subData: Dao găm bằng pha lê hiếm gặp trong mộ cổ 5.000 năm 
Nhóm chuyên gia nhận định đây là cổ vật tinh xảo nhất từng được tìm thấy ở vùng Iberia thời tiền sử, đòi hỏi kỹ năng đẽo gọt cực cao. Con dao có niên đại khoảng 5.000 năm, dài gần 22 cm và nằm cạnh 10 đầu mũi tên, 4 lưỡi kiếm, tất cả đều chế tác từ đá pha lê. Nơi chôn số vũ khí trên ở xa mỏ pha lê, chứng tỏ chủ nhân của chúng là một quý tộc và người đó phải trả số tiền khổng lồ để mua vật liệu và nhờ người gọt đẽo.
Nhóm nghiên cứu cũng suy đoán đá pha lê trong thời kỳ này có giá trị biểu tượng quan trọng, biểu trưng quyền lực và mối liên hệ với tổ tiên. Theo họ, việc gắn lưỡi con dao găm vào chuôi cầm bằng ngà voi, vật liệu thô giá trị cao không có sẵn ở địa phương, chứng tỏ địa vị cao của người sở hữu đồ vật.
Dự án khai quật ở tây nam Tây Ban Nha là kết quả hợp tác của các nhà nghiên cứu ở Đại học Granada, Đại học Seville và Hội đồng Nghiên cứu Cấp cao Tây Ban Nha. Ngôi mộ nằm ở vùng trũng của thung lũng Guadalquivir. Các nhà nghiên cứu phát hiện đá pha lê ở 8 địa điểm thuộc công trình dài 44 m với hành lang 39 m dẫn tới gian chính rộng hơn 5 m. Dù vậy, những đồ vật tinh xảo như đầu mũi tên và lưỡi dao găm lại nằm ở phía nam.
Nhóm nghiên cứu cho rằng quá trình sản xuất dao găm pha lê chắc chắn dựa trên tích lũy kinh nghiệm truyền qua nhiều đời và kỹ năng hình thành trong lúc làm lưỡi dao bằng đá. Bề mặt vũ khí được mài nhẵn có thể nhằm tránh rạn nứt trong lúc tạo hình. Do kích thước của con dao găm, các nhà nghiên cứu suy đoán nó được tạo ra từ pha lê nguyên khối dài ít nhất 22 cm và dày 5 cm.
Ngoài vũ khí, ngôi mộ còn chứa xác của 25 cá nhân. Vài người phụ nữ và một người đàn ông được cho là chết do trúng độc. Xác của họ nằm rải rác quanh khu mộ, cùng với đồ cúng tế bao gồm ngà voi, trang sức, đồ gốm và một quả trứng đà điểu.
An Khang (Theo Mail)
