Title: Nhiều doanh nghiệp chỉ đổi mới sáng tạo theo xu hướng - Link: https://vnexpress.net/nhieu-doanh-nghiep-chi-doi-moi-sang-tao-theo-xu-huong-4218720.html
subData: Nhiều doanh nghiệp chỉ đổi mới sáng tạo theo xu hướng 
Ông Nguyễn Xuân Hoàng, Phó Chủ tịch HĐQT Công ty MISA nhận định, khi xuất hiện thuật ngữ đổi mới sáng tạo trong vài năm trở lại đây, nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ thường chạy theo xu hướng này khi biết tới các lợi ích, hiệu quả. Nhưng khi thực hiện, các doanh nghiệp này lại chưa nắm rõ cách thức để đổi mới, lường trước các khó khăn cũng như chưa biết nên đổi mới công nghệ hay đổi mới sản phẩm.
"Điều này dẫn đến tình trạng doanh nghiệp quay về mô hình cũ sau 1-2 năm triển khai đổi mới sáng tạo", ông Hoàng nói tại Tọa đàm về đổi mới sáng tạo trong các doanh nghiệp, tổ chức ngày 9/1, trong khuôn khổ tổ chức Triển lãm Quốc tế Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2021.
Lý giải tình trạng này, ông Nguyễn Quang Long, Giám đốc Kinh doanh khối khách hàng doanh nghiệp ngành hàng di động cho rằng, "đổi mới sáng tạo" là thuật ngữ rất rộng và sâu, có thể tác động tới môi trường kinh doanh, chất lượng sản phẩm, trải nghiệm khách hàng và doanh thu. Đặc biệt bao gồm cả yếu tố tư duy con người và quyết tâm năng lực vượt qua thử thách."Nguồn lực của nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ còn hạn chế, chưa nhận được nhiều sự trợ giúp từ quỹ đầu tư khi gặp khó khăn, nên phải tạm dừng việc chuyển đổi", ông Long nói.
Là doanh nghiệp đưa đổi mới sáng tạo vào trong sản phẩm giày dép bình thường, không phải là sản phẩm công nghệ, ông Nguyễn Phú Cường, Giám đốc Marketing Biti’s chia sẻ câu chuyện "vực" sản phẩm giày dép của người Việt và được nhiều người ưa chuộng.
Ông cho biết, yếu tố đầu tiên để tăng khả năng đổi mới sáng tạo thành công là cốt lõi sản phẩm phải tốt, đến khi có thêm yếu tố mới lạ, độc đáo kết hợp, sản phẩm đó dễ dàng được chấp nhận hơn. Bước tiếp theo mới tính đến việc đưa các yếu tố công nghệ vào sản phẩm.
"Ví dụ như từ việc đổi mới kiểu dáng, chúng tôi dự định nghiên cứu và phát triển sản phẩm giày có thể đo lường chỉ số vận động cho trẻ em, giúp theo dõi sức khỏe hàng ngày", ông Cường dẫn chứng.
Ở góc độ cơ quan quản lý, bà Bùi Thu Thủy, Cục Phát triển doanh nghiệp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, ngoài việc tạo điều kiện, môi trường tốt cho đổi mới sáng tạo, việc tạo ra khung pháp lý, cần có cơ chế thu hút đầu tư để hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ trong thời kỳ chuyển đổi số. Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã công bố nhiều chương trình hỗ trợ doanh nghiệp trong đổi mới sáng tạo như thành lập mạng lưới sáng tạo, cung cấp nền tảng chuyển đổi miễn phí cho doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp khởi nghiệp.
