Title: Robot biến hình khám phá địa hình gồ ghề - Link: https://vnexpress.net/robot-bien-hinh-kham-pha-dia-hinh-go-ghe-4219592.html
subData: Robot biến hình khám phá địa hình gồ ghề 
DuAxle được đặt tên theo sự kết hợp giữa hai robot tự hành Axel hai bánh. Axel có thiết kế khá đơn giản với một sợi dây dài nối với phương tiện lớn hơn và giúp giữ cân bằng khi robot leo xuống và khám phá những miệng hố mà các robot tự hành khác không thể xử lý. Axel được trang bị cánh tay robot có thể thu thập mẫu vật cũng như camera lập thể để thu thập ảnh chụp.
DuAxel kết hợp hai robot tự hành tân tiến này, với phần cuối đóng vai trò như mỏ neo và phần đầu có thể tách rời để khám phá địa hình gồ ghề. Khi DuAxel tìm thấy miệng hố, hốc lõm, sườn dốc hoặc địa hình gập ghềnh khác, nó có thể dừng lại, hạ thấp khung gầm và neo chặt xuống đất trước khi tách thành hai phần. Nửa sau của DuAxel đứng nguyên và nửa đầu tách ra, sử dụng sợi dây dài để bám vào mỏ neo và giữ thăng bằng khi thám hiểm. Phần này có thể được kéo trở lại sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Mùa thu năm ngoái, các kỹ sư ở Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của NASA thử nghiệm mẫu robot ở sa mạc Mojave. "DuAxel vận hành cực tốt trên thực địa, thể hiện thành công khả năng tiếp cận địa hình khó khăn, neo giữ và tháo tách robot tự hành Axel có dây nối", Issa Nesnas, kỹ thuật viên robot ở JPL, cho biết. Nửa đầu của DuAxel có thể xử lý các sườn dốc và lởm chởm như kỳ vọng.
Trong khi robot hai bánh Axel cung cấp độ linh hoạt lớn hơn khi thám hiểm, robot 4 bánh truyền thống vẫn cần thiết khi phải băng qua những khoảng đất lớn trong thời gian ngắn. Nesnas và cộng sự đang bắt tay vào phát triển phiên bản Axel có thể nối với trạm đổ bộ. Nhưng họ nhanh chóng nhận thấy điều này gây bất lợi lớn khi cần tiếp đất với độ chính xác cực cao. Robot Axel cần phải ở gần miệng hố mà các nhà khoa học muốn khám phá. Vì vậy, DuAxel ra đời.
"Lợi thế chủ chốt của DuAxel trở nên rõ ràng khi không chắc chắn về khu vực tiếp đất như trên sao Hỏa, hoặc cần di chuyển địa điểm mới để khám phá", Patrick Mcgarey, kỹ thuật viên robot ở JPL, thành viên nhóm DuAxel, cho biết. Theo Mcgarey, về cơ bản, DuAxel là robot biến hình phục vụ khám phá hành tinh.
Trong khi chủ yếu dùng để nghiên cứu sao Hỏa, mẫu robot có thể tiếp cận nhiều loại địa hình khác chưa từng được khám phá trong hệ Mặt Trời như Mặt Trăng, hay thậm chí thiên thể đóng băng như vệ tinh Europa của sao Mộc. Thay vì đề phòng những mối đe dọa như bị đổ hoặc lật giống các robot trước, DuAxel được thiết kế để khắc phục. Mẫu robot này chưa được thử nghiệm trong vũ trụ do đang chờ quyết định điểm đến.
An Khang (Theo Space)
