Title: Loài gián thay phiên ăn cánh của nhau sau giao phối - Link: https://vnexpress.net/loai-gian-thay-phien-an-canh-cua-nhau-sau-giao-phoi-4236564.html
subData: Loài gián thay phiên ăn cánh của nhau sau giao phối 
Hai nhà nghiên cứu Haruka Osaki và Eiiti Kasuya tại Đại học Kyushu, Nhật Bản, tình cờ phát hiện hành vi lạ ở gián ăn gỗ (Salganea taiwanensis), Phys hôm 16/2 đưa tin. Nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Ethology.
Ngoài tự nhiên, gián ăn gỗ ăn cây cối gãy đổ. Tuy nhiên, chúng đã thích nghi để ăn cả gỗ trong nhà. Theo Osaki và Kasuya, chúng có nghi thức giao phối rất khác thường, đó là nhai cánh của nhau.
Hai chuyên gia phát hiện hành vi đặc biệt này trong lúc nghiên cứu vài con gián hoang dã và nhận thấy đa số gián trưởng thành có những chiếc cánh bị nhai gần hết. Ngạc nhiên trước phát hiện này, họ bắt 24 cặp gián trẻ với cánh còn nguyên vẹn và mang về phòng thí nghiệm nghiên cứu.
Osaki và Kasuya ghi hình hoạt động của bầy gián để tìm hiểu chuyện gì xảy ra với cánh của chúng. Họ nhận thấy nhai cánh là một phần của công đoạn "chải chuốt" sau giao phối. Thông thường, chỉ một con trong cặp được chải chuốt như vậy sau một lần ghép đôi.
Mức độ chúng ăn cánh không giống nhau. Trong một số trường hợp, con ăn cánh sẽ tự dừng lại và bỏ đi. Một số trường hợp khác, con bị ăn sẽ rung lắc cơ thể để đối phương biết như vậy là đủ. Có 12 trong 24 cặp nhai cánh của nhau đến mức như những con trưởng thành mà các nhà nghiên cứu quan sát được ngoài hoang dã.
Điều thú vị là loài gián ăn gỗ mà nhóm chuyên gia nghiên cứu sống theo chế độ "một vợ một chồng" nghiêm ngặt. Do đó, chải chuốt cho nhau có thể là cách giúp đảm bảo bạn đời sẽ khỏe mạnh để tiếp tục giao phối lần sau. Gián rất dễ bị ve và các bệnh nấm làm hại. Ăn cánh có thể là cách để loại trừ cả hai vấn đề này.
Thu Thảo (Theo Phys)
