Title: Tòa nhà xoắn 90 độ trồng 23.000 cây xanh - Link: https://vnexpress.net/toa-nha-xoan-90-do-trong-23-000-cay-xanh-4228180.html
subData: Tòa nhà xoắn 90 độ trồng 23.000 cây xanh 
Với độ cao 93,2 m, Đào Chu Ẩn Viên bao gồm 21 tầng cùng 4 tầng hầm. Thiết kế xoắn lạ mắt của công trình lấy cảm hứng từ chuỗi xoắn kép ADN. Mỗi tầng của tòa nhà xoay 4,5 độ. Độ xoay từ tầng trệt tới tầng trên cùng là 90 độ.
Tổng cộng 23.000 cây gỗ, cây bụi và cây thân mềm được trồng khắp khu vườn ở tầng trệt, ban công và sân hiên. Công ty Vincent Callebaut Architectures (VCA) cho biết, tất cả cây trồng sẽ giúp giảm đáng kể lượng CO2 trong không khí ở địa phương mỗi năm. Lượng hấp thụ carbon hàng năm đạt khoảng 130 tấn với độ che phủ cây xanh là 246%, lớn gấp gần 5 lần so với quy định tại địa phương, biến công trình thành một công viên đô thị đầy màu sắc, theo VCA.
Hệ thống sản xuất điện mặt trời và điện gió giúp giảm sự phụ thuộc của tòa nhà vào mạng lưới điện. Đào Chu Ẩn Viên cũng sử dụng nước mưa tái chế, thông khí tự nhiên và hệ thống theo dõi năng lượng. Thiết kế khung nhà lấy cảm hứng từ người trượt tuyết giúp đối phó động đất và gió to. Sau khi hoàn thiện nội thất, tòa nhà sẽ đi vào hoạt động cuối năm 2021.
An Khang (Theo New Atlas)
