Title: Sóc 'siêu nhân giống' được nghỉ hưu sớm - Link: https://vnexpress.net/soc-sieu-nhan-giong-duoc-nghi-huu-som-4214278.html
subData: Sóc 'siêu nhân giống' được nghỉ hưu sớm 
Tổ chức bảo tồn động vật hoang dã Wildwood Escot ở Devon, Anh, mượn con sóc 5 tuổi tên Radish để tham gia chương trình nhân giống sóc đỏ, giúp đối phó tình trạng sụt giảm số lượng của loài này. Nó hoàn thành nhiệm vụ sau khi trở thành cha của 12 con non và được các nhân viên ở khu bảo tồn mệnh danh là "sóc siêu nhân giống". Giờ đây, nó đang được chuyển tới một khu bảo tồn động vật toàn con đực để nghỉ ngơi.
Thay thế Radish là con trai nó tên Bonsai. Bonsai sẽ tiếp tục truyền thống gia đình với một con sóc đỏ cái mới sắp đến Wildwood Escot từ vườn thú Welsh Mountain. Các nhân viên vườn thú cho biết đàn cháu của Radish sẽ được thả ở vùng thôn quê của Anh vào năm sau.
"Radish thực sự là một ngôi sao. Nó đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực bảo tồn nhằm tạo ra tổng cộng 12 nhóm cho chương trình thả sóc nhân giống. Chúng tôi rất tiếc khi phải để nó đi nhưng chắc chắn nó sẽ được nghỉ hưu", quản lý Ben Gregory chia sẻ.
Radish sẽ được thả ở khu chuồng trong rừng cây gỗ rộng rãi cùng với nhiều con đực khác tại cơ sở ở Kent của Wildwood Escot. Gregory giải thích họ bắt buộc phải chuyển Radish đi do cơ sở tại Devon nuôi toàn con cái.
Sóc đỏ từng là loài vật phổ biến ở Anh nhưng số lượng của chúng sụt giảm mạnh từ khi sóc xám châu Mỹ được đưa vào nước này trong thế kỷ 19.
An Khang (Theo Daily Star)
