Title: Vị trí không được dọn vệ sinh trên trạm ISS - Link: https://vnexpress.net/vi-tri-khong-duoc-don-ve-sinh-tren-tram-iss-4225903.html
subData: Vị trí không được dọn vệ sinh trên trạm ISS 
Dọn vệ sinh là công việc bắt buộc trên Trạm Vũ trụ Quốc tế. Các biện pháp phòng chống vi khuẩn cũng quan trọng không kém, do vi khuẩn có xu hướng tích tụ trong môi trường không khí thường xuyên tái tuần hoàn bên trong ISS. Ngày thứ 7 là ngày tổng vệ sinh, trong đó các phi hành gia hút bụi và thu gom rác. Nhưng có một vị trí trên trạm họ không được phép dọn dẹp vì mục đích khoa học.
Thí nghiệm MatISS (Microbial Aerosol Tethering on Innovative Surfaces) ở ISS kiểm tra 4 vật liệu tiên tiến và xem xét chúng ngăn chặn vi sinh vật bám vào và phát triển trong môi trường vi trọng lực tốt tới mức nào. MatISS cũng cung cấp hiểu biết về khả năng bám vào bề mặt của màng sinh học trong điều kiện vi trọng lực. Đây là thí nghiệm do Cơ quan vũ trụ Pháp (CNET) tài trợ và lên ý tưởng vào năm 2016. Ba phiên bản thí nghiệm đang được theo dõi trên ISS.
Đầu tiên là MatISS-1 có 4 hộp chứa mẫu vật được bố trí tại 3 nơi khác nhau trong khoang thí nghiệm Columbus của châu Âu. Phiên bản này cung cấp một số dữ liệu cơ bản cho nhà nghiên cứu. Khi họ trở về Trái Đất, các nhà nghiên cứu sẽ tìm hiểu đặc điểm cặn lắng trên mỗi bề mặt và sử dụng vật liệu làm tham chiếu cho mức độ và loại nhiễm khuẩn.
MatISS-2 có 4 hộp chứa mẫu vật giống nhau, trong đó có 3 loại vật liệu, đặt ở một địa điểm trong khoang Columbus. Đây là nghiên cứu nhằm hiểu rõ hơn tình trạng nhiễm khuẩn lan nhanh tới đâu theo thời gian ở bề mặt không thấm nước.
Phiên bản Matiss-2.5 sẽ tập trung nghiên cứu mức độ lan nhanh của nhiễm khuẩn trên bề mặt không thấm nước bằng mẫu vật có họa tiết. Thí nghiệm đã kéo dài một năm, mẫu vật đã chuyển về Trái Đất trong thời gian gần đây và đang chờ phân tích. Mẫu vật bao gồm nhiều vật liệu cao cấp như lớp đơn tự lắp ráp, polymer xanh, polymer sứ và silic lai chống thấm. Các vật liệu thông minh cần ngăn vi khuẩn bám vào và phát triển trên khu vực rộng, đồng thời dễ làm sạch hơn.
Theo Cơ quan Vũ trụ châu Âu, việc hiểu rõ độ hiệu quả và tiềm năng sử dụng vật liệu rất cần thiết trong quá trình thiết kế tàu vũ trụ tương lai.
An Khang (Theo Science Alert)
