Title: Robot NASA có thể thu âm thanh đầu tiên trên hành tinh khác - Link: https://vnexpress.net/robot-nasa-co-the-thu-am-thanh-dau-tien-tren-hanh-tinh-khac-4224737.html
subData: Robot NASA có thể thu âm thanh đầu tiên trên hành tinh khác 
Robot Perseverance của NASA đang trên đường bay tới sao Hỏa và dự kiến hạ cánh vào ngày 18/2. Perseverance trang bị hai microphone, một chiếc dùng để ghi lại âm thanh phát ra khi robot bắn xung laser vào đá, giúp các nhà khoa học xác định loại đá. Microphone còn lại sẽ ghi âm quá trình Perseverance tiến vào khí quyển sao Hỏa và mọi tiếng động khác nó nghe thấy trên bề mặt hành tinh đỏ.
Một số âm thanh quen thuộc với con người trên Trái Đất như tiếng huýt sáo, tiếng chuông hoặc chim hót sẽ gần như không nghe được trên sao Hỏa, NASA cho biết. Nguyên nhân là khí quyển sao Hỏa chỉ mỏng bằng 1% khí quyển Trái Đất và cấu tạo phần lớn từ CO2.
Âm thanh trên sao Hỏa sẽ rất khác do mật độ, nhiệt độ và thành phần cấu tạo của khí quyển không giống Trái Đất, theo James Nabity, phó giáo sư ngành kỹ thuật hàng không vũ trụ tại Đại học Colorado Boulder. "Tôi dự đoán âm thanh trên sao Hỏa có bước sóng dài và tần số thấp hơn vì khí quyển của hành tinh này rất giàu CO2", Nabity giải thích. CO2 có thể khiến tần số giọng nói của con người thấp hơn 1/3, theo NASA.
Sao Hỏa là vùng đất lạnh và cằn cỗi nên những âm thanh mà Perseverance có thể ghi lại từ môi trường xung quanh cũng sẽ hạn chế. "Tôi nghĩ chúng ta có thể nghe tiếng gió, đất đá rơi, bề mặt sao Hỏa biến đổi hoặc động đất, thậm chí tiếng thiên thạch rơi nếu robot có mặt đúng lúc đúng chỗ", Nabity nói.
Phần lớn âm thanh mà Perseverance ghi lại sẽ xuất phát từ chính robot này, theo Ken Williford, nhà khoa học tại Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực thuộc NASA. "Gió là một yếu tố hiển nhiên. Sao Hỏa thường xuyên có gió. Ngoài ra, những cơn lốc bụi có thể mang theo cát và tạo ra thêm nhiều âm thanh. Những âm thanh khác từ robot có thể thú vị hơn, ví dụ như tiếng bánh xe nghiến qua đất đá hay tiếng khoan đá sao Hỏa", Williford cho biết.
"Một số người sẽ nghĩ các sóng địa chấn mà chúng tôi đã ghi lại bằng địa chấn kế của trạm đổ bộ Insight là âm thanh, nhưng về bản chất thì không phải. Vì vậy, đây sẽ là lần đầu tiên", Williford chia sẻ. Ông cũng cho rằng trong tương lai, phi hành gia có thể trò chuyện với nhau trên sao Hỏa mà không cần sử dụng hệ thống liên lạc nội bộ, miễn là bộ đồ vũ trụ không cản trở.
Thu Thảo (Theo UPI)
