Title: Lần đầu ghi âm tiếng cá đuối nghiền nát vỏ ốc - Link: https://vnexpress.net/lan-dau-ghi-am-tieng-ca-duoi-nghien-nat-vo-oc-4228194.html
subData: Lần đầu ghi âm tiếng cá đuối nghiền nát vỏ ốc 
Nghiền nát vỏ là phương pháp nhiều động vật săn mồi dưới biển sử dụng, từ cua, bạch tuộc đến những loài cá và thú lớn, khi ăn động vật thân mềm có vỏ cứng như ngao, hàu, ốc. Chúng phải làm vỡ vỏ bằng càng hoặc hàm để lấy được phần thịt mềm bên trong.
Dù phổ biến dưới biển, hành vi kiếm ăn này vẫn còn nhiều bí ẩn với giới khoa học, nhất là với những động vật lớn gần như phá hủy hoàn toàn vỏ cứng, chỉ để lại rất ít dấu vết. Chúng cũng di chuyển nhiều nên các chuyên gia rất khó quan sát trực tiếp thói quen kiếm ăn.
Nhóm nghiên cứu từ Viện Hải dương học Harbor Branch thuộc Đại học Florida Atlantic (FAU), Thủy cung & Phòng thí nghiệm Mote Marine, Viện Công nghệ Florida, quan sát cách cá đuối ó sao (Aetobatus narinari) ăn thịt động vật thân mềm vỏ cứng trong môi trường có kiểm soát, SciTechDaily hôm 30/1 đưa tin. Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Journal of Experimental Marine Biology and Ecology.
Nhóm nghiên cứu lần đầu tiên sử dụng máy ghi âm chuyên dụng để đo lường và phân loại âm thanh cá đuối ó sao nghiền vỏ dưới nước. Họ có thể xác định chúng đang ăn con mồi nào dựa vào đặc điểm của tiếng động phát ra. Cá đuối ó sao ăn thịt nhiều động vật thân mềm, gồm cả lớp hai mảnh vỏ lẫn lớp chân bụng. Trong nghiên cứu mới, nhóm chuyên gia ghi âm tổng cộng 434 con mồi, chia thành 8 loài thân mềm vỏ cứng.
"Vỏ động vật thân mềm rất đa dạng về kết cấu, độ dày và độ chắc chắn. Những khác biệt mà chúng tôi quan sát được ở các tín hiệu và hành vi gắn liền với hai nhóm con mồi chính có thể là do hình dạng vỏ khác nhau", Kim Bassos-Hull, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết.
Dữ liệu mới đóng vai trò quan trọng trong quá trình nghiên cứu động vật thân mềm có vỏ. Nhóm động vật này mang lại nhiều lợi ích cho hệ sinh thái, đồng thời là nguồn hải sản có giá trị và chất lượng cao, nhưng giới khoa học vẫn chưa hiểu rõ về tỷ lệ chết tự nhiên do động vật săn mồi lớn gây ra cho chúng. Nhóm nghiên cứu hy vọng công nghệ ghi âm sẽ hữu ích trong việc theo dõi số lượng động vật có vỏ bị ăn thịt tại bang Florida, nơi các chuyên gia đang nỗ lực phục hồi nhóm động vật này.
Thu Thảo (Theo SciTechDaily)
