Title: Tàu vũ trụ Trung Quốc lần đầu tiên chụp ảnh sao Hỏa - Link: https://vnexpress.net/tau-vu-tru-trung-quoc-lan-dau-tien-chup-anh-sao-hoa-4232396.html
subData: Tàu vũ trụ Trung Quốc lần đầu tiên chụp ảnh sao Hỏa 
Cục Vũ trụ Quốc gia Trung Quốc (CNSA) chia sẻ bức ảnh sao Hỏa hôm 5/2, chụp bằng camera độ phân giải cao cực mạnh trên tàu Thiên Vấn 1. Bức ảnh màu xám được chụp từ khoảng cách 2,2 triệu km, theo CNSA. Phiên bản gắn chú thích của bức ảnh hé lộ vị trí một số khu vực nổi tiếng như vùng đồng bằng Acidalia Planitia (1), Chryse Planitia (2), Meridiani Planum (3), miệng hố Schiaparelli (4) và vực Valles Marineris (5).
Thiên Vấn 1 bao gồm tàu quay quanh quỹ đạo và robot tự hành ở cách sao Hỏa 1,1 triệu km tính đến ngày 5/2. Theo dự kiến, con tàu sẽ tiến vào quỹ đạo sao Hỏa hôm 10/2. Tàu vũ trụ nặng 3 tấn sẽ kích hoạt động cơ giúp giảm tốc độ để mượn tác động từ lực hấp dẫn của sao Hỏa.
CNSA cho biết tàu Thiên Vấn 1 đã hoàn thành thao tác điều chỉnh đường bay lần thứ 4 để đảm bảo con tàu bay theo đúng lộ trình. Con tàu đã bay 465 triệu km trong 197 ngày trong vũ trụ và ở cách Trái Đất 184 triệu km khi tiến hành thao tác điều chỉnh. Mọi hệ thống trên tàu đều hoạt động tốt.
Khoảng cách lớn giữa Trái Đất và Thiên Vấn 1 có nghĩa tín hiệu liên lạc có độ trễ khoảng 10 phút. Con tàu sẽ cần tự thực hiện các chỉ thị để bắt đầu hãm tốc độ. Những chỉ dẫn này được Trung tâm điều khiển hàng không vũ trụ Bắc Kinh gửi đi từ trước. Sau khi tiến vào quỹ đạo, Thiên Vấn 1 sẽ chuẩn bị để robot tự hành hạ cánh. Tàu bay quanh quỹ đạo sẽ chụp ảnh khu vực hạ cánh tiềm năng trong miệng hố va chạm khổng lồ Utopia Planitia ở phía nam bãi đáp của tàu Viking 2 của NASA, sẵn sàng đổ bộ vào khoảng tháng 5 năm nay.
Nếu robot tự hành vận hành 240 kg bằng năng lượng Mặt Trời tiếp đất an toàn, phương tiện sẽ nghiên cứu các đặc điểm của lớp đất bề mặt và sự phân bố nước băng bằng thiết bị radar thám hiểm gần mặt đất. Nó cũng tích hợp camera toàn cảnh và camera đa phổ cùng thiết bị phân tích thành phần đất đá.
An Khang (Theo Space)
