Title: Khai quật kho báu hơn 6.000 đồng xu bạc - Link: https://vnexpress.net/khai-quat-kho-bau-hon-6-000-dong-xu-bac-4220676.html
subData: Khai quật kho báu hơn 6.000 đồng xu bạc 
Kho báu bao gồm 7.000 đồng xu bạc và 4 đồng xu vàng thời Trung Cổ được giấu đi cách đây nhiều thế kỷ. Đây là bộ sưu tập tiền cổ lớn nhất từng được khai quật tại hạt Pest bao quanh thủ đô Budapest của Hungary.
Trước đó, nhóm khảo cổ từng tìm thấy khối lượng tiền xu nhỏ hơn vào năm 2019 tại địa điểm cách Budapest 48 km về phía đông nam. Chính phát hiện này thôi thúc họ tiếp tục tìm kiếm trong khu vực. Đợt khai quật gần nhất diễn ra vào tháng 12/2020. Tuy nhiên, mãi tới ngày 11/1/2021, nhà chức trách ở Trung tâm bảo tàng Ferenczy tại Szentendre, Hungary, mới thông báo phát hiện.
Vại chứa đồng xu được chôn ở độ sâu chưa tới một mét trên cánh đồng của nông dân. Chiếc vại bị vỡ một số chỗ do lưỡi máy cày va vào, khiến tiền xu bên trong tràn ra nền đất xung quanh nhưng vẫn chưa nhô lên bề mặt. Nhờ đó, kho báu này vẫn còn nguyên vẹn cho tới khi các nhà khảo cổ tìm ra bằng máy dò.
Đồng xu cổ nhất là những đồng bạc Denarius khắc hình Lucius Verus, hoàng đế của đế quốc La Mã từ năm 161 đến 169. (Hungary lúc đó là một phần của đế chế La Mã. Trong khi đó, đồng xu mới nhất được phát hành dưới triều vua Louis II, người cai trị Hungary từ năm 1516 đến 1526. Số tiền này đủ để mua 7 con ngựa ở Hungary vào cuối thời Trung Cổ. Công tác khai quật sẽ tiếp tục và các nhà nghiên cứu hy vọng sớm có thêm nhiều phát hiện.
An Khang (Theo Ancient Origins)
