Title: Trung Quốc phóng trạm vũ trụ mới vào năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-phong-tram-vu-tru-moi-vao-nam-2021-4212146.html
subData: Trung Quốc phóng trạm vũ trụ mới vào năm 2021 
Trạm vũ trụ có người ở sẽ hoàn thiện vào khoảng năm 2022. Tất cả công tác kiểm tra khoang lõi đã hoàn thành và tên lửa Trường Chinh 5B, phương tiện phóng hạng nặng vừa bay thành công lần đầu tiên hồi tháng 5/2020, cũng đang ở giai đoạn thử nghiệm cuối cùng, Zhou cho biết hôm 25/12.
Sau khi khoang lõi tiến vào quỹ đạo, Trung Quốc sẽ phóng tàu chở hàng Thiên Châu 2 và tàu vũ trụ có người lái Thần Châu 12. Các phi hành gia sẽ ở trong vũ trụ vài tháng trước khi tàu Thiên Châu 3 và Thần Châu 13 đưa phi hành đoàn thứ hai vào không gian. "Trong suốt giai đoạn này, chúng tôi sẽ kiểm duyệt toàn diện những công nghệ mới của trạm vũ trụ, bao gồm đi bộ ngoài không gian, cánh tay robot và công nghệ năng lượng", Zhou nói.
Sau khi hoàn tất công tác kiểm duyệt, các nhà nghiên cứu có thể bắt đầu ứng dụng những công nghệ chủ chốt với hai tàu vũ trụ chở hàng và chở người khác. Tất cả quá trình kéo dài khoảng hai năm. Trạm sẽ đi vào hoạt động từ năm 2022, phục vụ nghiên cứu khoa học vũ trụ.
An Khang (Theo ECNS)
