Title: Hàng chục thần ưng bị đầu độc chết - Link: https://vnexpress.net/hang-chuc-than-ung-bi-dau-doc-chet-4233711.html
subData: Hàng chục thần ưng bị đầu độc chết 
"Sự tổn thất này là cực kỳ nghiêm trọng đối với thiên nhiên", nhà sinh vật học Diego Mendez nhấn mạnh. "Những con chim chết ở Tarijia hôm 7/2 có thể đại diện cho 0,5% quần thể loài".
Thần ưng Andes, hay kền kền khoang cổ (Vultur gryphus), hiện được Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế xếp vào nhóm "sắp nguy cấp" với số lượng chỉ khoảng 6.700 con trên toàn thế giới. Chúng là một trong những loài chim săn mồi lớn nhất khi có thể phát triển đến chiều dài 1,3 m và có sải cánh rộng tới 3,5 m.
Điều tra ban đầu cho thấy các con vật chết do bị đầu độc, có thể là vài ngày trước, nhưng động cơ vẫn chưa được làm rõ. Thủ phạm có thể đã nhắm thẳng vào đàn chim, hoặc định đầu độc các loài thú khác nhưng vô tình giết chết thần ưng vì chúng là động vật ăn xác thối.
"Đây là một trong những trường hợp giết hại động vật có nguy cơ tuyệt chủng lớn nhất ở Bolivia. Chúng ta cần lên án hành động này và điều tra đến cùng", Thống đốc Tarija Adrian Oliva nói với AFP.
Thần ưng Andes là động vật biểu tượng quốc gia của Bolivia và đóng vai trò quan trọng trong văn hóa dân gian của các cộng đồng ở vùng Andes. Chúng sinh sống chủ yếu tại các thảo nguyên và khu vực núi cao ở Nam Mỹ. Trong những thập kỷ qua, quần thể loài đã giảm mạnh do mất môi trường sống và bị đầu độc bởi thợ săn.
Đoàn Dương (Theo AFP)
