Title: Cây thông Noel nhỏ bằng 1/20.000 sợi tóc - Link: https://vnexpress.net/cay-thong-noel-nho-bang-1-20-000-soi-toc-4209853.html
subData: Cây thông Noel nhỏ bằng 1/20.000 sợi tóc 
Maura Willems, nghiên cứu sinh ngành vật lý ứng dụng tại Đại học Công nghệ Delft, thành phố Delft, Hà Lan, tạo ra cây thông Noel nhỏ nhất thế giới, Futurism hôm 21/12 đưa tin.
Trong quá trình chuẩn bị tốt nghiệp, Willems sử dụng kính hiển vi quét xuyên hầm (STM), thiết bị tinh vi có khả năng quét từng nguyên tử riêng lẻ, thậm chí thay đổi vị trí của chúng. Nhờ vậy, cô có thể xây những cấu trúc nhỏ với từng nguyên tử một và nghiên cứu các đặc tính cơ học lượng tử.
Willems nảy ra ý tưởng chế tạo cây thông tí hon cho dịp Noel. Cô tách 51 nguyên tử ra khỏi một mạng tinh thể hoàn chỉnh và thu được cấu trúc giống hình cây thông cao 4 nanomet, hay 4/1.000.000 milimet. Cây thông chỉ nhỏ bằng 1/20.000 sợi tóc người là một tác phẩm thú vị ra đời nhờ kính hiển vi quét xuyên hầm (Scanning tunneling microscope).
Các nhà khoa học thường dùng kính hiển vi quét xuyên hầm khi cần tìm kiếm, phân tích hoặc thao tác với mỗi nguyên tử. Thiết bị này giúp họ nghiên cứu hoạt động của electron và sự siêu dẫn trong vật liệu graphene. Ngoài ra, nó cũng giúp giới chuyên gia hiểu rõ hơn về vũ trụ khi nghiên cứu cách vũ trụ vận hành ở những quy mô nhỏ nhất.
Thu Thảo (Theo Futurism)
