Title: Tàu UAE chụp ảnh núi lửa lớn nhất hệ Mặt Trời - Link: https://vnexpress.net/tau-uae-chup-anh-nui-lua-lon-nhat-he-mat-troi-4235569.html
subData: Tàu UAE chụp ảnh núi lửa lớn nhất hệ Mặt Trời 
Bức ảnh chụp núi lửa lớn nhất trong hệ Mặt Trời, Olympus Mons, nhô lên dưới ánh nắng buổi sớm từ khoảng cách 24.700 km phía trên bề mặt sao Hỏa hôm 10/2, một ngày sau khi tàu thăm dò Hope tiến vào quỹ đạo hành tinh. Sheikh Mohammed bin Rashid Al-Maktoum, thủ tướng Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) chia sẻ bức ảnh màu trên mạng xã hội Twitter kèm theo chú thích "Bức ảnh sao Hỏa đầu tiên chụp bởi tàu thăm dò đầu tiên đến từ Arab trong lịch sử".
Tàu thăm dò Hope trang bị 3 thiết bị khoa học sẽ tạo ra bức tranh hoàn chỉnh đầu tiên về khí quyển sao Hỏa. Các thiết bị sẽ thu thập dữ liệu trong khí quyển, đo thay đổi hàng ngày và theo mùa, giúp giới nghiên cứu hiểu rõ hơn biến động khí hậu và thời tiết ở những lớp khác nhau trong khí quyển sao Hỏa. Nhóm chuyên gia phụ trách dự án cũng hy vọng có thể tìm hiểu nhiều hơn về cách năng lượng và các hạt như oxy và hydro di chuyển qua khí quyển hành tinh.
Hope là một trong ba nhiệm vụ thám hiểm sao Hỏa phóng vào tháng 7 năm ngoái cùng với robot tự hành Perseverance của NASA dự kiến tới sao Hỏa hôm 18/2 và tàu Thiên Vấn 1 của Trung Quốc đã tiến vào quỹ đạo hành tinh hôm 10/2. Hope sẽ bay quanh sao Hỏa, tàu Thiên Vấn 1 sẽ bay trên quỹ đạo và thả robot thăm dò, còn Perseverance sẽ đổ bộ hành tinh đỏ. Cả ba nhiệm vụ phóng cùng khoảng thời gian để tận dụng lợi thế khi sao Hỏa và Trái Đất ở cùng một phía của Mặt Trời, giúp rút ngắn hành trình và tiết kiệm nhiên liệu.
An Khang (Theo CNN)
