Title: Dự án ứng dụng công nghệ AI có cơ hội nhận 500 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/du-an-ung-dung-cong-nghe-ai-co-co-hoi-nhan-500-trieu-dong-4231645.html
subData: Dự án ứng dụng công nghệ AI có cơ hội nhận 500 triệu đồng 
Ngày 5/2, Chương trình Thử thách sáng tạo cùng công nghệ trí tuệ nhân tạo - AI Accelerator Challenge 2021" (AAC 2021) do VSV Foundation tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ và Đại sứ quán Australia chính thức khởi động và mở cổng đăng ký.
Với chủ đề "khuyến khích sự phát triển của công nghệ trí tuệ nhân tạo nhằm góp phần đưa Việt Nam vượt qua đại dịch và thích nghi với giai đoạn bình thường mới", chương trình nhằm tìm kiếm, ươm tạo và phát triển những ứng dụng công nghệ trí tuệ tiềm năng. Các lĩnh vực ứng dụng hướng tới gồm: tài chính, thương mại, điện tử, viễn thông, sản xuất, nông nghiệp, y tế, giáo dục, giao thông, thành phố thông minh...
Tham gia chương trình, các startup sẽ có cơ hội tham gia một chương trình huấn luyện trực tuyến kéo dài 3 tháng, gói dịch vụ hỗ trợ trị giá 500 triệu đồng cùng khoản đầu tư không yêu cầu cổ phần tối đa lên đến 200 triệu đồng.
Đây là một hoạt động mới trong khuôn khổ chiến lược hợp tác lâu dài về phát triển kinh tế - khoa học công nghệ giữa Việt Nam và Australia. Mong muốn của chương trình không chỉ khuyến khích sự phát triển của trí tuệ nhân tạo mà còn tạo ra những startup có tiềm năng tăng trưởng nhanh.
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy chia sẻ, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực triển khai nhiều hoạt động để ứng phó với sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, trong đó đổi mới sáng tạo và ứng dụng công nghệ tiên tiến đang được coi là một trong các yếu tố then chốt nhằm tăng khả năng chống chịu của doanh nghiệp và phục hồi nền kinh tế. Trong bối cảnh đó, trí tuệ nhân tạo là một trong các công nghệ cốt lõi tạo nên một cuộc cách mạng trong nhiều lĩnh vực kinh tế xã hội chủ chốt của Việt Nam như y tế, giáo dục, thương mại, tài chính và nông nghiệp".
Theo Đại biện Lâm thời Đại sứ quán Australia tại Việt Nam Andrew Barnes: "Việt Nam đã đạt được các kết quả đáng tự hào trong phòng, chống đại dịch Covid-19. Thông qua việc tài trợ sáng kiến thúc đẩy các ứng dụng đổi mới sáng tạo sử dụng trí tuệ nhân tạo, Australia đang hiện thực hóa cam kết hỗ trợ Việt Nam trong nỗ lực vượt qua đại dịch và phục hồi kinh tế trong dài hạn".
Theo đó Chương trình AAC 2021 được khởi động với kỳ vọng trở thành một trong những động lực góp phần phục hồi và duy trì tăng trưởng bền vững trong giai đoạn bình thường mới đồng thời thúc đẩy Việt Nam sớm trở thành quốc gia công nghệ trong tương lai gần. VSV Foundation với tư cách là đơn vị tổ chức chính sẽ đảm nhận toàn bộ việc thiết kế, tổ chức chương trình cũng như lựa chọn các dự án chiến thắng.
Sáng lập viên của VSV Foundation, bà Thạch Lê Anh cho biết, là một trong những tổ chức thúc đẩy kinh doanh tiên phong và uy tín nhất tại Việt Nam, chúng tôi tự hào là một phần của chương trình nhằm giúp các startup trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo tiếp cận được với các cố vấn khởi nghiệp hàng đầu, phát triển mô hình kinh doanh cũng như kêu gọi đầu tư. "VSV Foundation sẽ hỗ trợ các startup kết nối và kêu gọi đầu tư từ các nhà đầu tư thiên thần, quỹ đầu tư mạo hiểm trong và ngoài nước. Thông qua hỗ trợ kể trên, các startup sẽ có thể huy động được số vốn lên tới 2 tỷ đồng sau khi chương trình kết thúc", bà Lê Anh nói.
Chương trình sẽ diễn ra từ tháng 2 tới tháng 8/2021, nhận hồ sơ đăng ký đến hết ngày 25/3/2021. Để đăng ký và tìm hiểu thêm thông tin chi tiết, vui lòng truy cập: https://www.ai.vsvfoundation.com.
Bảo Chi
