Title: Hạt thủy tinh xanh châu Âu đầu tiên đưa tới Bắc Mỹ - Link: https://vnexpress.net/hat-thuy-tinh-xanh-chau-au-dau-tien-dua-toi-bac-my-4233710.html
subData: Hạt thủy tinh xanh châu Âu đầu tiên đưa tới Bắc Mỹ 
Đại học Alaska Fairbanks hôm 4/2 công bố, phát hiện các hạt thủy tinh xanh có kích thước tương đương quả việt quất tại miền bắc Alaska, trong đó có ba hạt ở Punyik Point - di chỉ nổi tiếng nằm trên con đường buôn bán cổ xưa từ Bắc Băng Dương đến biển Bering. Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí American Antiquity.
Nhóm nghiên cứu tìm thấy ba hạt thủy tinh cùng vài sợi thực vật tại Punyik Point trong các chuyến khai quật năm 2004 và 2005. Với chất hữu cơ, họ có thể sử dụng phương pháp định tuổi bằng đồng vị carbon nhờ phổ khối gia tốc để tìm ra niên đại của những cây này.
Mike Kunz, đồng tác giả nghiên cứu, nhà khảo cổ tại Bảo tàng Phương Bắc thuộc Đại học Alaska, vô cùng kinh ngạc khi biết kết quả. "Kết quả cho thấy những cây này tồn tại từ những năm 1400", ông nói.
Quá trình phân tích các vật thể nằm gần hạt thủy tinh hé lộ thêm một số thông tin hữu ích. Nhóm chuyên gia cho rằng những hạt thủy tinh này được đưa tới Punyik Point từ năm 1440 - 1480. Đây có thể là những vật dụng châu Âu xuất hiện sớm nhất tại châu Mỹ, Kunz nhận định. Columbus tới châu Mỹ vào năm 1492, muộn hơn một chút.
Nhóm nhà khảo cổ cho rằng có thể các hạt thủy tình từng thuộc về một chiếc vòng cổ. Họ xác định nguồn gốc của chúng bằng cách nghiên cứu lịch sử chế tạo thủy tinh ở Venice. Trước đó, loại hạt này chưa từng xuất hiện ở phía tây dãy núi Rocky.
Venice duy trì hoạt động mua bán hàng hóa với các nền văn minh châu Á trong những năm 1400. Hạt thủy tinh xanh có thể được đưa tới Trung Quốc qua Con đường Tơ lụa, sau đó tới vùng Viễn Đông Nga. Từ đây, có thể một thương nhân đã dùng thuyền chở chúng qua eo biển Bering, sau đó tới trung tâm mua bán cổ xưa Shashalik, cuối cùng là Punyik Point.
Thu Thảo (Theo CNN)
