Title: Hà mã tranh ăn thịt bò với đàn cá sấu - Link: https://vnexpress.net/ha-ma-tranh-an-thit-bo-voi-dan-ca-sau-4216558.html
subData: Hà mã tranh ăn thịt bò với đàn cá sấu 
Lean van Biljon cùng đồng nghiệp ghi hình chuyến săn mồi của cá sấu trong lúc tham quan công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, Latest Sightings hôm 5/1 đưa tin. Trong 30 phút, họ chứng kiến nhiều sự tương tác thú vị xảy ra giữa các sinh vật hoang dã.
"Khi mới đến, chúng tôi thấy một đàn bò đi trên bãi cát, hướng về phía hồ nước. Một số con bò đeo chuông trên cổ. Những con cá sấu dưới hồ lập tức phản ứng với tiếng chuông và bắt đầu bơi về phía đàn bò", Biljon kể lại.
Đàn bò thứ hai tiến tới hồ nước, hướng về phía bên trái. Chúng phát hiện có thứ gì đó dưới nước và đứng tránh ra một đoạn. Tuy nhiên, một con bò đến muộn tiến thẳng tới khoảng trống này để uống nước. Chỉ vài giây sau, cá sấu chồm lên lôi cổ nó xuống. Nhiều con cá sấu tới tham gia và giúp kẻ đi săn đầu tiên dìm chết bò.
"Sau đó, vài con hà mã cũng tới. Chúng tôi không rõ chúng có thực sự hứng thú với bò hay không, nhưng chúng cố gắng cướp nó từ bầy cá sấu. Thậm chí trông hà mã như đang cắn con bò vậy. Chúng tôi không chắc chúng đang cố ăn thịt hay 'cứu' nó", Biljon nói.
Trong lúc bầy cá sấu ăn thịt bò và bị hà mã quấy rầy, một số con vật trông giống cá da trơn nổi lên, có thể để ăn những mẩu vụn. "Vài con đại bàng cá châu Phi tham gia bữa tiệc và thử nhào xuống mấy lần. Cuối cùng, chúng tôi thấy ít nhất 3 con cá bị đại bàng tóm", Biljon cho biết.
Hà mã (Hippopotamus amphibious) sống ở khu vực châu Phi hạ Sahara, chủ yếu ăn thực vật. Hà mã trưởng thành nặng 1,5-4 tấn. Ngoài tự nhiên, tuổi thọ trung bình của loài vật này là 40 năm. Hà mã rất thích nước. Chúng có thể ngâm mình dưới nước 16 tiếng một ngày để làm mát cơ thể dưới nắng nóng châu Phi.
Thu Thảo (Theo Latest Sightings)
