Title: Robot NASA hạ cánh thành công xuống sao Hỏa - Link: https://vnexpress.net/robot-nasa-ha-canh-thanh-cong-xuong-sao-hoa-4237024.html
subData: Robot NASA hạ cánh thành công xuống sao Hỏa 
Cỗ máy nặng 1.025 kg truyền về Trái Đất một loạt tín hiệu ngắn trong quá trình rơi thẳng qua khí quyển sao Hỏa, chứng tỏ robot đã thực hiện hoàn hảo mọi thao tác phức tạp để đáp nhẹ nhàng lên bề mặt hành tinh đỏ. Cú hạ cánh đưa phòng thí nghiệm robot di động vào vị trí để bắt đầu tìm kiếm dấu hiệu của sự sống xa xưa từ dấu tích cổ đại của vùng châu thổ sông từng có nước chảy qua.
Bước cuối cùng của quá trình hạ cánh sử dụng thiết bị phản lực tự động "skycrane" giúp robot hạ cánh an toàn và ngừng rơi hoàn toàn trước khi tới cách mặt đất 20 m bằng dây cáp. Truyền tín hiệu qua vệ tinh Mars Reconnaissance Orbiter (MRO), robot báo cáo đã ở trên bề mặt sao Hỏa và an toàn vào lúc 3h56 ngày 19/2 theo giờ Hà Nội, theo Swati Mohan, trưởng nhóm phụ trách hướng dẫn và điều khiển nhiệm vụ Mars 2020. NASA chia sẻ video ghi lại khoảnh khắc đội kỹ sư phụ trách hạ cánh ở Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực (JPL) reo hò khi nhận tín hiệu từ Perseverance.
Với nhiệm vụ tìm kiếm sự sống, robot Perseverance hoạt động bằng năng lượng hạt nhân trị giá 2,7 tỷ USD giống như một nhà địa chất học mang dụng cụ lớn để quan sát các hợp chất tồn tại trong khoáng chất ở miệng hố. Nó cũng trang bị radar xuyên đất để nghiên cứu đặc điểm địa chất gần bề mặt khu vực và thí nghiệm để sản xuất oxy từ carbon dioxide trên sao Hỏa. Ngoài ra, robot còn thu thập mẫu vật để đưa về Trái Đất trong nhiệm vụ hợp tác với Cơ quan Vũ trụ châu Âu trong tương lai. Một trực thăng to bằng chim bồ câu gắn ở bụng Perseverance sẽ thực hiện chuyến bay với động cơ đầu tiên trên sao Hỏa.
An Khang (Theo Live Science)
