Title: Công ty Đức dự định xây 10 sân bay dành cho taxi - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-duc-du-dinh-xay-10-san-bay-danh-cho-taxi-4228761.html
subData: Công ty Đức dự định xây 10 sân bay dành cho taxi 
Công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực xe bay Lilium (Đức) ký hợp đồng xây dựng hệ thống gồm ít nhất 10 sân bay lên thẳng tại bang Florida, Mỹ, New Atlas hôm 29/1 đưa tin. Hệ thống này sẽ kết nối những thành phố lớn trong vùng, vận chuyển hành khách một cách nhanh chóng và hiệu quả nhờ Lilium Jet, taxi bay cất hạ cánh thẳng đứng chạy hoàn toàn bằng điện.
Phiên bản cuối cùng của Lilium Jet dự kiến có 5 chỗ ngồi, đạt vận tốc 300 km mỗi giờ và có thể bay 300 km sau một lần sạc. Nguyên mẫu của taxi này đã thực hiện thành công một số thử nghiệm bay.
Tháng 11 năm ngoái, Lilium công bố kế hoạch xây sân bay lên thẳng đầu tiên tại Orlando, Florida. Đây sẽ là trạm dừng để taxi bay đón và trả khách. Tuy nhiên, theo thông báo mới, Lilium sẽ hợp tác với công ty Ferrovial (Tây Ban Nha) để xây ít nhất 10 sân bay tại Florida. Các sân bay dự kiến đặt ở những vị trí chiến lược trong mỗi thành phố lớn. Vị trí sân bay đầu tiên tại Nam Florida sẽ được công bố vào mùa xuân tới.
"Chiến lược của chúng tôi là cung cấp mạng lưới vận chuyển tốc độ cao cho Florida, và Ferrovial là đối tác lý tưởng với khả năng tuyệt vời trong việc xây dựng và vận hành các sân bay trên thế giới. Gần như toàn bộ 20 triệu người Florida sẽ sống trong phạm vi cách sân bay lên thẳng chỉ 30 phút di chuyển. Ngoài ra, 140 triệu du khách tới bang này hàng năm cũng sẽ có thêm phương án di chuyển tốc độ cao", tiến sĩ Remo Gerber, giám đốc điều hành Lilium, cho biết.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
