Title: Chiến dịch vận động 'hồi sinh' voi và tê tê - Link: https://vnexpress.net/chien-dich-van-dong-hoi-sinh-voi-va-te-te-4210154.html
subData: Chiến dịch vận động 'hồi sinh' voi và tê tê 
Sau hơn một tháng phát động rộng rãi, chiến dịch "Ngưng tạo nghiệp", Cơ quan phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) và Cơ quan Thẩm quyền quản lý CITES Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn bước vào giai đoạn hai của hành trình bảo vệ voi và tê tê.
Cụ thể, chiến dịch "Hồi sinh" được nối tiếp, hướng đến kêu gọi cộng đồng không chỉ nhận thức hậu quả từ hành vi tiêu thụ trái phép các sản phẩm từ voi và tê tê, mà phải thể hiện bằng hành động thực tế và có trách nhiệm.
Theo đó, hoạt động "Gửi lời lên án" thực hiện trên các nền tảng trực tuyến có sự xuất hiện của nhân vật Karma, đại diện cho "nghiệp chướng" - hậu quả của tội ác đeo bám những ai tiếp tay đẩy động vật hoang dã đến bờ vực tuyệt chủng. Mỗi lời lên án được gửi ra là cam kết của mỗi cá nhân, tiếng nói ngăn chặn những lời đồn tạo ra sự nhiễu loạn thông tin về tác dụng "ảo" của ngà voi, thịt, vảy tê tê.
Bà Hà Thị Tuyết Nga, Giám đốc Cơ quan thẩm quyền quản lý CITES Việt Nam cho biết: "Nếu không thể hồi sinh những sinh mệnh đã mất đi, thì hãy dừng lại hành vi bạo lực để nhiều sinh mệnh vô tội còn sót lại không phải chịu đau đớn vì hành vi tàn nhẫn của con người. Quan trọng hơn cả, niềm hy vọng này sẽ phục hồi một sự sống mới, các mắt xích quan trọng trong hệ sinh thái".
Chiến dịch "Hồi sinh" được coi là cầu nối thông tin chính thống giúp công chúng, cộng đồng và người tiêu dùng tự bảo vệ bản thân trước những lời truyền miệng, đồn thổi vô căn cứ về công dụng "thần kỳ" của động vật hoang dã. Song song với hoạt động này, thông điệp "Mua một ngà voi, nhận một quả báo - Mua thịt tê tê, nhận một quả báo" của chiến dịch vẫn tiếp tục được lan toả mạnh mẽ.
Trước đó, thông tin về Yẵ Tao - con voi cuối cùng ở khu vực Bắc Tây Nguyên qua đời sau gần 30 năm không tìm thấy đồng loại, dấy lên tín hiệu cảnh báo loài người về hành vi của mình với động vật hoang dã.
"Nếu không có hành động quyết liệt và nghiêm túc ngay từ bây giờ, nhiều mắt xích tự nhiên sẽ bị phá vỡ kéo theo sự suy thoái của hệ sinh thái với những tác động nghiêm trọng lên điều kiện sống của chính con người", đại diện CITES Việt Nam nói. Bên cạnh các chế tài xử phạt từ cơ quan pháp luật, các hoạt động duy trì vận động ý thức cộng đồng sẽ góp phần thay đổi tích cực hơn trong việc bảo tồn đa dạng sinh học, bảo vệ động vật hoang dã.
Tuấn Vũ
