Title: Năm bùng nổ của SpaceX - Link: https://vnexpress.net/nam-bung-no-cua-spacex-4213828.html
subData: Năm bùng nổ của SpaceX 
Với tổng cộng 26 sứ mệnh trong năm 2020, SpaceX đã phá vỡ kỷ lục 21 vụ phóng trong một năm dương lịch do chính công ty thiết lập vào năm 2018, trong đó có nhiều cột mốc quan trọng như chuyến bay lần thứ 100 của dòng tên lửa đẩy tái sử dụng Falcon 9 hay nhiệm vụ không gian thành công thứ 100 nói chung của SpaceX.
Bên cạnh những con số thống kê ấn tượng, không thể không kể đến hai sứ mệnh chở phi hành gia NASA lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) - bao gồm Demo-2 vào ngày 30/5 và Crew-1 vào ngày 15/11 - bằng hệ thống tên lửa đẩy Falcon 9 và tàu Crew Dragon của SpaceX, đánh dấu chuyến bay chở người đầu tiên từ đất Mỹ sau 11 năm. Kể từ khi tàu con thoi Space Shuttle của NASA "về hưu" vào năm 2011, cơ quan này phải dựa vào tàu vũ trụ Soyuz của Nga để đưa phi hành gia lên ISS.
"Hôm nay đánh dấu một kỷ nguyên mới trong hành trình bay của con người khi chúng ta một lần nữa phóng thành công các phi hành gia lên ISS từ đất Mỹ và bằng tên lửa của Mỹ", Quản trị viên NASA Jim Bridenstine cho biết trong một tuyên bố ngay sau khi sứ mệnh Demo-2 kết thúc.
Ngoài hai chuyến bay chở người, SpaceX còn thực hiện thành công hai sứ mệnh không người lái khác lên ISS trong năm nay, bao gồm các chuyến bay tiếp tế chở hàng hóa và thiết bị khoa học vào tháng 3 và tháng 12.
Chiếm phần lớn các nhiệm vụ trong năm 2020 của SpaceX là dự án "chòm sao Starlink" với tổng cộng 14 lần phóng. Mỗi lần trong số đó đưa thành công 60 vệ tinh Internet lên quỹ đạo Trái Đất tầm thấp, nâng tổng số thiết bị hoạt động trên mạng lưới lên hơn 950 chiếc.
Mục tiêu của Elon Musk là đưa thêm hàng chục nghìn vệ tinh Starlink lên quỹ đạo để phủ sóng Internet tốc độ cao, băng thông rộng trên phạm vi toàn cầu. Tuy nhiên, SpaceX có thể sớm cung cấp dịch vụ mạng cho những khách hàng đầu tiên ở Bắc Mỹ. Dự án Starlink hiện đã bước vào giai đoạn thử nghiệm beta ở nhiều bang của Mỹ và Canada.
Tất cả 26 lần phóng trong năm 2020 đều sử dụng tên lửa đẩy Falcon 9 và có tới 23 lần trong đó, tầng một của tên lửa được thu hồi thành công để tái sử dụng trong những nhiệm vụ tiếp theo.
Một dự án quan trọng khác trong năm 2020 của SpaceX - dù không được liệt kê vào danh sách sứ mệnh không gian thành công - là các chuyến bay thử nghiệm của nguyên mẫu Starship - loại tàu vũ trụ có thể tái sử dụng hoàn toàn được thiết kế để đưa con người lên Mặt Trăng và sao Hỏa.
Bước tiến lớn nhất và ấn tượng nhất của loạt thử nghiệm này là chuyến bay vào ngày 10/12 khi nguyên mẫu SN8 hoàn thành mục tiêu bay cao 12,8 km nhưng phát nổ khi tiếp đất, điều đã được dự đoán từ trước.
SpaceX muốn Starship sớm đi vào hoạt động. Trong một tuyên bố gần đây, Musk tự tin rằng phương tiện này có thể đưa người đến sao Hỏa vào năm 2026 và giúp thiết lập sự hiện diện bền vững của các phi hành gia trên Mặt Trăng vào năm 2028.
Đoàn Dương (Theo Space)
