Title: SpaceX lập kỷ lục phóng 143 vệ tinh cùng lúc - Link: https://vnexpress.net/spacex-lap-ky-luc-phong-143-ve-tinh-cung-luc-4225838.html
subData: SpaceX lập kỷ lục phóng 143 vệ tinh cùng lúc 
Đúng 22h ngày 24/1 (giờ Hà Nội), tên lửa Falcon 9 của SpaceX đã cất cánh từ Tổ hợp phóng SLC-40 tại Trạm Không quân Cape Canaveral ở bang Florida, Mỹ, với nhiệm vụ đưa 143 vệ tinh của khách hàng và công ty lên quỹ đạo Trái Đất tầm thấp. Đây là số lượng vệ tinh lớn nhất từng được triển khai trong một lần phóng, phá vỡ kỷ lục trước đó do Tổ chức Nghiên cứu Vũ trụ Ấn Độ (ISRO) thiết lập vào năm 2017 với 104 vệ tinh.
Gần 10 phút sau khi rời bệ phóng, tầng 1 của tên lửa - có mã hiệu B1058 - đã tách ra và hạ cánh nhẹ nhàng xuống sà lan không người lái "Of Course I Still Love You" trên Đại Tây Dương, đánh dấu lần thứ 5 thiết bị được thu hồi thành công. Trước đó, nó đã được sử dụng trong chuyến bay thử nghiệm có phi hành đoàn Crew Dragon Demo-2, nhiệm vụ phóng vệ tinh ANASIS-II, Starlink và sứ mệnh tiếp tế hàng hóa thứ 21 tới Trạm Vũ trụ Quốc tế của tàu Dragon.
Trong chuyến bay lần này, SpaceX triển khai 133 vệ tinh thương mại - bao gồm các vệ tinh cỡ nhỏ CubeSat, vệ tinh quan sát Trái Đất Microsat, SuperDoves và nhiều loại vệ tinh chuyển tiếp quỹ đạo - cho nhiều đối tác khác nhau, cùng với 10 vệ tinh Internet Starlink của công ty.
Sứ mệnh Transporter-1 đã nâng tổng số thiết bị trên mạng lưới Starlink lên 1.025 chiếc. Lô vệ tinh được bổ sung lần này là những chiếc đầu tiên hoạt động trên quỹ đạo cực, có nghĩa là chúng sẽ bay qua cả cực Bắc lẫn cực Nam của Trái Đất, cho phép cung cấp dịch vụ mạng cho các khu vực xa xôi như Alaska.
Transporter-1 đã là sứ mệnh không gian thứ ba của SpaceX trong năm nay và là vụ phóng thứ hai chỉ trong vòng một tuần. Công ty của tỷ phú Elon Musk mới triển khai 60 vệ tinh Starlink cách đây 4 ngày và dự định phóng tiếp một lô vệ tinh Starlink nữa vào tuần tới.
Đoàn Dương (Theo Space)
