Title: 'Băng tóc' hiếm gặp phủ trắng ngọn cây - Link: https://vnexpress.net/bang-toc-hiem-gap-phu-trang-ngon-cay-4216232.html
subData: 'Băng tóc' hiếm gặp phủ trắng ngọn cây 
Nhiếp ảnh gia nghiệp dư Harley Mathieson bắt gặp những cụm băng trắng xóa mỏng dài như sợi tóc và mịn như lụa trên cành cây trong công viên Calderglen ở thị trấn Đông Kilbride thuộc vùng Nam Lanarkshire, Scotland. "Trông chúng giống như kẹo bông gòn vậy. Nhưng khi bạn bẻ khúc cây, chúng sẽ tan chảy ngay lập tức nếu tay bạn chạm vào", Mathieson cho biết.
Hiện tượng băng tóc (hair ice) chỉ xảy ra ở nơi có một loại nấm đặc biệt sống trên gỗ mực, giúp tạo ra những sợi băng mỏng với đường kính khoảng 0,01 mm. Tinh thể băng hình thành trên gỗ vào đêm đông ẩm ướt khi nhiệt độ ở dưới 0 độ C.
Mathieson là nhà nghiên cứu động vật hoang dã và quản lý bảo tồn. Anh chia sẻ nếu không nhờ vài nghiên cứu gần đây, anh sẽ không chú ý tới băng tóc. "Nhìn thoáng qua, tôi sẽ chỉ nghĩ đó là sương giá đọng trên cành cây và rảo bước qua", Mathieson nói.
Người dân đi dạo trong rừng ở các hạt Fermanagh và Tyrone cũng có thể bắt gặp băng tóc. Ngoài tên gọi băng tóc, chúng còn có tên là hoa sương giá (frost flower).
An Khang (Theo BBC/Glasgow Times)
