Title: Vũ khí 11.000 năm tuổi làm từ xương người - Link: https://vnexpress.net/vu-khi-11-000-nam-tuoi-lam-tu-xuong-nguoi-4210347.html
subData: Vũ khí 11.000 năm tuổi làm từ xương người 
Doggerland là vùng đất rộng lớn từng nối liền Anh và Hà Lan nhưng nay đã chìm dưới biển. Nhiều đồ tạo tác cổ xưa dạt vào bãi biển Hà Lan, hé lộ thông tin về cuộc sống của con người tại đây hàng nghìn năm trước, trong đó có nhiều vật nhọn có ngạnh làm bằng xương. Các nhà khoa học đã cho rằng chúng là một loại vũ khí mà cư dân Doggerland sử dụng cách đây khoảng 11.000 năm.
Những vật nhọn này có khả năng là đầu mũi tên hoặc giáo vì chúng mang vết tích được dùng làm vũ khí hoặc công cụ, không phải chỉ dùng cho nghi lễ, theo nhà khảo cổ Joannes Dekker tại Đại học Leiden. "Chúng mang vết mòn do sử dụng nhiều và đã được mài sắc lại", ông nói.
Trong nghiên cứu mới, Dekker cùng các đồng nghiệp phân tích 10 vật nhọn thu thập từ bờ Biển Bắc, Hà Lan, Science Alert hôm 22/12 đưa tin. Nhóm chuyên gia ngạc nhiên khi phát hiện hai trong số đó làm từ xương người, phần còn lại chủ yếu là xương hươu đỏ (Cervus elaphus).
Ban đầu, họ cho rằng người xưa dùng nhiều xương hươu đỏ do loài vật này sinh sống phổ biến tại Doggerland. Tuy nhiên, một số loài khác như bò rừng châu Âu (Bos primigenius), hoẵng châu Âu (Capreolus capreolus) và lợn rừng (Sus scrofa) cũng xuất hiện nhiều tại đây. Về mặt cơ sinh học, xương hoặc sừng của chúng cũng phù hợp để chế tạo vũ khí như hươu đỏ. Vì vậy, nhóm nghiên cứu cho rằng phải có lý do đặc biệt cho việc sử dụng xương hươu đỏ.
Việc dùng xương người làm vũ khí cũng không phải ngẫu nhiên. Dữ liệu cho thấy khối lượng động vật mà người xưa săn được lớn gấp nhiều lần thợ săn. Nói cách khác, xương người chỉ chiếm một phần rất nhỏ trong tổng số xương mà người xưa có thể sử dụng.
Nhóm nghiên cứu đưa ra giả thuyết, việc sử dụng xương hươu đỏ có thể phản ánh ý nghĩa văn hóa hoặc biểu tượng nào đó liên quan đến loài vật này. Tương tự, vật nhọn làm bằng xương người có thể phục vụ mục đích linh thiêng, thể hiện một phong tục chôn cất cổ xưa, theo đó xương cốt được chuyển thành vũ khí.
Thu Thảo (Theo Science Alert)
