Title: Startup Mỹ phóng thử tên lửa nhiên liệu sinh học đầu tiên - Link: https://vnexpress.net/startup-my-phong-thu-ten-lua-nhien-lieu-sinh-hoc-dau-tien-4229520.html
subData: Startup Mỹ phóng thử tên lửa nhiên liệu sinh học đầu tiên 
Sau hai lần trì hoãn vì thời tiết xấu và lỗi kỹ thuật, nguyên mẫu tên lửa Stardust 1.0 của công ty bluShift Aerospace đã cất cánh từ Trung tâm Thương mại Loring ở Limestone, bang Maine, Mỹ, vào lúc 3h56 sáng hôm nay theo giờ Hà Nội. Chuyến bay chưa đạt tới độ cao không gian nhưng đã đánh dấu một cột mốc quan trọng trong việc phát triển tên lửa đẩy sử dụng nhiên liệu sinh học.
"Vụ phóng đã diễn ra hoàn hảo. Nguyên mẫu đầu tiên của Stardust 1.0 đã bay lên độ cao khoảng 1.220 m, sau đó triển khai dù và hạ cánh nhẹ nhàng xuống mặt đất ở đúng vị trí mà chúng tôi mong đợi. Mọi thứ không thể tuyệt vời hơn thế", Giám đốc điều hành bluShift, Sascha Deri, nhấn mạnh.
Trong chuyến bay này, Stardust 1.0 mang theo ba trọng tải chính: một khối lập phương do học sinh Trường Trung học Falmouth chế tạo với camera GoPro, máy phát radio và các cảm biến trên bo mạch; một thiết bị thí nghiệm của Kellogg's Research Labs để kiểm tra tác dụng giảm rung của nitinol - một hợp kim nhớ hình dạng niken-titan; và một hộp hình khối chứa đầy Stroopwafel - một loại bánh quy phổ biến của Hà Lan - như một sự tôn trọng dành cho công ty mẹ của bluShift, Dept, có trụ sở tại Amsterdam.
Với chiều cao chỉ 6 m và có thể chở 8 kg trọng tải, Stardust được thiết kế cho các sứ mệnh phóng vệ tinh nano cực nhỏ lên quỹ đạo. Động cơ tên lửa của bluShift kết hợp cả nhiên liệu rắn và lỏng, trong đó nhiên liệu rắn sinh học được công ty mô tả là "độc quyền, không phát thải carbon, không độc hại và có nguồn gốc từ các trang trại trên khắp nước Mỹ".
Sự ra mắt thành công của Stardust 1.0 sẽ là tiền đề để bluShift thử nghiệm các tên lửa lớn hơn, bao gồm Stardust 2.0, Starless Rogue và Red Dwarf. Trong khi Stardust 2.0 và Starless Rogue có chi phí phóng cố định khoảng 300.000 USD cho mọi khối lượng trọng tải, Red Dwarf tính phí khoảng 60.000 USD cho mỗi kg (tối đa là 30 kg).
Công ty cũng đang tìm kiếm một bãi phóng mới ở bờ biển Maine để triển khai các mẫu tên lửa lớn hơn. Nếu mọi việc suôn sẻ, bluShift có thể phóng nguyên mẫu Stardust 2.0 đầu tiên của họ vào cuối năm nay.
Đoàn Dương (Theo Space)
