Title: TP HCM sẽ thưởng 200 triệu đồng cho giải pháp sáng tạo - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-se-thuong-200-trieu-dong-cho-giai-phap-sang-tao-4211835.html
subData: TP HCM sẽ thưởng 200 triệu đồng cho giải pháp sáng tạo 
Giải thưởng tôn vinh các tổ chức, cá nhân có công trình nghiên cứu, giải pháp, tác phẩm sáng tạo đóng góp tích cực cho sự phát triển của thành phố. Yêu cầu sản phẩm phải có tính mới, được ứng dụng vào thực tiễn, phát huy hiệu quả trên lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội quốc phòng và an ninh ít nhất 2 năm trở lên, góp phần giải quyết các vấn đề cấp bách của thành phố.
Giải thưởng sáng tạo TP HCM xét tặng trên 7 nhóm lĩnh vực: Khoa học kỹ thuật, khởi nghiệp sáng tạo, kinh tế, quốc phòng an ninh, quản lý nhà nước, truyền thông, văn học nghệ thuật. Số lượng giải thưởng tối đa 70 giải với giải Nhất mỗi lĩnh vực nhận thưởng 200 triệu đồng, Nhì 150 triệu đồng, Ba 80 triệu đồng.
Tác giả, nhóm tác giả đăng ký theo lĩnh vực dự giải với các cơ quan tương ứng sau: Nhóm khoa học kỹ thuật (Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật), khởi nghiệp sáng tạo (Sở Khoa học và Công nghệ), kinh tế (Sở Công thương), quốc phòng an ninh (Bộ tư lệnh TP HCM), quản lý nhà nước (Sở nội vụ), truyền thông (Sở Thông tin và Truyền thông), văn học nghệ thuật (Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật).
Thời gian nhận hồ sơ từ nay đến 28/2/2021, dự kiến lễ trao giải tổ chức vào tháng 5/2021.
Giải thưởng Sáng tạo TP HCM được UBND tổ chức định kỳ 2 năm một lần, lần đầu năm 2019. Có 44 công trình sáng tạo đạt giải trong tổng số 111 công trình ở lần đầu tiên tổ chức. Theo Ban tổ chức, giải thưởng không giới hạn phạm vi đối tượng, dành cho tất cả cá nhân, tổ chức ở Việt Nam, trong và ngoài nước có công trình đóng góp cho TP HCM.
Hà An
