Title: Lý do hàng trăm nghìn chim di cư chết tại Mỹ - Link: https://vnexpress.net/ly-do-hang-tram-nghin-chim-di-cu-chet-tai-my-4214382.html
subData: Lý do hàng trăm nghìn chim di cư chết tại Mỹ 
Các chuyên gia tìm ra nguyên nhân khiến hàng trăm nghìn chim di cư thiệt mạng ở tây nam nước Mỹ đầu mùa thu năm nay, Smithsonian hôm 29/12 đưa tin. Theo kết quả khám nghiệm của Trung tâm Sức khỏe Động vật hoang dã Quốc gia Mỹ thuộc Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), chim chết tập thể do bị đói trong thời gian dài. Thời tiết lạnh khác thường có thể khiến tình trạng này trở nên nghiêm trọng thêm.
Phần lớn số chim được khám nghiệm cạn kiệt chất béo, dạ dày rỗng, lượng máu ít, suy thận, các cơ dùng để bay teo nhỏ, nhiều con còn có mô phổi bị kích ứng. Việc khám nghiệm giúp các nhà khoa học loại trừ khả năng chúng chết do chất độc, bệnh tật và ký sinh trùng.
"Có vẻ chim chết hàng loạt vì gầy yếu do đói. Rất khó để tìm ra nguyên nhân, nhưng xem xét thời tiết trong khoảng thời gian số chim này bỏ mạng, chúng tôi cho rằng có thể thời tiết buộc chúng di cư sớm, khi chưa thực sự sẵn sàng, hoặc thời tiết ảnh hưởng đến việc chúng tiếp cận nguồn thức ăn trong chuyến di cư", Jonathan Sleeman, giám đốc Trung tâm Sức khỏe Động vật hoang dã Quốc gia Mỹ, nói.
Nhiều chim di cư tới New Mexico trong tình trạng yếu ớt, một số thậm chí đã chuẩn bị chết đói, theo báo cáo từ Cơ quan Cá và Động vật hoang dã New Mexico. Bão mùa đông khác thường làm tình hình trở nên trầm trọng hơn, có khả năng khiến chim mất phương hướng và đâm vào các tòa nhà. Một số chim bị xe đâm, số khác hạ cánh xuống mặt đất và bỏ mạng vì lạnh giá, băng tuyết và động vật săn mồi.
Nhiều con chim tới vùng tây nam nước Mỹ trong tình trạng đói lả phần nào do hạn hán nghiêm trọng ảnh hưởng tới nơi này, theo nhà sinh thái Martha Desmond tại Đại học New Mexico. "Năm nay cực kỳ khô hạn, cây ra ít hạt và số lượng côn trùng cũng giảm", Desmond nói. Thức ăn ít đi khiến chim thiếu năng lượng dự trữ cần thiết để hoàn thành chuyến di cư vất vả.
Vài tháng qua, giới nghiên cứu lo ngại thảm họa cháy rừng ở California có thể khiến chim bay chệch đường, góp phần dẫn đến tình trạng chết hàng loạt. Tuy nhiên, các chuyên gia không tìm thấy dấu vết tổn thương nào do khói trong phổi của những con chim được khám nghiệm.
Jon Hayes, giám đốc chương trình Audubon Southwest, cho rằng chim đã chuyển hướng bay trước khi phổi bị tổn thương. Ông và Desmond nhận định, hạn hán và các hiện tượng thời tiết bất thường cho thấy nguyên nhân sâu xa của việc chim chết tập thể là biến đổi khí hậu.
Thu Thảo (Theo Smithsonian)
