Title: Cá heo nguy cấp bị đánh đập tới chết - Link: https://vnexpress.net/ca-heo-nguy-cap-bi-danh-dap-toi-chet-4218476.html
subData: Cá heo nguy cấp bị đánh đập tới chết 
Trong đoạn video gây sốc được chia sẻ rộng rãi trên truyền thông và mạng xã hội Ấn Độ, có thể thấy một nhóm gồm ít nhất 7 người đàn ông trẻ tuổi liên tục vung gậy đánh đập cá heo, trong khi một người khác găm chặt lưỡi rìu vào lưng con vật.
Cảnh sát địa phương Dinesh Prasad cho biết vụ việc xảy ra vào ngày 31/12 tại con sông Sharda ở quận Pratapgarh, bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ. Đến ngày 8/1, ba đối tượng liên quan đã bị bắt giữ, bao gồm một thanh niên mới ở độ tuổi 19 và hai người còn lại nhiều hơn một tuổi. Tất cả đều là cư dân ở vùng Unchahar thuộc quận Rae Bareli lân cận. Theo tờ Indian Express, các đối tượng đánh đập cá heo mà không có động cơ rõ ràng.
"Sinh vật bị sát hại là một con cá heo sông Hằng trưởng thành, loài hiện có nguy cơ tuyệt chủng. Đây là lần đầu tiên chúng được quan sát thấy tại vùng nước nông trên sông Sharda. Loài cá heo này thường di chuyển ở những vùng nước sâu. Không rõ bằng cách nào mà con vật lại tới được đây. Chúng tôi đã mở rộng tìm kiếm trên sông Sharda nhưng không phát hiện cá thể nào khác", cán bộ lâm nghiệp địa phương Varun Singh cho biết.
Theo Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên, hiện chỉ còn khoảng 1.200 đến 1.800 con cá heo sông Hằng trên thế giới, chủ yếu phân bố tại sông Hằng, sông Brahmaputra và các phụ lưu của chúng ở Ấn Độ. Loài cá heo quý hiếm này chỉ có thể sống trong môi trường nước ngọt, nặng trung bình 170 kg và dài từ 2 đến 2,6 m khi trưởng thành.
Đoàn Dương (Theo Indian Express)
