Title: Mưa sao băng đầu tiên của năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/mua-sao-bang-dau-tien-cua-nam-2021-4215190.html
subData: Mưa sao băng đầu tiên của năm 2021 
Quadrantids, mưa sao băng lớn đầu tiên của năm 2021, sẽ đạt đỉnh cuối tuần này. Mưa sao băng diễn ra từ ngày 27/12/2020 đến ngày 10/1/2021, đạt cực đại lúc khoảng 21h30 ngày 3/1 (giờ Hà Nội), theo Hiệp hội Thiên thạch Mỹ (AMS).
Quadrantids là một trong những trận mưa sao băng ấn tượng nhất năm, có thể nhìn thấy 60-200 sao băng một giờ trong điều kiện lý tưởng. Bắc bán cầu là khu vực quan sát mưa sao băng này tốt nhất. Tuy nhiên, với người dân Bắc Mỹ, sự kiện thường bị thời tiết mùa đông khắc nghiệt cản trở.
Thời gian đạt cực đại của Quadrantids tương đối ngắn so với các trận mưa sao băng khác, chỉ khoảng 6 tiếng thay vì 2 ngày. Vào đêm cực đại, Mặt Trăng sẽ tròn khoảng 84%. Điều này cũng có thể khiến một số sao băng trở nên khó quan sát hơn. Để có tầm nhìn tốt nhất, người quan sát cần đến nơi không bị ô nhiễm ánh sáng và mang theo ghế dựa để có thể nhìn lên trời thoải mái trong thời gian dài. Sau 30 phút nhìn ngắm bầu trời, mắt sẽ quen với bóng tối và dễ phát hiện sao băng hơn.
Mưa sao băng Quadrantids bắt nguồn từ Quadrans Muralis, chòm sao nằm giữa Bootes và Draco. Tuy nhiên, người quan sát không cần nhìn liên tục về phía đó vì các sao băng sẽ xuất hiện khắp bầu trời. Những sao băng siêu sáng và tồn tại lâu hơn mức trung bình cũng sẽ hiện diện trong mưa sao băng Quadrantids.
Mưa sao băng xảy ra khi Trái Đất đi xuyên qua những luồng bụi vũ trụ phía sau sao chổi, đôi khi là tiểu hành tinh. Quadrantids là một trong số ít mưa sao băng do các mảnh vụn từ tiểu hành tinh gây ra. Tiểu hành tinh này mang tên 2003 EH1, rộng hơn 3 km và hoàn thành một vòng quỹ đạo quanh Mặt Trời mỗi 5 năm.
Thu Thảo (Theo Newsweek)
