Title: Chó hoang thoát chết sau khi đụng độ báo hoa mai - Link: https://vnexpress.net/cho-hoang-thoat-chet-sau-khi-dung-do-bao-hoa-mai-4226634.html
subData: Chó hoang thoát chết sau khi đụng độ báo hoa mai 
Camera an ninh ghi lại chuyến đi săn thất bại của báo hoa mai ở thành phố Rajasmand, bang Rajasthan, Ấn Độ, hôm 22/1. Trong video, chó hoang đang nằm ngủ bên ngoài một trạm xăng đã đóng cửa. Báo hoa mai bất ngờ lao tới từ bên phải nhưng con chó đã kịp thời tỉnh lại và tỏ ra cảnh giác.
Kẻ đi săn tấn công nhanh như chớp trong khi chó hoang cũng chống trả quyết liệt. Cuối cùng báo hoa mai phải bỏ đi dù chưa kịp kết liễu con mồi. Chó hoang thậm chí còn chạy theo xua đuổi báo hoa mai.
Báo hoa mai (Panthera pardus) là loài mèo lớn sinh sống ở châu Phi và châu Á. Chúng dài từ 1,2- 2 m, chưa tính đuôi, và nặng 30 - 80 kg. Dù nhỏ hơn các loại mèo lớn khác, báo hoa mai vẫn là một kẻ săn mồi đáng gờm. Môi trường sống thu hẹp và nạn săn bắn trộm khiến chúng bị xếp vào nhóm động vật sắp nguy cấp trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN).
Với khả năng ngụy trang, ẩn nấp và di chuyển linh hoạt, báo hoa mai có thể đến gần khu dân cư mà không bị phát hiện. Tại Ấn Độ, việc chúng lẻn vào khu dân cư để săn chó không hiếm. Một số nghiên cứu đã chỉ ra, chó là con mồi chính của báo hoa mai ở Mumbai.
Thu Thảo (Theo Newsflare)
