Title: Thái Nguyên muốn thúc đẩy ứng dụng công nghệ chuyển đổi số - Link: https://vnexpress.net/thai-nguyen-muon-thuc-day-ung-dung-cong-nghe-chuyen-doi-so-4224670.html
subData: Thái Nguyên muốn thúc đẩy ứng dụng công nghệ chuyển đổi số 
Thông tin nêu trong buổi làm việc của đoàn công tác Bộ Khoa học và Công nghệ, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tại Thái Nguyên ngày 21/1.
Theo lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên, giai đoạn 2016-2020, UBND tỉnh đã phê duyệt, thực hiện 119 đề tài, dự án khoa học và công nghệ các cấp. Các kết quả nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ kỹ thuật đã góp phần tăng trưởng kinh tế của tỉnh.
Trong giai đoạn tới địa phương cần thúc đẩy chuyển đổi số, ứng dụng các công nghệ mới. Để làm được bà Hải mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt đánh giá cao những thành tựu nghiên cứu, ứng dụng công nghệ và cho biết, sẽ tiếp tục dành sự quan tâm đến hoạt động khoa học công nghệ trên địa bàn tỉnh.
Cùng ngày, đoàn công tác đã thăm, tặng quà công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn tại Công ty Cổ phần Gang thép Thái Nguyên và Trung tâm Hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập trẻ khuyết tật của tỉnh. Bộ Khoa học và Công nghệ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cùng lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên đã thăm tặng quà, trao kinh phí 50 triệu đồng hỗ trợ cho Trung tâm.
