Title: Tôn vinh các tác giả có sáng kiến vì cộng đồng - Link: https://vnexpress.net/ton-vinh-cac-tac-gia-co-sang-kien-vi-cong-dong-4212386.html
subData: Tôn vinh các tác giả có sáng kiến vì cộng đồng 
Lễ trao giải tổ chức tối 26/12 tại Hà Nội, với sự tham dự của Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh cùng lãnh đạo các bộ, ngành, nhà khoa học.
Ban tổ chức giải thưởng tôn vinh hai sáng kiến giải Nhất, ba giải Nhì, 5 giải Ba và 10 giải khuyến khích.
Tai sự kiện Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt chúc mừng các tác giả của 20 sáng kiến, dự án xuất sắc góp phần phát triển vì cộng đồng. Ông cho biết, chương trình được tổ chức với mục tiêu tìm ra những sáng kiến, ý tưởng và dự án sáng tạo nhằm góp phần giải quyết các vấn đề chung của xã hội.
"Sau ba kỳ tổ chức, chương trình trở thành địa chỉ quen thuộc của những người đam mê sáng tạo và tâm huyết với hoạt động phát triển cộng đồng", ông nói và tin tưởng sự hưởng ứng tham gia của đông đảo cộng đồng và tính ứng dụng cao mỗi sáng kiến chắc chắn sẽ khơi gợi, khuyến khích thêm nhiều tập thể cá nhân dấn thân tìm tòi để có sáng kiến sáng tạo cho bản thân và cộng đồng.
Theo Bộ trưởng, những sáng kiến được giải năm nay tiếp tục cho thấy những điều tưởng như đơn giản, gần gũi, nhưng nếu được nhân rộng chia sẻ sẽ mang lại hiệu quả to lớn cho cộng đồng, không chỉ về vật chất lẫn tinh thần.
Ông nhấn mạnh, với trách nhiệm là cơ quan quản lý thống nhất hoạt động khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ cùng với các ngành, các cấp luôn mong muốn và triển khai nhiều giải pháp cụ thể để thúc đẩy và huy động sức mạnh sáng tạo của cộng đồng, tiếp nối kế thừa các kết quả đã đạt được của các ký tổ chức trước đây.
Tổng kết chương trình Sáng kiến vì cộng đồng, ông Nguyễn Ngọc Hà, Phó Tổng Biên tập Tạp chí Cộng Sản, Trưởng ban tổ chức cho biết, đã có hơn 400 hồ sơ sáng kiến tham gia cuộc thi. Các đề tài tập trung vào các lĩnh vực nóng, thu hút sự quan tâm lớn của chính phủ, cộng đồng. Một số dự án mang tính phản ứng nhanh, ra đời từ sự cấp thiết của thực tế.
Là tác giả của công trình đạt giải Nhất với hệ thống tự động hóa lưới điện phân phối thông minh, anh Lê Văn Phú, cho biết mục đích của dự án này là xây dựng giải pháp kỹ thuật cộng nghệ nhằm nâng cao hiệu quả vận hành lưới điện phân phối. Hệ thống có chức năng chính là tự động xác định vùng sự cố hư hỏng để khôi phục cung cấp điện. Khi có sự cố xảy ra trên lưới điện phân phối, hệ thống được kích hoạt và hoạt động một cách hoàn toàn tự động mà không cần sự can thiệp của nhân viên vận hành lưới điện.
"Hệ thống tự động hóa tự động tính toán, phân tích và xác định vùng lưới điện bị sự cố, tự động gửi tín hiệu đi điều khiển các thiết bị đóng cắt trên lưới điện để cô lập vùng lưới điện này. Từ khi có hệ thống này, người dân chỉ bị mất điện trong thời gian 11 giây – 22 giây, trong khi thời gian khắc phục trước đây chưa triển khai hệ thống mất tới 30 phút – 45 phút", anh Phú nói và cho biết hiện hệ thống đã được triển khai tại Đà Nẵng, mục tiêu sẽ nhân rộng tại các tỉnh miền Trung, các khu vực thường xuyên xảy ra sự cố điện do thiên tai.
Tại lễ trao giải, Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt phát động cuộc thi "Sáng kiến vì cộng đồng" lần thứ IV (2021-2022). Ban tổ chức sẽ tiếp nhận hồ sơ sáng kiến từ nay đến ngày 21/1/2022.
Cuộc thi "Sáng kiến vì cộng đồng" nằm trong Chương trình sáng kiến vì cộng đồng do Tạp chí Cộng Sản, Bộ Khoa học và Công nghệ, UBND Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam phối hợp tổ chức.
Giải Nhất được trao hai sáng kiến, gồm: "Nghiên cứu xây dựng hệ thống tự động lưới điện phân phối thông minh thành phố Đà Nẵng" và "Kinh nghiệm dạy trẻ tự kỷ trong môi trường giáo dục hòa nhập".
Ba sáng kiến đạt giải Nhì gồm: "Mô hình nhà tình thương kinh phí thấp", "Chương trình Nhà chống lũ", "Đầu kéo xe lăn dành cho người khuyết tật".
Năm sáng kiến giành giải Ba, gồm: "Nâng cao chất lượng chăm sóc khách hàng sử dụng trên điện trên địa bàn tỉnh Hưng Yên", "Ứng dụng hệ thống SCADA nhằm tối ưu hóa công tác quản lý vận hành lưới trên nền bản đồ địa lý", "Máy đo thân nhiệt từ xa", "Điểm giao dịch lưu động bằng xe ô tô chuyên dùng", "Ứng dụng quản lý công việc vận hành tín dụng tự động Autowork". Giải Khuyến Khích được trao cho 10 sáng kiến.
