Title: Cá mập dài 2 m từ trong bụng mẹ nhờ ăn thịt anh em - Link: https://vnexpress.net/ca-map-dai-2-m-tu-trong-bung-me-nho-an-thit-anh-em-4219587.html
subData: Cá mập dài 2 m từ trong bụng mẹ nhờ ăn thịt anh em 
Các nhà nghiên cứu gần đây tính toán kích thước của cá mập megalodon non bằng cách phân tích hóa thạch xương của cá thể Otodus megalodon dài 9 m khi chết. Sau đó, họ xem xét vòng sinh trưởng ở những mẩu xương cá mập được bảo quản, tương tự như vòng ở thân giúp xác định tuổi cây.
Megalodon thuộc lớp Cá sụn, có bộ xương cấu tạo từ sụn thay vì xương cứng. Những loài cá sụn đã tuyệt chủng như megalodon được biết tới chủ yếu qua bộ răng hình thành từ canxi và do đó tồn tại trong hóa thạch lâu hơn bộ xương sụn. Nhưng trong nghiên cứu mới công bố hôm 11/1 trên tạp chí Historical Biology, nhóm tác giả kiểm tra bộ sưu tập hiếm bao gồm 150 xương sống của cá mập megalodon có phần sụn bị khoáng hoá.
Sử dụng chụp cắt lớp vi tính, các nhà khoa học đếm được 46 vòng sinh trưởng có khoảng cách đều nhau ở xương sống của megalodon. Sau đó, họ ứng dụng phương trình đường cong sinh trưởng thường dùng để tính mô hình phát triển của cá mập hiện đại, theo trưởng nhóm nghiên cứu Kenshu Shimada, giáo sư cổ sinh học ở Đại học DePaul tại Chicago, trợ lý nghiên cứu tại Bảo tàng Sternberg, Kansas, cho biết.
Mỗi vòng đại diện cho một năm phát triển, vì vậy con cá mập khoảng 46 tuổi khi chết. Nhưng khi truy ngược tới vòng sinh trưởng đầu tiên, các nhà khoa học chiều dài của nó lúc mới chào đời là 2 mét, lớn hơn bất kỳ con cá mập mới sinh nào từng được biết tới.
Nuôi dưỡng những con non lớn như vậy chắc chắn đòi hỏi nhiều năng lượng từ cá mập mẹ, chứng tỏ con non của nó lấy dinh dưỡng bổ sung trong phôi thai thông qua ăn thịt anh em chưa nở, theo Shimada. Đây là một cách giúp cá mập mẹ nuôi dưỡng phôi thai trong thời gian dài. Nhưng kết quả là chỉ có vài phôi sống sót và phát triển, mỗi phôi đều rất lớn khi sinh.
Kiểm tra vòng sinh trưởng của động vật có xương sống cũng hé lộ cá mập phát triển cực chậm. Tốc độ sinh trưởng nhanh hơn một chút trong suốt 7 năm đầu đời của chúng. Dựa trên khoảng cách giữa các vòng, megalodon không trải qua quá trình phát triển mau lẹ như một số động vật. Có thể đó là vì nó đã đủ lớn từ khi chào đời để cạnh tranh thức ăn và ngăn động vật săn mồi tấn công. Bằng cách kết hợp phát hiện với dữ liệu về kích thước cơ thể ở những con lớn nhất, nhóm nghiên cứu ước tính cá mập megalodon có thể sống ít nhất 80 - 100 năm.
An Khang (Theo Live Science)
