Title: Hoãn kế hoạch làm chệch hướng tiểu hành tinh - Link: https://vnexpress.net/hoan-ke-hoach-lam-chech-huong-tieu-hanh-tinh-4239288.html
subData: Hoãn kế hoạch làm chệch hướng tiểu hành tinh 
Thử nghiệm Chuyển hướng Tiểu hành tinh đôi (DART) là sứ mệnh bảo vệ Trái Đất đầu tiên của NASA sử dụng một tàu vũ trụ để làm thay đổi quỹ đạo của các tiểu hành tinh nguy hiểm. Vụ phóng ban đầu được lên kế hoạch từ ngày 21/7 đến 24/8 năm nay nhưng trong một tuyển bố mới, NASA cho biết sẽ lùi lịch tới tháng 2/2022.
Tàu vũ trụ DART sẽ nhắm đến hệ tiểu hành tinh đôi gần Trái Đất có tên là Didymos, gồm hai tiểu hành tinh chênh lệch kích thước quay quanh nhau, có đường kính 780 m và 160 m. Hệ thống này quay quanh Mặt Trời ở khoảng cách 1,0 - 2,3 đơn vị thiên văn (AU). Một AU xấp xỉ bằng khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trời, điều đó có nghĩa là chúng tiềm ẩn nguy cơ va chạm với hành tinh của chúng ta.
Năm 2003, Didymos đã bay qua Trái Đất ở khoảng cách 7,18 triệu km và dự đoán trong lần tiếp cận gần tiếp theo vào năm 2123, khoảng cách sẽ ngắn lại chỉ còn 5,9 triệu km.
Quyết định hoãn sứ mệnh DART được đưa ra bởi lãnh đạp cấp cao của Ban Giám đốc Sứ mệnh Khoa học NASA (SMD) sau khi đánh giá rủi ro về tiến độ của dự án. Đánh giá cho thấy các vấn đề kỹ thuật xuất hiện ở hai bộ phận chính của tàu vũ trụ, bao gồm máy ảnh trinh sát để điều hướng quang học (DRACO) và mảng pin năng lượng mặt trời có thiết kế cuộn (ROSA). Trong khi DRACO cần được gia cố để đảm bảo không bị ảnh hưởng bởi quá trình phóng, các mảng năng lượng mặt trời chưa được hoàn thiện do các vấn đề chuỗi cung ứng gây ra bởi đại dịch.
"Tại NASA, thành công và an toàn của sứ mệnh là điều được đặt lên hàng đầu. Sau khi đánh giá rủi ro, rõ ràng DART chưa đủ an toàn để triển khai như kế hoạch ban đầu", Thomas Zurbuchen, phó quản trị viên của SMD, nhấn mạnh.
Khi sẵn sàng, tàu DART sẽ được phóng lên bằng tên lửa Falcon 9 của SpaceX từ Căn cứ Không quân Vandenberg ở California, Mỹ. Nhiệm vụ của con tàu là thử nghiệm một kỹ thuật bảo vệ mới, bằng cách đâm vào hệ tiểu hành tinh để làm thay đổi quỹ đạo của nó thông qua tác động động lực học.
Tàu DART cũng mang theo một vệ tinh Cubesat nhỏ có tên là Light Italian, còn được gọi là LICIACube, để chụp ảnh các tiểu hành tinh và gửi về Trái Đất. NASA đang làm việc với SpaceX và Chương trình Dịch vụ Phóng (LSP) để xác định cơ hội triển khai sứ mệnh sớm nhất có thể.
Đoàn Dương (Theo Space)
