Title: Xác tàu đắm 200 năm chở tàn tích của đền Parthenon - Link: https://vnexpress.net/xac-tau-dam-200-nam-cho-tan-tich-cua-den-parthenon-4240420.html
subData: Xác tàu đắm 200 năm chở tàn tích của đền Parthenon 
Chuyến thám hiểm gần đây nhất của các thợ lặn tới xác tàu Mentor, bị đắm ngoài khơi đảo Kythera (còn gọi là Kithira hoặc Kythira), Hy Lạp, năm 1802, giúp phát hiện một số mảnh dây buộc neo, đồng xu, đế lót giày, khóa kim loại, đồng xu để chơi bài, hai quân cờ, vật dụng nấu nướng và nhiều đồ vật nhỏ khác.
Khi bị đắm, chiếc tàu mang nhiều đồ vật bằng đá cẩm thạch có nguồn gốc từ đền Parthenon bị phá hủy nặng nề ở Athens, còn gọi là cẩm thạch Parthenon. Những đồ vật này mô tả các vị thần Hy Lạp, anh hùng và động vật, hiện được trưng bày tại Bảo tàng Anh ở London. Chúng hé lộ nhiều mặt thú vị trong đời sống của người ở trên tàu ở thời điểm bị đắm, theo nhà khảo cổ hải dương Dimitris Kourkoumelis ở Cục cổ vật dưới nước thuộc Bộ Văn hóa và Thể thao Ai Cập.
Mentor là tàu hai buồm thuộc về nhà ngoại giao Thomas Bruce, một quý tộc Scotland có tước hiệu Bá tước Elgin đời thứ 7. Bruce sử dụng chiếc tàu để chở cổ vật đến Anh trong thời gian làm đại sứ tại đế quốc Ottoman. Khi chiếc tàu đi qua Kythera, hành khách và thủy thủ đoàn vội vã chạy lên bãi đá trong khi tàu Mentor mau chóng chìm xuống độ sâu 20 m dưới mặt nước.
Khi Hy Lạp giành độc lập năm 1832, nước này bắt đầu hàng loạt dự án thu thập cổ vật bị cướp phá, và cẩm thạch Parthenon trở thành mục tiêu hàng đầu trong danh sách. Từ sau đó, chính phủ Hy Lạp liên tục yêu cầu trả lại các tác phẩm điêu khắc. Tuy nhiên, Bảo tàng Anh đã đề nghị tạm thời mượn số tác phẩm này.
Kourkoumelis là người chỉ đạo thám hiểm xác tàu Mentor mỗi mùa hè từ năm 2009. Theo Kourkoumelis, cấu trúc của Mentor rất khác với những con tàu tương tự đóng ở Địa Trung Hải. Sau hơn 200 năm ngâm dưới nước, chiếc tàu đang mục ruỗng và nhóm nghiên cứu chỉ có thể khai quật thêm vài năm nữa. Họ đang lên kế hoạch kiểm tra mọi đồ vật thu thập từ tàu. Phần lớn cổ vật sẽ được trưng bày tại bảo tàng Acropolis ở Athens.
An Khang (Theo Live Science)
