Title: Cá sấu nước mặn nuốt gọn đôi cá mập con - Link: https://vnexpress.net/ca-sau-nuoc-man-nuot-gon-doi-ca-map-con-4233135.html
subData: Cá sấu nước mặn nuốt gọn đôi cá mập con 
Yvonne Palmer bắt gặp cá sấu nước mặn khi đi câu cá tại Cardwell, bang Queensland, NZ Herald hôm 8/2 đưa tin. Palmer câu được vài con cá mập nhỏ nhưng khi định thả chúng về biển thì phát hiện cá sấu nước mặn. "Tôi vừa câu được cá mập con mà không thể thả lại chúng xuống nước vì cá sấu đang tiến tới", cô kể lại.
Cá sấu nước mặn to lớn dường như không bận tâm đến những người quan sát trên bãi biển. Khi đôi cá mập con vùng vẫy trên cát, kẻ săn mồi chậm rãi tiếp cận từ phía sau. Nó thong thả đánh chén chúng rồi quay trở về biển.
"Tôi thấy cá sấu dài khoảng 4 m, thậm chí đuôi nó vẫn còn ở dưới nước. Đó là con cá sấu lớn nhất tôi từng gặp. Nó chỉ cách chúng tôi vài mét. Tôi chưa bao giờ thấy run như vậy", Palmer chia sẻ.
Tại Australia, cá sấu nước mặn (Crocodylus porosus) thường sống ở các cửa sông, đầm lầy rừng ngập mặn, đầm lầy ven biển ở Queensland, Tây Australia, Lãnh thổ Bắc Australia. Chúng là loài bò sát lớn nhất thế giới, có thể nặng tới 1.000 kg và dài hơn 6 m. Chúng là những kẻ đi săn cơ hội với con mồi vô cùng đa dạng, từ cua, cá, rùa tới chim, lợn và trâu.
Thu Thảo (Theo NZ Herald)
