Title: Hài cốt trẻ em 3.800 năm tuổi chôn trong vại - Link: https://vnexpress.net/hai-cot-tre-em-3-800-nam-tuoi-chon-trong-vai-4209837.html
subData: Hài cốt trẻ em 3.800 năm tuổi chôn trong vại 
Dù cách chôn cất trẻ sơ sinh như vậy không hiếm gặp, lý do đứa trẻ được chôn theo cách này vẫn là điều bí ẩn, theo Yoav Arbel, nhà khảo cổ đến từ Cơ quan Cổ vật Israel. "Thi thể trẻ mới chào đời quá mong manh đến mức người cổ đại có thể cảm thấy cần bảo vệ chúng trước môi trường, ngay cả khi đứa trẻ đã chết", Arbel giải thích. "Nhưng chúng ta cũng có thể hiểu chiếc vại giống như phôi thai và về cơ bản, họ muốn đưa đứa trẻ trở lại với đất mẹ, biểu tượng cho sự bảo vệ của người mẹ".
Thành phố Jaffa 4.000 năm tuổi, nơi tìm thấy vại hài cốt, là khu vực lâu đời tại Tel Aviv, thành phố đông dân thứ hai ở Israel sau Jerusalem. Đây là một trong những thành phố cảng đầu tiên trên thế giới, có người ở gần như liên tục từ khoảng năm 900 trước Công nguyên. "Có những thời kỳ người dân chôn trẻ sơ sinh trong vại ở Israel, từ thời Đồ Đồng tới cách đây chưa đầy 100 năm", Arbel cho biết. Ông và đồng nghiệp mô tả phát hiện trên tạp chí Atiqot số thứ 100.
Ngoài vại chứa hài cốt trẻ sơ sinh, Arbel và cộng sự còn tìm thấy nhiều mảnh vỡ vò hai quai 2.300 năm tuổi dùng để đựng rượu, có nguồn gốc từ đảo Rhodes và Kos. Họ cũng phát hiện 30 đồng xu có niên đại từ thế kỷ 12 - 13, thế kỷ 18 - 20 và năm 1942, bộ xương của 2 con ngựa, 95 mảnh vỡ bình thủy tinh và 232 vỏ sò từ vùng biển Địa Trung Hải.
An Khang (Theo Live Science)
