Title: Hơn 25 tỷ đồng đầu tư cho 40 dự án khởi nghiệp - Link: https://vnexpress.net/hon-25-ty-dong-dau-tu-cho-40-du-an-khoi-nghiep-4219837.html
subData: Hơn 25 tỷ đồng đầu tư cho 40 dự án khởi nghiệp 
Thực hiện Chương trình hỗ trợ dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo (Speed Up), nhiều dự án khởi nghiệp được hỗ trợ thông qua các chương trình đã gọi vốn thành công với định giá tăng từ 1,5 đến 1,8 lần so với trước khi nhận hỗ trợ.
Có hơn 2.500 dự án khởi nghiệp được hỗ trợ khâu hoàn thiện ý tưởng, sản phẩm, thị trường, kết nối tài chính và các nhà đầu tư mạo hiểm. Hơn 200 tổ chức quốc tế từ Mỹ, New Zealand, Canada, Anh, Đức, Thụy Điển, Hàn Quốc, Phần Lan... đã ký kết đồng hành với thành phố, hỗ trợ các đại học, viện, vườn ươm... trong hoạt động về đổi mới sáng tạo, chuyển giao công nghệ...
Hiện TP HCM đã hình thành mô hình không gian hỗ trợ đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp Saigon Innovation Hub, khởi công xây dựng tòa nhà Trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, tổng diện tích sàn gần 17.000 m2, đánh dấu sự tham gia của nhà nước trong hoạt động đổi mới sáng tạo. Trong tương lai, mô hình Viện công nghệ tiên tiến và đổi mới sáng tạo thành phố được thành lập sẽ là đầu mối cho hoạt động đổi mới sáng tạo, kết nối các đơn vị trong hệ sinh thái.
Trong giai đoạn 5 năm tiếp theo, TP HCM ngoài việc tiếp tục tổ chức hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa nâng cao năng suất, chất lượng và đổi mới sáng tạo, sẽ thúc đẩy hoạt động này ở các doanh nghiệp trong khu công nghiệp. Thành phố tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới công nghệ, chuyển đổi số và xây dựng đô thị thông minh.
Phát biểu trong Ngày hội Trí tuệ Nhân tạo 2020 (AI4VN), ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch TP HCM khẳng định: "TP HCM sẽ là trung tâm khởi nghiệp sáng tạo nhất cả nước, tận dụng các cơ hội phát triển của Cách mạng công nghiệp 4.0, phát triển mạnh kinh tế số, kinh tế chia sẻ và kinh tế tuần hoàn. Thành phố cũng khuyến khích, hỗ trợ để hình thành các doanh nghiệp có quy mô lớn, tiềm lực mạnh, có khả năng cạnh tranh cao ở khu vực".
Hà An
