Title: Chó sói phục kích hải ly - Link: https://vnexpress.net/cho-soi-phuc-kich-hai-ly-4234947.html
subData: Chó sói phục kích hải ly 
Nghiên cứu mới công bố hôm 9/2 trên tạp chí Behavioral Ecology lần đầu tiên tiến hành phân tích hệ thống hành vi phục kích của chó sói và kết quả cung cấp nhiều hiểu biết mới về loài động vật ăn thịt thông minh này và sự thiếu hụt kỹ năng nhận thức nguy hiểm ở hải ly. Nằm trong Dự án chó sói Voyageurs, nghiên cứu mới tiếp tục bác bỏ quan niệm lâu nay về cách chó sói săn mồi, hé lộ chúng có nhiều mánh khóe hơn thay vì săn đuổi và làm con mồi kiệt sức.
Dù săn mồi theo đàn đối với động vật lớn như nai sừng sừng tấm và bò rừng bison khá phổ biến vào mùa đông, chó sói ở rừng rậm Bắc Mỹ và đại lục Á - Âu tận dụng nguồn thức ăn sẵn có trong mùa hè là hải ly. Video do các nhà nghiên cứu quay lại cho thấy hải ly không có tầm nhìn tốt để phát hiện chó sói nằm rình, như đây vẫn không phải là con mồi dễ săn.
Trong hơn 15.000 giờ nghiên cứu thực địa và 962 lần săn mồi, nhóm nghiên cứu phát hiện chiến thuật của chó sói. Trong tổng số 214 lần săn hải ly thành công, 89 - 94% địa điểm phục kích nằm xuôi chiều gió, có nghĩa hải ly có rất ít cơ hội đánh hơi thấy mùi chó sói. Dù thị lực kém, hải ly có khứu giác và thính giác nhạy bén. Các nghiên cứu trước đây cho thấy chúng sử dụng mùi để cảnh giác trước động vật ăn thịt. Dù hải ly không phải món ăn chính, điều này không có nghĩa phần lớn chó sói săn hải ly kém.
"Chúng tôi nghi ngờ trong phần lớn nỗ lực phục kích, chó sói không bao giờ chạm trán hải ly", trưởng nhóm nghiên cứu Thomas Gable cho biết. "Dự đoán hải ly ở đâu trên đất liền tại bất kỳ thời điểm nào đều rất khó khăn và chúng tôi nghi ngờ chó sói thường nằm rình tại một số chỗ chờ hải ly tới gần".
Khi săn hải ly, dường như chó sói đề cao sự kiên nhẫn. Nhiều con chó sói sẽ nằm chờ hải ly xuất hiện ở đâu đó từ 4 đến 12 giờ, thậm chí có con chờ tới 30 giờ. "Dù hải ly có vẻ như con mồi dễ bắt và giết, thực tế khác xa", Gable giải thích. "Giết hải ly trên mặt đất không hề dễ. Về cơ bản, hải ly có những múi cơ rắn chắc với nhát cắn cực mạnh và hàm răng sắc, chưa kể hải ly hiếm khi rời khỏi mặt nước. Tất cả hải ly đều cần lẩn tránh chó sói để xuống nước. Đây là lý do thứ hai khiến phần lớn nỗ lực phục kích thất bại".
Vào mùa đông, hải ly có thể dựa vào lớp băng bảo vệ để đảm bảo an toàn trước chó sói nhưng trong mùa hè, chúng trở thành nguồn thức ăn bổ sung chó sói có thể hạ gục mà không cần các thành viên còn lại trong đàn. Việc tiếp cận con mồi nhỏ hơn như hải ly và hươu có nghĩa chúng không cần nhiều hỗ trợ và đi săn đơn độc giúp thu hoạch nhiều nguồn dinh dưỡng hơn hợp tác cả đàn. Những con chó sói mà Gable nghiên cứu dành nhiều thời gian săn mồi đơn độc hơn là theo đàn.
An Khang (Theo IFL Science)
