Title: Tàu NASA tiếp cận Mặt Trời với tốc độ 470.000 km mỗi giờ - Link: https://vnexpress.net/tau-nasa-tiep-can-mat-troi-voi-toc-do-470-000-km-moi-gio-4223610.html
subData: Tàu NASA tiếp cận Mặt Trời với tốc độ 470.000 km mỗi giờ 
Tàu Parker Solar bay tới cách bề mặt Mặt Trời khoảng 13,5 triệu km với vận tốc khoảng 470.000 km mỗi giờ, theo Phòng thí nghiệm Vật lý Ứng dụng thuộc Đại học Johns Hopkins, đơn vị vận hành con tàu. Chuyến tiếp cận Mặt Trời gần đây nhất của con tàu diễn ra vào tháng 9/2020.
Giới khoa học xác nhận Mặt Trời bước vào chu kỳ hoạt động mới, Chu kỳ Mặt Trời 25, vào năm ngoái. Kể từ đó, hoạt động của Mặt Trời chậm rãi tăng lên. Tháng 11/2020, Mặt Trời giải phóng vết lóa mạnh nhất trong vòng 3 năm.
Chu kỳ Mặt Trời kéo dài 11 năm, quyết định hoạt động của Mặt Trời cũng như ảnh hưởng của ngôi sao này tới cả hệ. Mặt Trời càng hoạt động tích cực, các vết đen trên bề mặt càng xuất hiện nhiều. Các vụ phun trào nhật hoa (CME) cũng bắt nguồn từ những vết đen này.
2021 là một năm bận rộn với Parker Solar. Con tàu sẽ thực hiện 4 chuyến tiếp cận Mặt Trời, hai chuyến bay qua sát sao Kim, điều chỉnh hướng để tiến hành thêm một số quan sát khoa học. Nó sẽ bay qua sát sao Kim ngày 20/2 tới, sau đó tiếp cận Mặt Trời ngày 29/4.
Thu Thảo (Theo Space)
