Title: Nga có thể phóng tàu chở oxy lên trạm ISS - Link: https://vnexpress.net/nga-co-the-phong-tau-cho-oxy-len-tram-iss-4209847.html
subData: Nga có thể phóng tàu chở oxy lên trạm ISS 
Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) đang thất thoát oxy nhưng tình hình vẫn trong tầm kiểm soát, Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos thông báo hôm 19/12. Cơ quan này cũng đã sẵn sàng cung cấp oxy bổ sung cho trạm nếu vấn đề trở nên nghiêm trọng hơn.
Sự cố ảnh hưởng đến các khoang tàu của Nga trên trạm ISS, nhiều khả năng nguồn rò rỉ nằm ở lối vào module Zvezda. Tuy nhiên, các chuyên gia chưa tìm ra vị trí chính xác.
"Sự rò rỉ đã diễn ra một thời gian. Tốc độ rò rỉ rất chậm và chưa có vấn đề gì cả. Một trong những điểm rò rỉ đã được phát hiện và khắc phục một phần, nhưng vấn đề vẫn chưa giải quyết xong", Sergei Krikalev, giám đốc chương trình tại Roscosmos, cho biết. Áp lực tìm kiếm nguồn rò rỉ đang tăng lên khi trữ lượng oxy và áp suất không khí tiếp tục giảm.
Tháng 10, các phi hành gia tìm thấy vết hở dài 4,5 cm trên trạm ISS nhờ túi trà và tiến hành vá lại. Sau đó, họ nhận ra còn một nguồn rò rỉ khác trong cùng khu vực. Tuy nhiên các phi hành gia không thể tìm thấy nguồn rò rỉ trong chuyến đi bộ ngoài không gian tháng 11. Họ đang cân nhắc biện pháp đóng khoang bị ảnh hưởng lại và sử dụng oxy dự trữ, nhưng điều này sẽ ảnh hưởng đến hoạt động chung của trạm ISS.
Roscosmos khẳng định phi hành đoàn trên trạm ISS gồm 4 người Mỹ, hai người Nga và một người Nhật không gặp nguy hiểm. Dmitry Rogozin, lãnh đạo Roscosmos, đảm bảo trạm ISS có oxy dự trữ và chuyến tàu chở hàng vào tháng 2 năm sau sẽ mang oxy lên trạm,
"Trước hết, ISS có oxy dự trữ, có thể sử dụng nếu cần bổ sung oxy và nitơ trong trường hợp áp suất không khí giảm. Chúng tôi cũng sẽ phóng một tàu chở hàng lên trạm vào tháng 2, mang theo oxy bổ sung. Nếu cần thiết, chúng tôi có thể trao đổi với NASA và gửi một phần hàng hóa, bao gồm oxy, theo cùng chuyến hàng của Mỹ. Không có gì phải lo lắng. Mọi thứ vẫn ổn và nằm trong tầm kiểm soát", Rogozin nói.
Thu Thảo (Theo Deutsche Welle)
