Title: Chim cánh cụt vàng hiếm gặp - Link: https://vnexpress.net/chim-canh-cut-vang-hiem-gap-4237534.html
subData: Chim cánh cụt vàng hiếm gặp 
Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Yves Adams trông thấy con chim cánh cụt vua có bộ lông màu vàng khác thường thay vì bộ lông đen tuyền thường gặp trong chuyến thám hiểm kết hợp chụp ảnh kéo dài hai ngày ở Nam Cực và Nam Đại Tây Dương. Con chim nhỏ tuổi đi lang thang trên bờ biển và khoe bộ lông nhiệt đới của nó khi đứng cạnh một con chim cánh cụt lông đen - trắng bình thường.
Trong lúc dừng chân ở quần đảo Nam Georgia, nhiếp ảnh gia 43 tuổi và khách cùng đoàn tới đồng bằng Salisbury để chụp ảnh quần thể hơn 120.000 con chim cánh cụt vua. Khi Yves tháo thiết bị an toàn, một nhóm chim cánh cụt bơi vào bờ và con chim cánh cụt màu sắc đặc biệt lập tức thu hút sự chú ý của anh. Yves nhanh chóng lấy máy ảnh và chụp con chim cánh cụt vàng mà anh chưa thấy bao giờ.
"Có 120.000 con chim cánh cụt trên bãi biển và chỉ có duy nhất một con chim màu vàng ở đó. Tất cả chúng trông đều bình thường ngoại trừ con chim này. Đây là một trải nghiệm vô cùng độc đáo", Yves chia sẻ.
Theo Yves, bộ lông rực rỡ của con chim cánh cụt là kết quả từ hội chứng bạch thể, một đột biến ức chế sản sinh hắc tố (melanin) ở lông, khiến động vật có màu trắng, tái nhợt hoặc mảng màu lốm đốm. Mức độ biểu hiện của chứng bạch thể có thể tập trung ở vài sợi lông tới toàn bộ bộ lông. Nhiều loài chim cánh cụt có một số cá thể hiếm gặp với bộ lông màu trắng hoàn toàn, theo chuyên gia P. Dee Boersma ở Đại học Washington tại Seattle.
An Khang (Theo Independent)
