Title: Mô phỏng đường tàu siêu tốc Hyperloop tốc độ 1.000 km/h - Link: https://vnexpress.net/mo-phong-duong-tau-sieu-toc-hyperloop-toc-do-1-000-km-h-4227585.html
subData: Mô phỏng đường tàu siêu tốc Hyperloop tốc độ 1.000 km/h 
Trong video, hành khách chuẩn bị lên tàu Hyperloop, vé tàu thông báo khoang tàu tiếp theo sẽ sẵn sàng đón khách trong hai phút nữa. Hành khách vào ga và đi thang máy dẫn tới cửa lên tàu. Một phát ngôn viên của Virgin Hyperloop giải thích bản thân khoang tàu luôn ở trong đường ống chân không, giúp giảm nhu cầu điều áp không khí với mỗi khoang trước khi di chuyển. Khoang tàu được tập hợp thông qua khóa chuyển hướng phía trên, tiến vào đường ống chính cùng với vài khoang khác, gần giống một đoàn tàu chạy nối đuôi nhau.
Các khoang tàu sau đó nhanh chóng rời đi xuôi theo đường ống Hyperloop chính, cùng lúc với một đoàn tàu chạy ngược chiều tới điểm đến khác. Không lâu sau, từng khoang tách ra rẽ vào nhánh riêng để hành khách xuống tàu. Tất cả quá trình xảy ra nhanh tới mức gần như không cần công tắc điều khiển. Công ty Virgin Hyperloop cho biết thay vì dùng công tắc điều khiển, khoang tàu đệm từ có thể quyết định đi theo đường ray nào. Đây là lần thứ hai Virgin Hyperloop ra mắt video mô tả hoạt động của hệ thống tàu siêu tốc. Trong video mới nhất, các ga trông giống ga tàu hỏa hơn. Hành khách tiến vào qua cửa ra ga và đi qua cửa an ninh.
Cabin trong khoang tàu trông cũng giống toa tàu hơn với hàng ghế theo bố trí 2-1 và một phòng tắm tích hợp trong khoang. Sức chứa của khoang tàu trong video mô phỏng là 17, dù công ty Virgin Hyperloop đã thiết kế để nâng số ghế ngồi lên 28. Ngoài ra, trong khoang còn có cổng sạc điện thoại và màn hình đếm ngược thời gian trên ghế.
Một trong những chỉ trích lớn nhất đối với dự án Hyperloop là sức chứa không thể sánh ngang với tàu thông thường. Theo Virgin Hyperloop, sức chứa tối đa của mỗi khoang tàu là 28 và bằng cách kết hợp nhiều khoang tàu, họ có thể vận chuyển hàng nghìn hành khách mỗi giờ. Đây là dự đoán dựa trên phần mềm thông minh giúp duy trì khoảng cách giữa mỗi đoàn tàu và khoang tàu với nhau do công ty phát triển. Virgin Hyperloop cũng khẳng định công nghệ của họ có thể ghép các khoang tàu và duy trì lịch trình chạy ở công suất tối đa. Họ hy vọng có thể chở những hành khách đầu tiên vào năm 2030. Video mô phỏng mới là kết quả hợp tác giữa Virgin Hyperloop với một số công ty, bao gồm công ty kiến trúc Đan Mạch Bjarke Ingels và công ty thiết kế công nghiệp Teague.
An Khang (Theo Engadget)
