Title: Báo đốm tấn công mèo gấm - Link: https://vnexpress.net/bao-dom-tan-cong-meo-gam-4216765.html
subData: Báo đốm tấn công mèo gấm 
Các nhà khoa học ghi lại cuộc tấn công khác thường trong khu bảo tồn sinh quyển Maya ở Guatemala vào tháng 3/2019. Họ mô tả tương tác giữa hai loài động vật ăn thịt trong nghiên cứu công bố hôm 28/12/2020 trên tạp chí Biotropica. Con mèo gấm ocelot xuất hiện từ góc phải của video và tiến về phía bờ nước. Khi nó cúi thấp đầu, con báo đực đột nhiên lao ra từ góc trái. Nó nhanh chóng ngoạm cổ mèo gấm và kéo đi xa trong bóng đêm.
Trong quá khứ, giới nghiên cứu từng tìm thấy một phần xác mèo gấm ocelot trong phân báo đốm, chứng tỏ chúng đôi khi săn loài mèo nhỏ hơn. Báo đốm có thể nặng tới 90 - 113 kg, tùy theo giới tính, trong khi mèo gấm ocelot chỉ nặng 8,2 - 19,9 kg. Cả hai loài mèo lớn này đều là động vật ăn tạp, chuyên ăn con mồi như cá, ếch nhái, chuột và khỉ. Tuy nhiên, thỉnh thoảng, mèo gấm ocelot trở thành mục tiêu của báo đốm phàm ăn.
Trước đây, các nhà nghiên cứu chưa bao giờ bắt gặp hành vi tương tự ở báo săn. Theo tác giả nghiên cứu Daniel Thornton, trợ lý giáo sư ở Trường Môi trường thuộc Đại học Washington, báo săn và mèo gấm ocelot nhiều khả năng đụng độ nếu phải tranh giành nguồn nước ít ỏi.
Nhóm nghiên cứu bắp gặp cuộc tấn công vào tháng đặc biệt khô hạn trong năm hạn hán. Ảnh hưởng của thời kỳ khô hạn có thể trở nên rõ rệt hơn khi khí hậu ngày càng ấm lên, có nghĩa những đầm nước cũng trở nên ngày càng khan hiếm. "Nguồn tài nguyên nước càng biệt lập và ít ỏi, nơi đó càng dễ trở thành điểm nóng hoạt động, bao gồm tương tác giữa hai động vật ăn thịt như trong video", Thornton cho biết.
An Khang (Theo Live Science)
