Title: Đan Mạch tính đào hàng triệu xác chồn lên thiêu hủy - Link: https://vnexpress.net/dan-mach-tinh-dao-hang-trieu-xac-chon-len-thieu-huy-4209279.html
subData: Đan Mạch tính đào hàng triệu xác chồn lên thiêu hủy 
Ngay sau khi xác nhận dòng virus lưu hành giữa những con chồn nâu xâm nhập vào cộng đồng, Đan Mạch đã quyết định tiêu hủy toàn bộ 15,4 triệu con chồn nuôi trên cả nước do lo ngại biến thể SARS-CoV-2 trên chúng có thể ảnh hưởng đến hiệu quả của vaccine trong tương lai.
Vào đầu tháng trước, khoảng 4 triệu con chồn đã bị chôn tập thể tại các địa điểm quân sự gần thành phố Holstebro và Karup ở phía tây đất nước. Tuy nhiên, quy trình xử lý lộn xộn và vội vàng đã nhận về sự chỉ trích gay gắt từ ngành công nghiệp chăn nuôi và các nhà hoạt động vì môi trường.
Chính phủ Đan Mạch gần đây phải thừa nhận rằng việc chôn lấp tiềm ẩn nguy cơ gây ô nhiễm các hồ và mạch nước ngầm trong khu vực. Trong một tuyên bố mới vào hôm 20/12, Bộ Thực phẩm và Thú y Đan Mạch cho biết Quốc hội đã đồng ý đào xác chồn lên để thiêu hủy vào năm tới.
Tuy nhiên, Bộ nói rằng nguy cơ ô nhiễm không phải là khẩn cấp. Theo kế hoạch, xác chồn sẽ được đào lên vào tháng 5/2021, tức 6 tháng sau khi chôn, thời gian cần thiết để đảm bảo chúng không còn khả năng lây lan virus và an toàn để xử lý. Những gì còn sót lại sau đó sẽ được đốt thành tro.
Mới cách đây vài tháng, Đan Mạch vẫn là quốc gia đứng đầu thế giới về ngành công nghiệp chăn nuôi chồn. Tuy nhiên, một dự luật cấm chăn nuôi chồn nâu đến năm 2022 có thể trở thành luật ngay trong tuần này.
Cũng giống Đan Mạch, Hà Lan gần đây thông báo họ đã hoàn thành tiêu hủy khoảng 4 triệu con chồn và đóng cửa ngành chăn nuôi chồn nâu vĩnh viễn. Tây Ban Nha và Hy Lạp cũng đã tiêu hủy hơn 100.000 con vật tại các trang trại bùng phát dịch.
Đoàn Dương (Theo AFP/Boomberg)
