Title: Sư tử cái đi lạc bị đàn trâu rừng giẫm chết - Link: https://vnexpress.net/su-tu-cai-di-lac-bi-dan-trau-rung-giam-chet-4208128.html
subData: Sư tử cái đi lạc bị đàn trâu rừng giẫm chết 
Con sư tử cái bị tách khỏi bầy và lạc vào giữa đàn trâu rừng to lớn ở cạnh đầm nước trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi. Bản năng sinh tồn thôi thúc những con trâu lao tới đá. Chúng bắt đầu tấn công sư tử cái bằng cặp sừng nhọn hoắt trước sự chứng kiến của du khách Danica Roux và gia đình cô hôm 12/12.
Bụi mù bốc lên cuồn cuộn trong lúc đàn trâu rừng giẫm đạp kẻ thù. Con sư tử cái khuất bóng trong chốc lát trước khi đột ngột xuất hiện trở lại. Nó tìm cách trèo lên lưng của một con trâu nhưng bị trâu rừng dùng sừng nhấc bổng. Sau đó, sư tử cái bị hất văng xuống đất. Đàn trâu lượn xung quanh che khuất nó. Cuối cùng, chúng tung xác sư tử lên cao và tiếp tục xô cái xác xuống nước.
"Chúng tôi đang định rời đi thì nghe thấy âm thanh huyên náo ở phía đàn trâu. Ngay sau đó, tôi trông thấy con sư tử cái đang bị rượt đuổi. Nó bị mắc kẹt giữa đàn trâu đông áp đảo. Tất cả chúng tôi đều bị sốc và cảm thấy khá buồn cho nó", Roux kể lại.
Sư tử thường đi săn theo đàn khi đối phó với những động vật có vú lớn như trâu rừng, ngựa vằn và linh dương. Chúng cũng chủ yếu chọn con mồi dễ tổn thương thay vì chạy thẳng vào giữa đàn trâu như con sư tử cái xấu số trên.
Trâu rừng châu Phi hay còn gọi là trâu Cape là một trong 5 loài vật lớn ở lục địa đen (Big Five) cùng với sư tử, báo hoa mai, tê giác và voi. Loài trâu này có thể nặng 1.000 kg. Trâu rừng phân bố rộng rãi ở miền đông và nam châu Phi và không phải loài nguy cấp.
An Khang (Theo Latest Sightings)
