Title: Phát hiện sao từ xoay nhanh nhất - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-sao-tu-xoay-nhanh-nhat-4219030.html
subData: Phát hiện sao từ xoay nhanh nhất 
Đây là sao từ thứ 31 được biết tới, nằm trong tổng số 3.000 sao neutron đã ghi nhận. Sau nhiều quan sát, nhóm nghiên cứu kết luận vật thể có tên J1818.0-1607 rất đặc biệt vì nhiều lý do. Đầu tiên, nó có thể là sao từ trẻ nhất với độ tuổi ước tính khoảng 500 năm, dựa trên giả định sao từ quay nhanh hơn khi mới hình thành. Thứ hai, nó quay nhanh hơn bất kỳ sao từ nào đã phát hiện, mỗi vòng xoay chỉ mất 1,4 giây.
Sao từ là một loại sao neutron, vật thể cực đặc chủ yếu cấu tạo từ neutron nén chặt, hình thành từ phần lõi sụp đổ của ngôi sao khổng lồ trong vụ nổ siêu tân tinh. Điều khiến sao từ khác với sao neutron bình thường là chúng có từ trường mạnh nhất trong vũ trụ. Từ trường của loại sao này lên tới một triệu tỷ Gauss. Nếu có sao từ ở khoảng cách bằng 1/6 quãng đường từ Trái Đất tới Mặt Trăng, nó có thể xóa dữ liệu trên mọi thẻ tín dụng ở Trái Đất.
Những dữ liệu về J1818.0-1607 của Đài quan sát tia X của Chandra sau đó chưa đầy một tháng giúp nhóm nghiên cứu thu được hình ảnh độ phân giải cao của vật thể này. Dữ liệu của Chandra cũng hé lộ ngôi sao từ được bao quanh bởi phát xạ tia X khuếch tán. Nhà nghiên cứu Harsha Blumer ở Đại học Tây và Samar Safi-Harb ở Đại học Manitoba công bố kết quả quan sát J1818.0-1607 trên tạp chí Astrophysical Journal Letters. Ảnh chụp tia X có Chandra biểu thị ngôi sao từ bằng màu tía. J1818.0-1607 nằm gần mặt phẳng dải Ngân Hà, cách 21.000 năm ánh sáng.
Các nhà thiên văn học khác cũng quan sát J1818.0-1607 bằng kính viễn vọng vô tuyến như kính Karl Jansky Very Large Array (VLA) của Quỹ Khoa học Quốc gia Mỹ và xác định nó phát ra sóng vô tuyến, chứng tỏ nó có đặc điểm giống chuẩn tinh. Chỉ có 5% sao từ được ghi nhận giống chuẩn tinh, chiếm 0,2% số lượng sao neutron đã biết.
An Khang (Theo Phys.org)
