Title: Mực khổng lồ dài 3 m dạt vào bờ biển Nhật Bản - Link: https://vnexpress.net/muc-khong-lo-dai-3-m-dat-vao-bo-bien-nhat-ban-4209842.html
subData: Mực khổng lồ dài 3 m dạt vào bờ biển Nhật Bản 
Một đôi vợ chồng ở quận Iwagahana của Kyoto tìm thấy xác mực vào khoảng 6 giờ sáng ngày 17/12 trong lúc đi dạo trên bãi biển. Người vợ chia sẻ bức ảnh ngồi cạnh xác mực có bề ngang khoảng 1,5 mét và chia sẻ cô chưa bao giờ trông thấy con mực nào lớn như vật.
Mực khổng lồ có thể dài hơn 13 m nhưng rất khó tìm vì chúng sinh sống ở một số vùng biển sâu nhất, cách mực nước biển 640 - 900 m. Các nhà chức trách ở Odashukuno, Kyoto, cho biết mực khổng lồ chỉ xuất hiện trong vùng 5 - 6 lần trong 20 năm qua. Chúng là hình mẫu của quái vật biển Kraken trong thần thoại Bắc Âu.
Các nhà khoa học Nhật Bản đang sử dụng kỹ thuật mới để nghiên cứu mực khổng lồ. Toshifumi Wada, nhà sinh vật học hải dương ở Đại học Hyogo, Nhật Bản, bắt đầu thu thập mẫu ADN, của loài mực này vào năm 2018. Việc theo dõi ADN trong môi trường giúp tăng cơ hội quan sát mực khổng lồ bơi ngoài tự nhiên, theo Hideyuki Doi, đồng nghiệp của Wada.
Gần đây, một con mực dài 4,3 m dạt vào Nam Phi hồi tháng 6/2020. Các nhà khoa học ở Bảo tàng Iziko cho biết họ bảo quản xác mực bằng ethanol để nghiên cứu.
An Khang (Theo UPI)
