Title: Ông Nguyễn Thiện Nhân: 'TP Thủ Đức cần 7 hạ tầng cho kinh tế 4.0' - Link: https://vnexpress.net/ong-nguyen-thien-nhan-tp-thu-duc-can-7-ha-tang-cho-kinh-te-4-0-4223488.html
subData: Ông Nguyễn Thiện Nhân: 'TP Thủ Đức cần 7 hạ tầng cho kinh tế 4.0' 
Nội dung này được ông Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM nêu tại báo cáo chuyên đề, tổ chức chiều 19/1. Ông Nhân cho rằng, trong các quy hoạch đô thị của TP Thủ Đức cần được đưa vào bốn hạ tầng còn thiếu để thành phố phát triển tương xứng với mục tiêu đô thị sáng tạo.
Hạ tầng đầu tiên TP Thủ Đức còn thiếu, theo ông Nhân là trung tâm khởi nghiệp sáng tạo, quy mô lớn nhất cả nước để hàng nghìn người khởi nghiệp có chỗ làm việc, trao đổi với nhau. Tiếp đến là khu công viên phần mềm để phát triển các ứng dụng của trí tuệ nhân tạo. Thành phố hiện có Khu công viên phần mềm Quang Trung đặt tại quận 12, quy mô 40 ha, giá trị xuất khẩu hơn 500 triệu USD với 10.000 người làm việc. Vì vậy TP Thủ Đức cần phải hình thành khu công viên phần mềm với quy mô lớn hơn.
TP Thủ Đức cần có hạ tầng cho khu thử nghiệm ứng dụng công nghệ như máy bay không người lái, robot...Theo ông Nhân, các sản phẩm công nghệ cao trước khi đưa ra thị trường cần phải có khu thử nghiệm có quy mô để đánh giá sản phẩm. Cuối cùng, là trung tâm tính toán với siêu máy tính có tốc độ tính toán cực cao đứng đầu ASEAN, phục vụ cho mô phỏng, tính toán các sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
Ba hạ tầng còn lại TP Thủ Đức hiện có là Khu công nghệ cao với hơn 140 dự án, tổng đầu tư 7 tỷ USD; Đại học Quốc gia với 7 trường và các đại học khác, quy mô 100.000 sinh viên, 2.000 tiến sỹ; công nghệ 5G cho các nhà đầu tư, trường đại học tương tác, tổ chức hội nghị trực tuyến.
Theo ông Nhân, khi 7 hạ tầng kinh tế 4.0 này hình thành và phát triển đồng bộ với hạ tầng về giao thông đô thị, tài chính - thương mại, xã hội, quản lý thông minh... là những tiền đề để TP Thủ Đức sẽ trở thành nơi có chất lượng sống, môi trường làm việc, kết nối tốt nhất với sự tham gia của cộng đồng người nước ngoài. Đây là nền tảng để phát triển các ứng dụng trí tuệ nhân tạo, thúc đẩy hoạt động sáng tạo, tương tác cao.
Theo tính toán, TP Thủ Đức với lao động chiếm 10% tổng lao động TP HCM nhưng năng suất gấp 3 lần nên sẽ đóng góp 30% kinh tế của thành phố, chiếm 6,6% GDP của cả nước. Nền kinh tế của TP Thủ Đức sẽ đứng thứ 3 toàn quốc chỉ sau Hà Nội và TP HCM.
"TP Thủ Đức không phải là sáp nhập cơ học mà phát triển dựa vào những nền tảng có sẵn và những nhân tố mới để có bước phát triển cao hơn trong tương lai", ông Nhân nói.
Hà An
