Title: Vết nứt có thể khiến ngọn núi trên dãy Alps sụp đổ - Link: https://vnexpress.net/vet-nut-co-the-khien-ngon-nui-tren-day-alps-sup-do-4212149.html
subData: Vết nứt có thể khiến ngọn núi trên dãy Alps sụp đổ 
Hochvogel, ngọn núi cao hàng nghìn mét trên dãy Alps ở Allgäu, nơi có đường biên giới quốc gia giữa Đức và Áo, từ lâu đã bị phân chia bởi vết đứt gãy khổng lồ không ngừng lớn dần từ năm này qua năm khác. Nhóm nghiên cứu đứng đầu là Michael Dietze, nghiên cứu sinh sau tiến sĩ ở Trung tâm GFZ Helmholtz, Potsdam, tìm ra những đặc điểm của sự dịch chuyển kiến tạo trong khu vực xung quanh núi Hochvogel. Họ công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chí Earth Surface Processes and Landforms.
Đặc biệt, Dietze và cộng sự tìm ra phương pháp hiệu quả để theo dõi vết đứt gãy cắt ngang qua đỉnh núi cao 2.592 m. Họ gọi đó là cách tiếp cận địa chấn. "Lần đầu tiên chúng tôi có thể phát hiện, ghi chép và xử lý hiện tượng mang tính chu kỳ này một cách liên tục và gần như theo thời gian thực", Dietze cho biết.
Trong mùa hè năm 2018, các nhà khoa học đo mô hình tần số lặp lại giống hình răng cưa. Trong thời gian từ 5 đến 7 ngày, tần số đều đặn tăng dần từ 26 đến 29 Hertz, sau đó giảm trở lại giá trị ban đầu trong vòng hai ngày tiếp theo. Sự gia tăng tần số là kết quả từ áp lực tăng lên bên trong khối đá. Khi tần số giảm, cảm biến cũng ghi nhận tốc độ nứt vỡ tăng dần. Sự tăng - giảm áp lực theo chu kỳ này là kết quả từ chuyển động kẹt - trượt, dấu hiệu thường thấy của sự dịch chuyển khối lượng lớn.
Vết nứt chia đỉnh núi Hochvogel thành hai phần rộng 5 m và dài 30 m và mở rộng với tốc độ 0,5 cm mỗi tháng. Trong những năm gần đây, phần phía nam của ngọn núi sụp xuống vài mét. Các nhà nghiên cứu lo ngại ngọn núi sẽ sụp đổ trong tương lai dưới dạng lở đất, giải phóng 260.000 m3 mảnh vỡ đá vôi xuống thung lũng Hornbach ở Áo.
An Khang (Theo Sputnik)
