Title: Bức ảnh sao Hỏa đầu tiên robot NASA truyền về Trái Đất - Link: https://vnexpress.net/buc-anh-sao-hoa-dau-tien-robot-nasa-truyen-ve-trai-dat-4237198.html
subData: Bức ảnh sao Hỏa đầu tiên robot NASA truyền về Trái Đất 
Robot tự hành hạ cánh trên hành tinh đỏ hôm 18/2 sau khi lao thẳng qua khí quyển và giảm tốc nhanh bằng thiết bị phản lực skycrane. Chính thiết bị mới này giúp Perseverance bay lơ lửng cách mặt đất 20 m bằng dây cáp.
Những bức ảnh được chụp từ camera hazcam bao gồm 6 thấu kính cung cấp hình ảnh lập thể ở mặt trước và mặt sau robot. Bức ảnh đầu tiên đến từ camera hazcam ở mặt trước trong khi bức ảnh thứ hai là ảnh chụp của camera hazcam ở mặt sau. Các camera hazcam bị bụi bao phủ nên ảnh chụp có chất lượng thấp hơn so với 15 camera khác của Perseverance. Đây là những bức ảnh đầu tiên chụp trong miệng hố Jezero mà robot tự hành truyền về Trái Đất.
Perseverance có nhiều camera khác ở đầu và cánh tay, cùng với một camera quan sát mẫu vật thu thập được trong khoang chứa. Trong quá trình hạ cánh, 4 camera ghi lại quá trình tiếp đất từ nhiều góc khác nhau sẽ truyền video đầy đủ về Trái Đất trong vài ngày tới. Tất cả công nghệ chụp ảnh trên Perseverance đều có chung mục đích là giúp Perseverance di chuyển quanh miệng hố Jezero và kiểm tra các dấu hiệu của sự sống vi khuẩn.
An Khang (Theo Live Science)
