Title: Phát hiện hàng chục trại lính La Mã 2.000 năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-hang-chuc-trai-linh-la-ma-2-000-nam-tuoi-4216777.html
subData: Phát hiện hàng chục trại lính La Mã 2.000 năm tuổi 
Các nhà khảo cổ phát hiện hàng chục trại lính 2.000 năm tuổi từ thời La Mã cổ đại ở miền bắc Tây Ban Nha, Fox News hôm 6/1 đưa tin. Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Geosciences, hé lộ thông tin về quy mô của quân đội La Mã khi hành quân, xâm chiếm bán đảo Iberia và những khu vực khác.
Nhóm chuyên gia khai quật tổng cộng 66 trại lính, tất cả đều được thiết kế để phục vụ cho việc huấn luyện và trú ẩn. Kích thước của chúng không giống nhau, rộng từ vài trăm m2 đến 15 ha.
"Đây là những trại tạm thời mà quân đội La Mã dựng lên khi di chuyển qua lãnh thổ thù địch hoặc khi tiến hành dàn trận xung quanh các căn cứ cố định. Chúng hé lộ quân đội La Mã hoạt động nhiều ở lối vào dãy núi Cantabrian trong giai đoạn cuối của cuộc chinh phục Hispania", Joao Fonte, tiến sĩ tại Đại học Exeter, đồng tác giả nghiên cứu, nói.
"Chúng tôi xác định được nhiều tàn tích như vậy nhờ sử dụng các phương pháp dò từ xa khác nhau. Quét laser từ trên không hiệu quả với một số địa điểm ở xa vì thể hiện tốt những bức tường đất. Phương pháp chụp ảnh trên cao phát hiện dấu vết dưới mặt đất ở những vùng trũng tốt hơn", Fonte cho biết.
66 trại tạm thời là nơi lính La Mã trú ẩn khi hành quân qua bán đảo Iberia. Các trại lính cũng góp phần giúp người La Mã khai thác tài nguyên thiên nhiên như thiếc và vàng, một phần trong số này dùng để chế tạo tiền xu và trang sức.
Các nhà nghiên cứu tìm thấy nhiều tàn tích và cổ vật thời La Mã trong những năm gần đây. Năm 2017, một đồng xu La Mã hiếm được phát hiện trên hòn đảo xa xôi thuộc Scotland. Tháng 10/2019, công nghệ hiện đại giúp khám phá nội dung trong hai cuộn giấy 2.000 năm tuổi bị chôn vùi và hóa than trong thảm họa núi lửa Vesuvius. Tháng 6/2020, các chuyên gia phát hiện một thành phố La Mã ở Italy nhờ công nghệ radar xuyên đất.
Thu Thảo (Theo Fox News)
