Title: Gấu trúc già nhất thế giới chết - Link: https://vnexpress.net/gau-truc-gia-nhat-the-gioi-chet-4209850.html
subData: Gấu trúc già nhất thế giới chết 
Con gấu trúc lớn tuổi chết hôm 8/12 do suy đa tạng, theo thông báo hôm 21/12 của vườn thú Trùng Khánh ở tây nam Trung Quốc. Xin Xing chào đời ở huyện Bảo Hưng, tỉnh Tứ Xuyên vào tháng 8/1982. Sau đó, nó được gửi tới vườn thú Trùng Khánh vào tháng 6/1983, nơi nó sống cho tới cuối đời. Trong suốt thời gian ở vườn thú, nó liên tục sinh hàng chục con non, góp phần quan trọng cứu cả loài khỏi tuyệt chủng.
Gấu trúc lớn nổi tiếng khó nhân giống vì một số lý do. Đầu tiên, gấu cái chỉ rụng trứng một lần mỗi năm, thụ thai trong vòng 2 - 3 ngày sau đó và đẻ một con mỗi lứa. Ở môi trường nuôi nhốt, các vườn thú luôn có sẵn gấu đực cho mùa giao phối, nhưng cách này không phải lúc nào cũng dễ dàng. Gấu trúc đực cần thể hiện năng lực để hoạt động giao phối diễn ra.
Hồi tháng 8/2020, Xin Xing đón sinh nhật 38 tuổi. Để kỷ niệm, vườn thú tổ chức một bữa tiệc với chiếc bánh phủ đầy trái cây yêu thích của nó. Tuy nhiên, từ tháng 10, tình trạng của nó xấu dần. Các nhân viên vườn thú cho biết con gấu trúc trở nên lờ đờ và không chịu ăn. Nó cũng bị khó thở, ho, đứng không vững, chướng bụng và khó nhu động ruột. Vườn thú đã mời chuyên gia từ Trung tâm Nghiên cứu và Bảo tồn Gấu trúc lớn tới khám nhưng không thể chữa trị thành công.
Theo Quỹ Bảo vệ Thiên nhiên Thế giới, tuổi thọ trung bình của gấu trúc trong tự nhiên là 14 - 20 năm. Tuy nhiên, chúng có thể sống tới 30 năm trong môi trường nuôi nhốt, có nghĩa Xin Xing đạt tuổi thọ ấn tượng, tương đương 114 - 133 năm nếu tính theo tuổi con người. Trước đó, một con gấu trúc cái tên Jia Jia ở Công viên Đại dương Hong Kong cũng chết ở tuổi 38 sau khi sức khỏe giảm sút khiến nó đi lại khó khăn.
An Khang (Theo Sun)
