Title: Chim kiwi màu trắng cực hiếm chết - Link: https://vnexpress.net/chim-kiwi-mau-trang-cuc-hiem-chet-4213219.html
subData: Chim kiwi màu trắng cực hiếm chết 
Chim kiwi tên Manukura chết hôm 27/12, theo thông báo từ Trung tâm Động vật hoang dã Quốc gia Pūkaha cách thủ đô Wellington 125 km. Manukura thuộc giống kiwi nâu Đảo Bắc, nở ở Pūkaha hồi tháng 5/2011. Nhưng một đặc điểm di truyền khiến nó có màu lông trắng thay vì nâu như thông thường.
Người dân địa phương thuộc bộ lạc Rangitāne o Wairarapa coi Manukura như một "điềm lành to lớn", biểu tượng cho sự thống nhất. Nó thậm chí còn truyền cảm hứng cho một cuốn sách của Joy Cowley, một trong những tác giả truyện viễn tưởng cho thiếu nhi nổi tiếng ở New Zealand, cũng như nhiều đồ chơi nhồi bông và quà lưu niệm.
Manukura được đưa tới chỗ bác sĩ thú y hồi đầu tháng 12/2020 sau khi các nhân viên chăm sóc nhận thấy nó bỏ ăn và giảm cân. Bác sĩ phát hiện một quả trứng chưa thụ tinh mà con chim không thể đẻ. Dù ca phẫu thuật loại bỏ quả trứng thành công, Manukura cần tiến hành nhiều phẫu thuật khác. Sức khỏe của nó xấu đi trong vài tuần sau đó.
Emily Court, quản lý trung tâm Pūkaha, chia sẻ mọi nhân viên đều buồn bã trước cái chết của con chim kiwi trắng. Manukura có một em trai tên Mapuna, đang tham gia chương trình nhân giống nuôi nhốt của Pūkaha.
An Khang (Theo CNN)
