Title: Quan tài đá 1.800 năm tuổi của cặp vợ chồng thời La Mã - Link: https://vnexpress.net/quan-tai-da-1-800-nam-tuoi-cua-cap-vo-chong-thoi-la-ma-4238763.html
subData: Quan tài đá 1.800 năm tuổi của cặp vợ chồng thời La Mã 
Công nhân xây dựng một bệnh viện thú y mới tại công viên Ramat Gan Safari tái phát hiện hai quan tài 1.800 năm tuổi, Times of Israel hôm 22/2 đưa tin. Hai quan tài này được phát hiện lần đầu cách đây 25 năm, trong quá trình xây dựng một bãi đỗ xe. Khi đó, các nhân viên đào chúng lên và di dời đến vị trí gần bệnh viện mới. Qua thời gian, chúng bị lãng quên do vùi lấp dưới lớp cát và cỏ dày.
Cách trang trí của quan tài cho thấy người chết nhiều khả năng có địa vị xã hội cao trong thời kỳ La Mã. "Hai quan tài này là một đôi. Chúng được trang trí với những vòng hoa và đĩa tròn giống nhau. Chúng tồn tại từ năm 200 - 300, thuộc thời kỳ La Mã, và có thể dành cho một đôi vợ chồng", Uzi Rothstein, chuyên gia tại đơn vị Chống Trộm thuộc Cơ quan Cổ vật Israel (IAA), cho biết.
Các nhà khoa học tin rằng cặp quan tài được làm từ đá khai thác tại địa phương. Tuy nhiên, người chế tạo đã đục đẽo chúng giống như loại quan tài quý làm từ đá cẩm thạch của đảo Marmara, Thổ Nhĩ Kỳ.
Họa tiết đĩa tròn trên quan tài có khả năng dùng để bảo vệ và hộ tống linh hồn trên đường sang thế giới bên kia, còn vòng hoa là kiểu trang trí truyền thống, theo IAA. Giữa các vòng hoa là khoảng trống hình bầu dục. Các nhà khảo cổ cho rằng người xưa dự định chạm khắc thêm họa tiết chùm nho thường gặp, nhưng vì lý do nào đó mà chưa thể hoàn thiện.
Thu Thảo (Theo Times of Israel)
