Title: Xe bay cất hạ cánh thẳng đứng tốc độ 89 km/h - Link: https://vnexpress.net/xe-bay-cat-ha-canh-thang-dung-toc-do-89-km-h-4220124.html
subData: Xe bay cất hạ cánh thẳng đứng tốc độ 89 km/h 
Đại diện của GM mô tả thiết kế xe bay mới sẽ định nghĩa lại phương tiện di chuyển cá nhân trong tương lai. Mẫu drone Cadillac một chỗ ngồi có thể bay từ mái nhà này tới nhà khác ở tốc độ tối đa 89 km/h. Phương tiện vận hành hoàn toàn bằng điện và tự động với một motor 90kW motor, bộ pin GM Ultium và khung siêu nhẹ lắp 4 cặp cánh quạt.
Mary Barra, giám đốc điều hành GM, giới thiệu mẫu Cadillac bay cùng với dòng xe điện thân thiện với gia đình. Năm ngoái, Barra tiết lộ GM đang khám phá những phương tiện vận chuyển thay thế như taxi bay.
Mẫu xe Cadillac tự động sắp đi vào hoạt động có dạng hình hộp với cửa trượt ở trước và sau cùng cửa sổ trời bằng kính. Ghế ngồi được đặt vòng quanh cabin xe bên cạnh các cảm biến sinh học, điều khiển bằng giọng nói và công nghệ nhận dạng cử chỉ tay.
GM không tiết lộ các thông số khác của hai phương tiện. Trước đó, các hãng xe khác, bao gồm Toyota Motor, Hyundai Motor và Geely Automobile, cũng ra mắt nhiều thiết kế phương tiện bay dành cho tương lai.
An Khang (Theo NY Post)
