Title: Đầu tư nghiên cứu công nghệ cao trong lực lượng Công an - Link: https://vnexpress.net/dau-tu-nghien-cuu-cong-nghe-cao-trong-luc-luong-cong-an-4214296.html
subData: Đầu tư nghiên cứu công nghệ cao trong lực lượng Công an 
Chương trình hợp tác giữa hai Bộ còn có tên gọi là Chương trình 45 (giai đoạn 2016-2020) đã triển khai được 5 năm. Trong buổi tổng kết tổ chức chiều 30/12, Bộ trưởng Công an, Đại tướng Tô Lâm cho biết, thông qua hợp tác, hoạt động khoa học công nghệ của Bộ Công an phát triển và đạt nhiều thành tựu quan trọng, góp phần bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, xây dựng lực lượng công an nhân dân chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại.
Đã có ba chương trình trọng điểm cấp Bộ được thực hiện, trong đó có "Nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao"; "Nghiên cứu ứng dụng và phát triển khoa học công nghệ trong phòng chống khủng bố hóa học, sinh học và phóng xạ của Bộ Công an" và "Nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ trong phòng chống tội phạm ma túy của Bộ Công an giai đoạn 2020-2025".
Bộ Công an cũng ứng dụng công nghệ cao và sản phẩm công nghệ cao có giá trị vào sản xuất trang thiết bị cung cấp cho các đơn vị chiến đấu, gồm các loại chất chuẩn ma túy phục vụ công tác giám định hình sự, các loại trang phục áo giáp, lá chắn, khiên chống đạn, chống đâm bằng vật liệu mới, các loại thiết bị nghe nhìn bí mật, quả nổ chữa cháy tự động, quả đạn khói chống tia hồng ngoại, các loại mực bí mật, súng chế áp drone, robot trinh sát...
Theo Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt đánh giá cao các kết quả đạt được, cả trong nghiên cứu và ứng dụng thực tiễn, góp phần nâng cao hiệu quả trong công tác nghiệp vụ, công tác chiến đấu của ngành Công an nhân dân.
Trong giai đoạn tới, Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt khẳng định giữa hai Bộ còn nhiều "dư địa" để hợp tác phát triển. Với Bộ Khoa học và Công nghệ, việc ký kết Chương trình phối hợp với Bộ Công an giai đoạn 2021-2025 tới sẽ "góp phần định hình cho một lĩnh vực của ngành khoa học công nghệ, phát triển và ứng dụng khoa học và công nghệ phục vụ nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội", Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt nói.
Tại Hội nghị, hai Bộ trưởng ký Chương trình phối hợp hoạt động khoa học công nghệ giai đoạn 2021-2025. Theo ký kết này, hai Bộ tập trung nghiên cứu, chuyển giao, giải mã công nghệ, các sản phẩm khoa học công nghệ từ nước ngoài, tiến tới nội địa hóa sản xuất các sản phẩm vũ khí, phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ đặc chủng trong công nghiệp an ninh. Tập trung nghiên cứu về công nghệ vật liệu mới, công nghệ sinh học được ưu tiên để thực hiện bảo tồn và lưu trữ quỹ gene, bảo tồn đa dạng sinh học, các công nghệ hóa học phục vụ sản xuất các phương tiện kỹ thuật hỗ trợ phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao.
Nguyễn Xuân
