Title: 7 dự án khởi nghiệp gọi vốn triệu đô - Link: https://vnexpress.net/7-du-an-khoi-nghiep-goi-von-trieu-do-4231764.html
subData: 7 dự án khởi nghiệp gọi vốn triệu đô 
Thông tin được ông Huỳnh Kim Tước, Giám đốc Trung tâm Ứng dụng Tiến bộ Khoa học Công nghệ TP HCM (Sihub) chia sẻ tại lễ tổng kết chương trình, chiều 4/2. Các dự án khác được đầu tư trung bình 300.000 - 500.000 USD hoạt động trong lĩnh vực công nghệ tài chính (fintech), robot, công nghệ thực phẩm... đến từ Việt Nam và 15 quốc gia trên thế giới.
Diễn ra trong 3 tháng, chương trình tăng tốc nhận được 100 hồ sơ tham gia của các startup công nghệ. Hội đồng chuyên môn tuyển chọn 30 dự án tiềm năng trong số này để tham gia các hoạt động huấn luyện, cố vấn, đào tạo với hàng chục bài học. Các dự án sẽ tham gia gọi vốn, kết nối với 20 quỹ đầu tư trong nước và quốc tế như GSMA, Viisa , Do Ventures , New Energy Nexus Zone Startups...
Nói về sự khác biệt của chương trình, theo ông Tước, các dự án khởi nghiệp được tham gia chương trình tăng tốc với hệ sinh thái các quỹ đầu tư, nhà cố vấn có sẵn, để thúc đẩy hoạt động gọi vốn đầu tư. Các startup Việt có cơ hội lớn tiếp cận đội ngũ cố vấn, quỹ đầu tư trong nước và quốc tế ngay tại Việt Nam.
"Tham gia chương trình tăng tốc khởi nghiệp, các dự án phải cạnh tranh khốc liệt hơn khi thời gian là rất ngắn. Các nhà đầu tư rất nhanh loại một dự án nào không đáp ứng đủ tiêu chí và chỉ quan tâm đầu tư những dự án thật sự có tiềm năng", ông Tước nói.
Chương trinh tăng tốc Sihub – Expara được tổ chức lần đầu năm 2017 với 46 hồ sơ đăng ký, 4 dự án gọi vốn hơn 8 triệu USD. Chương trình là sự hợp tác của Sihub với Expara, một công ty hơn 18 năm đầu tư và cung cấp chương trình tăng tốc khởi nghiệp, đào tạo và tư vấn cho các công ty khởi nghiệp giai đoạn đầu tại khu vực Đông Nam Á. Hơn 150 startup đã trưởng thành từ các chương trình tăng tốc và đang đầu tư vào 80 startup.
Hà An
