Title: Luật sư giúp Trump trắng án bị dọa giết - Link: https://vnexpress.net/luat-su-giup-trump-trang-an-bi-doa-giet-4235398.html
subData: Luật sư giúp Trump trắng án bị dọa giết 
Sau khi kết thúc phiên tòa luận tội Donald Trump lần hai hôm 13/2 tại Thượng viện, một luật sư trong nhóm pháp lý của cựu tổng thống Mỹ là Michael van der Veen đã nêu những ảnh hưởng tiêu cực mà ông phải gánh chịu trong suốt thời gian bào chữa cho Trump.
"Nhà của tôi đã bị tấn công. Tôi thà không đề cập tới vấn đề này vì nó có thể sẽ khuyến khích những kẻ khác tấn công tôi nhiều thêm. Tuy nhiên, bạn biết không, tôi đã nhận được gần 100 lời đe dọa sát hại", luật sư van der Veen chia sẻ với báo giới cùng ngày.
Luật sư trong nhóm pháp lý của Trump cho biết vào đêm trước khi Thượng viện xét xử cựu tổng thống, nhà của ông đã bị tấn công nghiêm trọng khi cửa sổ bị đập vỡ và xung quanh nhà bị phun những dòng chữ lăng mạ bằng sơn.
Van der Veen khẳng định ông vốn không phải người gây tranh cãi và cũng không có mục đích chính trị nào khi nói ra những đe dọa bản thân phải gánh chịu. "Tôi là một luật sư và tôi đại diện cho quyền lợi của tất cả mọi người trước tòa. Đó là những thứ tôi làm và tôi yêu thích chúng. Tôi vô cùng thất vọng khi phải hứng chịu những hậu quả như vậy chỉ bởi tôi đã hoàn thành bổn phận của mình", luật sư của Trump nói.
Sở cảnh sát West Whiteland, nơi luật sư Van der Veen cư trú, cho biết căn nhà của ông đã xuất hiện những nét vẽ nguệch ngoạc vào tối 12/2. Truyền thông địa phương cũng đưa tin những kẻ phá hoại đã phun dòng chữ "kẻ phản bội" lên nhà luật sư này, trong khi một nhóm biểu tình tụ tập bên ngoài văn phòng luật của ông và gọi ông là "phát xít". Tới ngày 13/2, cảnh sát vẫn chưa bắt nghi phạm nào liên quan tới sự việc.
Jenna Ellis, thành viên cũ trong nhóm pháp lý của chiến dịch Trump, đăng trên Twitter rằng việc các luật sư bảo vệ cựu tổng thống bị đám đông nhắm mục tiêu là không thể chấp nhận được.
Với 57 phiếu thuận và 43 phiếu chống trong cáo buộc kích động bạo loạn ở tòa nhà quốc hội hôm 6/1, Thượng viện Mỹ đã không hội đủ số phiếu để kết tội cựu tổng thống Donald Trump, chấm dứt nỗ lực luận tội ông lần thứ hai của phe Dân chủ.
Trump ngay lập tức ra thông cáo ủng hộ kết quả bỏ phiếu, cho rằng cáo buộc luận tội "chỉ là một giai đoạn khác của cuộc săn phù thuỷ lớn nhất lịch sử nước Mỹ", đồng thời ám chỉ khả năng sẽ tiếp tục sự nghiệp chính trị trong tương lai.
Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên bị xem xét luận tội hai lần. Ông vượt qua cuộc luận tội đầu tiên khi được Thượng viện tha bổng trong hai cáo buộc gồm lạm dụng quyền lực và cản trở quốc hội tại cuộc bỏ phiếu ngày 5/2/2020. Khi đó, Mitt Romney là thượng nghị sĩ Cộng hòa duy nhất về phe với đảng Dân chủ và bỏ phiếu chống lại Trump.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
