Title: Trump chỉ trích Pence khi phó tướng 'chạy loạn' - Link: https://vnexpress.net/trump-chi-trich-pence-khi-pho-tuong-chay-loan-4234975.html
subData: Trump chỉ trích Pence khi phó tướng 'chạy loạn' 
Tommy Tuberville, thượng nghị sĩ Cộng hòa đến từ bang Alabama, hôm 10/2 kể với các phóng viên rằng vào ngày 6/1, tổng thống Donald Trump đã gọi cho ông để đề nghị giúp trì hoãn việc quốc hội chứng nhận chiến thắng bầu cử của Joe Biden. Tuy nhiên, cuộc gọi bị cắt ngắn khi vụ bạo loạn Đồi Capitol nổ ra.
"Ông ấy không có cơ hội để nói nhiều, bởi tôi đã thông báo rằng: 'Ngài Tổng thống, họ vừa đưa Phó tổng thống ra ngoài, tôi phải đi", Tuberville thuật lại. Lời kể của thượng nghị sĩ này cho thấy Trump hoàn toàn ý thức rõ tình cảnh mà "phó tướng" của mình đang trải qua trong cuộc bạo loạn.
Video từ camera an ninh cho thấy Pence được đưa khỏi phòng họp Thượng viện lúc 14h14. Chỉ 10' sau, Trump đăng dòng tweet nhắm vào Pence, cho rằng phó tổng thống không nỗ lực hết sức để lật ngược kết quả bầu cử nhờ vai trò chủ tịch Thượng viện, dù thực tế là không thể.
"Mike Pence đã không đủ can đảm để làm điều đáng lẽ nên được thực hiện, để bảo vệ đất nước và hiến pháp của chúng ta", Trump viết trên Twitter lúc 14h24 ngày 6/1.
Video cho thấy khi nổ ra bạo loạn, Pence cùng các nhân viên mật vụ và một sĩ quan phụ trách vali hạt nhân của ông đã chạy xuống cầu thang bên trong tòa nhà quốc hội để tìm nơi trú ẩn, trong khi đám đông quá khích chỉ cách họ vài chục mét. Video còn ghi được tiếng những người biểu tình hét lớn "Treo cổ Mike Pence".
Chiếc vali hạt nhân của Pence cũng được cho là đã suýt rơi vào tay đám đông bạo lực trong sự cố này.
Bình luận của Tuberville được đưa ra vào cuối ngày xét xử thứ hai của phiên tòa luận tội Trump ở Thượng viện, với cáo buộc kích động bạo loạn tại Đồi Capitol. Các cố vấn giấu tên của cựu tổng thống cho biết ông không tỏ ra hối hận vì đã đẩy Pence vào cảnh nguy hiểm, thêm rằng quan hệ giữa hai người chưa được cải thiện sau những gì đã xảy ra.
Những người ủng hộ Trump hôm 6/1 xông vào tòa nhà quốc hội Mỹ nhằm phản đối việc Biden đắc cử tổng thống, khi Pence bị coi là "kẻ phản bội" vì không hỗ trợ nỗ lực lật ngược kết quả bầu cử.
Ánh Ngọc (Theo Newsweek)
