Title: Nỗi bất lực của người Trung Quốc không thể về quê đón Tết - Link: https://vnexpress.net/noi-bat-luc-cua-nguoi-trung-quoc-khong-the-ve-que-don-tet-4234615.html
subData: Nỗi bất lực của người Trung Quốc không thể về quê đón Tết 
Yang, 29 tuổi, người Trung Quốc, đang làm việc trong lĩnh vực giáo dục ở Singapore. Cô cảm thấy buồn khi không thể về Vũ Hán, thủ phủ Hồ Bắc, để đón năm mới.
"Thật buồn khi không thể đón năm mới bên gia đình và bạn bè ở quê nhà. Và tệ hơn là tôi không biết khi nào có thể gặp lại họ", Yang nói, thêm rằng lần cuối cô gặp gia đình ở Vũ Hán là tháng 10/2019.
Năm ngoái, Yang phải hủy chuyến bay về quê sau khi giới chức Trung Quốc áp lệnh phong tỏa nghiêm ngặt ở tỉnh Hồ Bắc, nơi khởi phát đại dịch chết người Covid-19. Vào thời điểm đó, Covid-19 mới khiến vài chục người chết và hàng nghìn người nhiễm, nhưng đủ khiến kỳ nghỉ lễ quan trọng của Trung Quốc trở nên hỗn loạn.
Cho tới hiện tại, những người Trung Quốc sống ở nước ngoài vẫn cảm thấy mất mát và bấp bênh khi đối mặt hàng loạt trở ngại ngăn họ trở về bên gia đình, như giá vé máy bay đắt đỏ, thời gian cách ly dài và nguy cơ lây nhiễm trên đường về, trong lúc đại dịch tiếp tục hoành hành trên thế giới.
Yang cho biết giá vé máy bay trở về nhà đã tăng chóng mặt do số lượng chuyến bay trở về đại lục có hạn. Thông thường, giá vé khứ hồi mà Yang mua chỉ 600 đôla Singapore, nhưng giờ đã tăng lên 1.600 đô (khoảng 1.200 USD).
You Feifei, 45 tuổi, người gốc Thẩm Dương và hiện làm việc tại một quán thịt nướng ở khu phố người Hoa tại Singapore. You cho biết thời gian cách ly bắt buộc đối với người tới đại lục không tiện cho cô và đó là lý do chính khiến cô không định trở về nhà. Chính phủ Trung Quốc hiện yêu cầu cách ly tập trung 14 ngày đối với khách nhập cảnh tại cơ sở chỉ định và sau đó tự cách ly ở nhà thêm 7 ngày.
Tình hình thậm chí còn tệ hơn đối với những người không có đường bay trực tiếp tới quê nhà. Amy, 33 tuổi, đến từ Giang Tây và hiện làm trong lĩnh vực thương mại ở Singapore, cho biết cô có thể đối mặt hai lần cách ly, gồm lần đầu ở nơi máy bay hạ cánh và lần còn lại ở quê nhà.
Do tình hình đại dịch ở Trung Quốc còn phức tạp và các quy định mới được ban hành định kỳ, Amy lo sợ có những thay đổi vào phút chót khiến cô phải ở lại quê lâu hơn dự định và ảnh hưởng không tốt tới công việc ở Singapore. "Tôi không định về quê ăn Tết", Amy nói.
Nhiều người khác như Gao Feng, người gốc Hồ Bắc và hiện làm ở Beira, Mozambique, quốc gia nằm trên bờ Đông Nam châu Phi, cho biết anh lo ngại nguy cơ nhiễm virus trên đường về. Hành trình từ Beira trở về An Lục, cách Vũ Hán 100 km, mất gần 30 tiếng đồng hồ cùng hai lần quá cảnh. Với tình hình hiện tại, hành trình này gần như không thể.
Vì lý do này, anh gần như "cạn hy vọng" đoàn tụ với gia đình. "Một người tôi quen đã nhiễm nCoV trên đường về quê và anh ấy mất khoảng 300.000 nhân dân tệ, khoảng 46.600 USD để điều trị", anh nói.
Gao, một giám đốc marketing và phiên dịch viên, thêm rằng hành khách cũng cần phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 từ quốc gia họ đến và trong một số trường hợp gồm cả quốc gia họ quá cảnh, khi trở về Trung Quốc.
"Họ thực sự mong tôi ở nhà vào dịp Tết", người đàn ông 34 tuổi nói. "Vợ tôi nhắn tin hỏi hàng ngày, nhưng tôi phải chờ cơ hội khác".
Qui, kỹ sư cơ khí 33 tuổi ở Bangalore, cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Anh đến thành phố Ấn Độ này từ cuối năm 2019 và dự định trở về nhà sau vài tháng. Hiện Qui phải đối mặt với khó khăn kép, khi công việc bị gián đoạn do lệnh phong tỏa của Ấn Độ và chưa biết bao giờ có thể về quê. Vấn đề của Qui còn trở nên tệ hơn khi mối quan hệ giữa Trung Quốc và Ấn Độ xuất hiện nhiều căng thẳng.
Qui kể năm ngoái anh đón Tết cùng 40 đồng hương tại một nhà hàng Trung Quốc ở Bangalore, nhưng năm nay hàng quán đều bị đóng cửa và hầu hết người lao động Trung Quốc đã trở về nhà. Qui dự định năm nay sẽ đón Tết cùng 4 đồng nghiệp khác. "Sẽ không có gì đặc biệt trong năm nay vì chúng tôi còn rất ít lựa chọn", anh nói.
Trong khi Gao sẽ nướng thịt cừu vào đêm giao thừa và Amy dự định nấu nhiều món ăn Trung Quốc cùng vài người bạn, một số người Trung Quốc xa quê khác cho biết họ không ăn mừng gì nhiều, bởi gia đình và bạn bè ở quê cũng chỉ đón Tết nhỏ gọn do hạn chế Covid-19.
You, người gốc Thẩm Dương ở thành phố Lion, nói giới chức quê hương cô cấm mọi người đến nhà người khác, đồng nghĩa anh trai cô không thể gặp mẹ của họ vào dịp Tết năm nay.
Zhou Haiying, người đến từ tỉnh Phúc Kiến và đã sống ở Singapore hơn 20 năm, cho biết cô và vài người bạn Trung Quốc nghe theo khuyến nghị của chính phủ về việc không trở về quê nhằm ngăn ca nhiễm ngoại nhập.
"Tất cả chúng tôi đều cảm thấy bị mắc kẹt và bất lực. Nhìn tình hình Covid-19 trên thế giới, chúng tôi chỉ muốn đón năm mới an toàn. Bố mẹ già của chúng tôi ở quê nhà đều hy vọng virus sẽ sớm biến mất để chúng tôi có thể trở về", cô nói.
You nói cô sẽ làm việc bình thường vào dịp Tết để không phải nghĩ về gia đình ở xa. "Không khí đón Tết ở quê nhà với bạn bè và gia đình xung quanh rất khác. Tôi ở đây chỉ có một mình nên không có gì đáng ăn mừng. Đó chỉ là cảm giác chán nản khi phải trải qua thời gian này một mình", cô nói.
Thanh Tâm (Theo SCMP)
