Title: Mỹ thả 'tiểu thư lừa đảo' - Link: https://vnexpress.net/my-tha-tieu-thu-lua-dao-4235161.html
subData: Mỹ thả 'tiểu thư lừa đảo' 
"Ở tù mệt lắm, các bạn không biết được đâu", Anna Sorokin viết trên Instagram, đăng một bức ảnh đen trắng cô nằm ở trên giường và đeo kính râm, sau khi được thả khỏi nhà tù Albion ở New York hôm 11/2.
Sorokin, 30 tuổi, sinh ra ở Nga, là con của một tài xế xe tải nhưng chuyển đến sống ở Đức từ khi còn nhỏ. Khi đến Mỹ năm 2016, cô lấy tên là Anna Delvey, tự xưng là nữ thừa kế người Đức với tài sản ở nước ngoài khoảng 60 triệu USD và nhanh chóng hòa nhập vào giới thượng lưu New York.
Từ tháng 11/2016 đến tháng 8/2017, cô di chuyển miễn phí trên máy bay tư và sống nhiều tháng tại các khách sạn sang trọng ở Manhattan mà không phải trả hóa đơn. Nạn nhân của Sorokin ban đầu không nhận thấy dấu hiệu khả nghi khi cô này yêu cầu họ thanh toán giúp vé máy bay hoặc trả tiền taxi bằng thẻ của họ với lý do tài sản của Sorokin chưa kịp luân chuyển từ châu Âu về Mỹ. Khi bị đòi nợ, Sorokin chỉ cười trừ với nói rằng cô quên mất.
Tại các bữa tiệc xa xỉ, Sorokin nói về kế hoạch đầu tư hàng chục triệu USD vào triển lãm và kinh doanh nghệ thuật, thậm chí còn đặt tên cho dự án là Quỹ Anna Delvey. Bằng mưu mẹo của mình, Sorokin còn thuyết phục được một ngân hàng cho cô vay 100.000 USD và không bao giờ trả lại. Tổng cộng, các công tố viên cho biết Delvey đã lừa đảo để chiếm đoạt 275.000 USD. Những hình ảnh xa hoa, hào nhoáng trên Instagram là một trong các cách cô sử dụng để khiến người khác tin cô là tiểu thư danh giá.
Sorokin đã bị kết án từ 4 đến 12 năm tù nhưng được thả sau 3 năm 4 tháng. Tuy nhiên, luật sư cho biết cô vẫn phải chịu án treo 10 năm và không được mở tài khoản ngân hàng nếu không được cho phép. Thomas từ chối cho biết liệu Sorokin có bị trục xuất về Đức hay không. Thị thực du lịch của Sorokin đã hết hạn khi cô bị kết án.
Trên Instagram, người theo dõi ca ngợi sự trở lại của Sorokin, gọi cô là "nữ hoàng". Netflix đã mua bản quyền câu chuyện đời cô để sản xuất phim. Sorokin sử dụng hàng chục nghìn USD mà cô nhận được từ tiền bản quyền và phí tư vấn cho Netflix để trả cho luật sư, nộp tiền phạt và bồi thường.
Phương Vũ (Theo AFP)
