Title: Luật sư biện hộ cho Trump bị chế giễu - Link: https://vnexpress.net/luat-su-bien-ho-cho-trump-bi-che-gieu-4234454.html
subData: Luật sư biện hộ cho Trump bị chế giễu 
Được Trump tuyển mộ chỉ 10 ngày trước phiên tòa, David Schoen và Bruce Castor bị các đồng nghiệp và giới chuyên gia so sánh với các nhân vật trong phim Ba chàng ngốc và nhân vật luật sư kém năng lực do Joe Pesci thủ vai trong bộ phim hài "Em họ Vinny của tôi".
Alan Dershowitz, người biện hộ cho Trump khi ông bị luận tội lần đầu tiên cách đây một năm, nói rằng ông không thể hiểu Castor muốn diễn đạt điều gì trong lập luận mở đầu quanh co của mình. "Chẳng có lý lẽ gì. Tôi không biết ông ấy đang làm gì. Tôi không hiểu tại sao ông ấy nói những điều đó", Dershowitz bình luận trên Newsmax.
"Castor và Schoen là đại diện pháp lý kém năng lực nhất của bất kỳ tổng thống hiện đại nào, dù đương nhiệm hay đã rời ghế", Michael Beschloss, nhà sử học về các đời tổng thống viết trên Twitter.
"Đợi đến khi Castor và Schoen nói lan man xong, Hạ viện có khi còn yêu cầu luận tội Trump lần ba", Beschloss nói đùa.
Trong khi Trump phải đối mặt với cáo buộc kích động cuộc bạo loạn đã khiến 5 người chết ở tòa quốc hội hôm 6/1, Castor gần như không đả động đến chủ đề này. Thay vào đó, ông nói rằng việc luận tội là không cần thiết vì các cử tri đã bầu cho Joe Biden và ám chỉ rằng hành vi của Trump giống với ngộ sát hơn là giết người.
Sau khi một đại diện Hạ viện, đóng vai trò là công tố viên, bác bỏ tuyên bố từ đội ngũ của Trump rằng phiên tòa là vi hiến, Castor gây bất ngờ khi "nhận thua". "Chúng tôi thay đổi những gì chúng tôi sẽ làm vì cho rằng phần trình bày của các đại diện Hạ viện được thực hiện rất tốt", ông nói.
Luật sư Schoen có màn thể hiện khá hơn Castor, nhưng không phải là quá tốt. Phần lập luận của họ được ví như một phiên tranh luận tồi tệ tại câu lạc bộ ở trường trung học. Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa John Cornyn nói Castor "chỉ nói lan man và không thực sự hướng tới trọng tâm tranh luận là vấn đề hiến pháp". Theo hai nguồn thạo tin, cựu tổng thống Trump cũng thất vọng về Castor.
Castor và Schoen được Trump tuyển mộ sau khi ông đột ngột "chia tay" đội ngũ ban đầu giàu kinh nghiệm hơn và được cho là đã gặp khó khăn khi tìm người thay thế. Nhưng Castor, một công tố viên và chính trị gia tại Pennsylvania, và Schoen, luật sư biện hộ hình sự, đều không có kinh nghiệm về luật hiến pháp ở cấp độ như phiên tòa luận tội này.
Màn thể hiện yếu kém của hai luật sư đã gây ra thiệt hại. Tuần trước, Thượng viện đã bỏ phiếu về việc liệu phiên tòa có hợp hiến hay không, 45 trong số 50 thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa cho rằng phiên tòa vi hiến. Nhưng trong cuộc bỏ phiếu cũng về vấn đề này hôm 9/2, thêm một thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa là Bill Cassidy quyết định đứng về phía phe Dân chủ, khiến con số này giảm xuống 44.
"Các đại diện Hạ viện đã có những lập luận hiến pháp mạnh mẽ hơn nhiều. Nhóm của tổng thống thì không", ông viết trên Twitter.
Dù vậy, kết quả bỏ phiếu này cho thấy Trump nhiều khả năng sẽ được tha bổng. Để kết tội Trump, cần ít nhất 17 thượng nghị sĩ Cộng hòa quay lưng với cựu tổng thống.
Phương Vũ (Theo AFP)
