Title: Trump: 'Phong trào đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại chỉ mới bắt đầu' - Link: https://vnexpress.net/trump-phong-trao-dua-nuoc-my-vi-dai-tro-lai-chi-moi-bat-dau-4235286.html
subData: Trump: 'Phong trào đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại chỉ mới bắt đầu' 
"Phong trào lịch sử, yêu nước và tuyệt đẹp nhằm Biến nước Mỹ vĩ đại trở lại chỉ mới bắt đầu. Chúng ta còn nhiều việc phía trước và sẽ sớm xuất hiện với tầm nhìn về tương lai tương sáng, rạng rỡ và không giới hạn của Mỹ", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trong thông cáo hôm 13/2.
Trump cáo buộc phiên tòa luận tội thứ hai nhằm vào ông là "giai đoạn khác của cuộc săn lùng phù thủy khủng khiếp nhất" trong lịch sử Mỹ. "Không một tổng thống nào phải trải qua bất cứ điều gì như nó", Trump cho biết.
Phát biểu được đưa ra sau khi Thượng viện Mỹ bỏ phiếu với kết quả 57 phiếu thuận và 43 phiếu chống, không đạt được tỷ lệ 2/3 trong số 100 thành viên để kết tội cựu tổng thống Donald Trump kích động cuộc tấn công nhằm vào Đồi Capitol hôm 6/1. Những người bỏ phiếu thuận gồm toàn bộ thượng nghị sĩ Dân chủ và 7 thành viên đảng Cộng hòa.
Các con trai của Trump cũng lên tiếng ủng hộ bố sau quyết định của Thượng viện. "Vô tội. Có lẽ tốt nhất là giờ các thượng nghị sĩ dừng chiếm sóng với các phiên tòa và bắt đầu làm việc thật sự để mang tới thay đổi cho người Mỹ", Donald Trump Jr., con trai cả của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, viết trên Twitter sau khi Thượng viện Mỹ tha bổng cho bố.
Eric Trump, con trai thứ của cựu tổng thống, đăng ngắn gọn "2-0", đề cập đến hai lần cựu tổng thống Mỹ bị Hạ viện điều tra luận tội nhưng đều được tha bổng.
Melania và Ivanka Trump chưa bình luận về thông tin.
Trump bị luận tội lần hai sau khi đảng Dân chủ cáo buộc cựu tổng thống Mỹ chịu tránh nhiệm trong vụ bạo động tại tòa nhà quốc hội khiến 5 người chết. Các hạ nghị sĩ đóng vai trò công tố viên trong những ngày tranh luận qua phát video trích dẫn phát biểu của Trump, cho rằng cựu tổng thống Mỹ kích động người biểu tình khi cổ vũ họ "tranh đấu quyết liệt".
Để phản bác lập luận trên, luật sư biện hộ của Trump phát vieo dài hơn 10 phút cho thấy Tổng thống Joe Biden, Phó tổng thống Kamala Harris cùng nhiều thượng nghị sĩ Dân chủ sử dụng từ "tranh đấu" hàng trăm lần trong các bài phát biểu trước công chúng và trên truyền hình khi vận động tranh cử vào năm ngoái.
Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên bị luận tội hai lần, lần thứ nhất ông bị cáo buộc lạm dụng quyền lực và cản trở quốc hội. Trong cuộc bỏ phiếu hồi tháng 2/2020, Trump được Thượng viện Mỹ tha bổng. Khi đó, Mitt Romney là thượng nghị sĩ Cộng hòa duy nhất về phe với đảng Dân chủ và bỏ phiếu chống lại Trump.
Nguyễn Tiến (Theo AFP, Sputnik)
