Title: Neymar: 'Tôi sẽ hoá điên nếu ngừng tiệc tùng' - Link: https://vnexpress.net/neymar-toi-se-hoa-dien-neu-ngung-tiec-tung-4230667.html
subData: Neymar: 'Tôi sẽ hoá điên nếu ngừng tiệc tùng' 
"Có ai mà không muốn dự tiệc cơ chứ?", Neymar nói với ESPN. "Tôi biết khi nào nên dự tiệc, khi nào không nên. Mọi người nghĩ tôi chưa trưởng thành, nhưng ngược lại mới đúng. Tôi đã chơi bóng nhiều năm rồi. Nếu các bạn dành chọn thời gian tập trung vào bóng đá, đầu óc sẽ phát điên đấy. Tôi biết khi nào cần nghỉ ngơi và thư giãn. Tôi sẽ không ngừng tiệc tùng".
Hàng năm, cứ đến dịp sinh nhật ngày 5/2, Neymar thường tổ chức tiệc đình đám, với nhiều ngôi sao bóng đá lẫn giải trí. Sinh nhật Neymar năm nay không rầm rộ, vì Covid-19. Nhưng, hơn một tháng trước, anh bị cho là tổ chức tiệc năm mới với hơn 150 người. Neymar phủ nhận thông tin này.
Neymar chuẩn bị gia hạn hợp đồng thêm bốn năm với PSG, theo báo Brazil TNT Sports. Trang chủ PSG sẽ đưa ra thông báo gia hạn trong tuần này. Họ cũng đang xúc tiến việc níu chân Kylian Mbappe, khi Real Madrid đang gặp khó khăn tài chính và không thể chiêu mộ tiền đạo 22 tuổi. Hơn nữa, PSG cũng thuyết phục Lionel Messi về theo dạng tự do trong hè 2022.
Neymar đã chơi 101 trận cho PSG, ghi 83 bàn và kiến tạo 46 bàn khác. Anh được coi là cầu thủ quan trọng bậc nhất của PSG, bên cạnh Mbappe. Nhưng, Neymar dễ dính chấn thương và mới chơi khoảng một nửa số trận tối đa cùng PSG.
Hoàng An (theo Goal, TNT Sports)
