Title: Inter lên dẫn đầu Serie A - Link: https://vnexpress.net/inter-len-dan-dau-serie-a-4235524.html
subData: Inter lên dẫn đầu Serie A 
*Ghi bàn: Romelu Lukaku pen 22' & 45', Lautaro Martinez 64' - Gonzalo Escanlante 61'
Việc đầu bảng Milan thua trắng trên sân đối thủ mới thăng hạng Spezia và ĐKVĐ Juventus hụt chân ở Napoli trước một ngày tiếp thêm động lực rất lớn cho Inter khi đá trận muộn nhất vòng 22. Một chiến thắng trước Lazio sẽ có thể giúp Inter tạo bước ngoặt lớn trên đường đua tranh scudetto mùa này.
Và họ đã cụ thể hoá thời cơ ấy bằng màn trình diễn ấn tượng trong buổi tối Valentine ngọt ngào 14/2 trên sân nhà Meazza. Lazio - đội đứng thứ tư mùa trước và vừa thắng cả sáu trận Serie A gần nhất - được xem là thuốc thử liều cao cho tham vọng scudetto của thầy trò Conte. Nhưng Inter đã vượt qua bài kiểm tra tư cách này một cách xuất sắc, khi chơi tấn công sắc sảo và phòng ngự chắc chắn suốt 90 phút. Lazio vẫn tạo ra những cơ hội, nhưng vì kém may mắn ở một số thời điểm quyết định, đành ra về trắng tay và đứt mạch toàn thắng.
Trận đấu diễn ra với nhịp độ nhanh ngay từ đầu, với rất nhiều pha dàn xếp tấn công tốc độ của đôi bên. Đến phút 19, đột biến đến sau một tình huống mắc lỗi của Lazio. Lukaku, dù bị áp sát và quay lưng về phía cầu môn đối phương, vẫn kịp làm tường, chuyền bóng để Lautaro đua tốc độ vào vòng 16m50. Trong nỗ lực truy cản, trung vệ Hoedt phạm lỗi với tiền đạo của Inter và trọng tài Fabbri lập tức thổi phạt đền. Lukaku sau đó đánh lừa thủ môn Pepe Reina khi đối mặt từ chấm 11m, mở tỷ số cho chủ nhà.
Bàn thua buộc Lazio phải tấn công dồn dập hơn, trong khi Inter lùi về chơi phòng ngự phản công. Nhưng nỗ lực của đội khách chỉ dừng lại ở mức cơ hội, với tình huống rõ rệt hơn cả ở phút 38, khi Immobile kết thúc từ mép 16m50, nhưng không thắng được thủ môn Handanovic.
Inter vẫn kiên nhẫn thu mình chờ thời cơ hội, và thành công ở phút thi đấu chính thức cuối cùng của hiệp một. Lazzari vô tình phá bóng đập người Brozovic, khiến trái bóng văng về phía cấm địa Lazio, nơi Lukaku đang chờ sẵn. Và trung phong người Bỉ không bỏ lỡ thời cơ đánh bại Reina khi đối mặt. Bàn nhân đôi cách biệt cho Inter cũng đồng thời là bàn thứ 300 của Lukaku trong sự nghiệp tính cả ở cấp CLB lẫn ĐTQG.
Những liệu pháp tinh thần của HLV Simone Inzaghi trong 15 phút giải lao cộng thêm hai điều chinh nhân sự giúp Lazio trở lại sân với tinh thần mạnh mẽ. Họ vẫn miệt mài ép sân, và được đền đáp bằng bàn rút ngắn còn 1-2 ở phút 61. Milinko-Savic đá phạt trực tiếp và bóng đập người cầu thủ mới vào sân Escalante, đổi hướng làm bó tay Handanovic.
Nhưng hy vọng mà Lazio vừa nhen nhóm bị Lukaku dập dắt chỉ sau đó ba phút. Sau khi Eriksen phát động phản công nhanh, trung phong người Bỉ thể hiện tốc độ và sức rướn tuyệt vời để nước rút qua Parolo, hút cả Reina lẫn một trung vệ khác của Inter về phía anh, rồi căng ngang cho Lautaro đệm bóng vào lưới trống.
Cách biệt hai bàn cùng hệ thống phòng ngự chắc chắn giúp Inter dễ dàng đánh bại các nỗ lực tấn công của Lazio trong thời gian còn lại, bảo toàn tỷ số 3-1. Kết quả này đồng nghĩa với việc Inter thắng tới chín trong 11 trận sân nhà đã đấu mùa này. Và đây là một tín hiệu lạc quan cho thầy trò Conte, bởi ở lần gần nhất CLB đoạt scudetto - mùa 2009-2020, Inter dưới trướng Jose Mourinho cũng đạt kết quả tương tự sau cùng số trận trên sân nhà.
Đội hình thi đấu:
Inter: Handanovic - Skriniar, De Vrij, Bastoni - Hakimi (D’Ambrosio 91'), Barella, Brozovic, Eriksen (Gagliardini 72'), Perisic (Darmian 91') - Lautaro (Alexis 78'), Lukaku (Pinamonti 91')
Lazio: Reina - Patric, Acerbi, Hoedt (Parolo 46) - Lazzari, Milinkovic-Savic, Leiva (Escalante 46), Luis Alberto (Pereira 78), Marusic - Correa (Caicedo 70), Immobile (Muriqi 70)
* Kết quả - Lịch đấu Serie A
* Bảng điểm Serie A
Nhật Tảo
