Title: Klopp lo không tìm ra cách đấu Man City - Link: https://vnexpress.net/klopp-lo-khong-tim-ra-cach-dau-man-city-4231772.html
subData: Klopp lo không tìm ra cách đấu Man City 
"Chúng tôi không đủ khoẻ khoắn về thể trạng và tinh thần. Nhiều lúc, đội để mất bóng quá dễ và sa sút tinh thần. Tôi biết họ có thể chuyền bóng từ A tới B, nhưng điều đó không xảy ra. Chúng tôi đã khiến mọi thứ trở nên dễ dàng với Brighton, nhưng họ cũng chơi tốt", Klopp thừa nhận.
Bàn thắng của Steven Alzate giúp Brighton giành ba điểm ngay tại Anfield. Đây là trận thứ tư liên tiếp Liverpool không thắng trên sân nhà. Nhà ĐKVĐ vì thế rớt xuống thứ tư Ngoại hạng Anh sau vòng 22.
"Brighton xứng đáng thắng. Tôi không nghi ngờ điều đó. Với tôi, quan trọng hơn là tìm ra cách giải thích cho thất bại này và hiểu chuyện gì đã xảy ra. Tôi không thấy nó thuyết phục", Klopp chia sẻ.
Liverpool hiện kém Man City bảy điểm và đá nhiều hơn một trận trước khi hai đội chạm trán vào tối 7/2. Klopp cho rằng đội bóng của ông cần tìm ra cách đối phó với những vấn đề hiện tại nếu muốn giành điểm trước đội đầu bảng.
"Cách giải thích duy nhất cho tình hình hiện tại là chúng tôi bị mệt mỏi về tinh thần. Điều đó khiến cho đôi chân của các cầu thủ như đeo chì. Brighton xứng đáng thắng vì họ chơi tốt, hoàn thành tốt nhiệm vụ. Điều duy nhất chúng tôi có thể làm là dựa vào những thứ đã xảy ra để rút ra bài học", ông nói.
"Phương án để giải quyết vấn đề luôn nằm ở cầu thủ. Liverpool đã trải qua một tuần khó khăn và hôm nay, lại là một ngày mệt mỏi. Man City đang rất thăng hoa và chúng tôi cần tìm phương án để đối đầu họ", nhà cầm quân người Đức nói tiếp.
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Đoàn (theo Goal)
