Title: Cheptegei trượt kỷ lục thế giới vì gió lớn - Link: https://vnexpress.net/cheptegei-truot-ky-luc-the-gioi-vi-gio-lon-4235437.html
subData: Cheptegei trượt kỷ lục thế giới vì gió lớn 
Thành tích mới đạt được hôm nay kém tới 20 giây so với kỷ lục thế giới mà chính Cheptegei lập - 12 phút 51 giây - cũng tại Monaco Run vào ngày 16/2/2020.
"Kết quả vẫn tốt, nhưng thật sự là rất khó để chạy nhanh hơn trong điều kiện gió to", chân chạy 24 tuổi nói sau khi về đích. "Tôi biết mình phải chạy theo cách tốt nhất, như tôi vẫn luôn vậy. Tôi không muốn bất kỳ điều gì gây phân tán, chỉ chạy để bảo vệ danh hiệu", Cheptegei nói thêm khi được hỏi tại sao anh lại tháo bỏ găng tay giữa chừng cuộc đua.
Cao 1,67m và nặng 52kg, Cheptegei được kỳ vọng sẽ phá kỷ lục thế giới của chính anh khi trở lại Monaco dịp này. Nhưng như bình luận của kênh Kawowo Sports. , thời tiết không thuận lợi với gió lớn ít nhiều cản trở anh vượt ngưỡng. Về sau Cheptegei lần lượt là Bethwell Birgen (13 phút 15 giây) và Davis Kiplagat (13 phút 16 giây).
Năm 2020, Cheptegei lập ba kỷ lục thế giới trong bốn giải đấu tham gia. Đó là các kỷ lục 5km trên đường chạy Monaco Run và 5.000m trong vòng đua sân vận động (thời gian 12 phút 35 giây 36) cũng tại Monaco. Vào tháng 10, chân chạy sinh năm 1996 lập kỷ lục cự ly 10.000m với thành tích 26 phút 11 giây 00 ở Valencia, Tây Ban Nha. Giải đấu duy nhất năm 2020 Cheptegei không thắng lợi là World Half-Marathon Championships ở Ba Lan, nơi về thứ tư cho chặng đua dài đầu tiên.
Theo Running Magazine, sự hiện diện của Cheptegei là lý do duy nhất khiến khán giả trên thế giới dõi theo đường đua 5km ở Monaco. Ở hạng mục nữ, vận động viên Kenya, Beatrice Chepkoech là cái tên đáng chú ý nhất. Cô đang giữ kỷ lục thế giới cự ly 3.000m tại Monaco năm 2018. Beatrice hoàn thành cuộc đua 5km với thời gian 14 phút 43 giây, lập kỷ lục thế giới mới ở hạng mục nữ.
Cheptegei sinh này 12/9/1996. Sau chiếc HC bạc 10km ở giải vô địch thế giới 2017 tại London, anh bắt đầu tiến bộ không ngừng. Cheptegei lập kỷ lục thế giới chạy 15km năm 2018, rồi vô địch tại World Cross Country năm 2019. Trước khi nhận ra năng khiếu ở bộ môn chạy, Cheptegei từng loay hoay thử sức ở nhiều môn thể thao như bóng đá, nhảy xa... nhưng không thành công. Cheptegei là một trong 10 VĐV lần lượt giữ kỷ lục thế giới cả hai cự ly 5.000m và 10.000m.
Thuỳ Liên tổng hợp
