Title: Barca rơi chiến thắng phút chót - Link: https://vnexpress.net/barca-roi-chien-thang-phut-chot-4238158.html
subData: Barca rơi chiến thắng phút chót 
*Ghi bàn: Messi 32' (pen) - Alex Fernandez 89' (pen).
Phút 88, Barca đang dẫn Cadiz 1-0. Thầy trò Ronald Koeman đã rất gần chiến thắng khi đội khách hầu như không thể tấn công. Gần hết trận, họ mới dứt điểm được hai lần và không hề trúng đích, trong khi Barca cả thảy 20 lần uy hiếp khung thành.
Thế trận tưởng như an toàn lại không giúp Barca giành trọn ba điểm, với biến số mang tên Clement Lenglet. Trung vệ người Pháp phạm lỗi vô duyên với tiền đạo Cadiz trong cấm địa, ở pha bóng gần như vô hại và trọng tài chính quyết đoán chỉ tay vào chấm phạt đền. Ở đó, Alex Fernandez đánh bại thủ thành Ter Stergen để gỡ hòa cho đội bóng ở nửa dưới bảng điểm.
Bước ngoặt cuối trận khiến Barca không kịp trở lại, dù Gerard Pique hay Martin Braithwaite đã có những cơ hội.
Barca chơi trên sân nhà, lại được đánh giá cao hơn nên dồn ép Cadiz ngay khai cuộc. Có thời điểm chủ nhà cầm bóng tới 75% và 10 cầu thủ của họ đều dồn sang phần sân Cadiz. Đội khách chỉ biết chịu trận với năm hậu vệ thường xuyên đứng trong cấm địa để che chắn cho khung thành thủ môn Jeremias Ledesma.
Sau các cơ hội bị bỏ lỡ của Ousmane Dembele, Antoine Griezmann rồi Messi, Barca cuối cùng cũng tìm được đường vào khung thành Cadiz. Tiền vệ trẻ Pedri đột phá vào cấm địa Cadiz, khiến hậu vệ đối phương phạm lỗi. Trên chấm phạt đền, Messi đánh lạc hướng thủ thành Ledesma để đưa bóng vào góc thấp bên trái, mở tỷ số ở phút 32. Trong phần còn lại của hiệp một, Barca tiếp tục duy trì sức ép nhưng không thể ghi thêm bàn.
Barca tiếp tục ép sân trong hiệp hai, còn Cadiz không dám, hoặc không thể dâng đội hình lên. Tuy nhiên sức ép của chủ nhà không đủ lớn để hàng thủ Cadiz mắc sai lầm, trong khi Messi hay Dembele cũng không đủ sắc để cụ thể hóa những cơ hội thành bàn. Cá nhân Messi cả trận dứt điểm tám lần, bằng gần một nửa số pha kết thúc của Barca nhưng chỉ ghi được một bàn nhờ chấm phạt đền.
Phút 66, Dembele đi bóng tốc độ bên cánh phải, lừa qua một hậu vệ đội khách và đối mặt thủ môn nhưng sút ra ngoài khá vô duyên, đến mức HLV Koeman phải phẫn nộ ngoài khu vực kỹ thuật. Đến phút 73, Pedri lốp bóng qua đầu hàng thủ Cadiz tạo điều kiện cho Messi nhưng cú sút ở chân không thuận của tiền đạo 33 tuổi đưa bóng vọt xà. Griezmann cũng suýt ghi bàn, nếu thủ thành Ledesma không kịp thời chặn đường căng ngang của Messi.
Khi hàng công chưa làm đủ, hàng thủ của Barca đã "phá", dẫn đến bàn thua từ chấm phạt đền sau pha phạm lỗi của Lenglet. Hồi giữa tuần, trung vệ 25 tuổi chơi rất tệ trong trận thua tan nát 1-4 trước PSG, khi liên tục bị các tiền đạo đối thủ qua mặt. Trước Cadiz, Lenglet không gặp quá nhiều áp lực nhưng lại mắc sai lầm sơ đẳng.
Trận hòa cay đắng khiến Barca đứt mạch tám trận thắng tại La Liga. Dẫu vậy một điểm cũng giúp thầy trò Koeman tạm thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Atletico xuống tám điểm, khi hai đội cùng chơi 23 trận.
Giữa tuần sau, ngày 24/2 Barca sẽ tiếp Elche.
Đội hình thi đấu
Barca (4-3-3): Ter Stegen; Alba, Pique, Dest (Mingueza 80’); Busquets (Pjanic 65’), De Jong, Pedri (Trincao 74’); Griezmann (Braithwaite 65’), Messi, Dembélé (Puig 80’).
Cadiz (4-4-2): Ledesma; Espino, Fali, Mauro, Carcelén; Jairo (Alex Fernandez 59’), Perea (Joensson 76’), Ander (Jose Mari 58’), Salvi (Alejo 62’); Sobrino, Negredo (Lozano 59’).
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Kim Hoà
