Title: Guardiola cân nhắc để thủ môn đá phạt đền - Link: https://vnexpress.net/guardiola-can-nhac-de-thu-mon-da-phat-den-4233226.html
subData: Guardiola cân nhắc để thủ môn đá phạt đền 
"Rất nhiều điều cảm xúc xảy ra trong trận đấu này, gồm quả penalty hỏng của Gundogan", HLV Pep Guardiola nói sau trận thắng Liverpool 4-1 tối 7/2. "Bỏ lỡ penalty như thói quen của chúng tôi. Trong thời điểm quan trọng, đội không thể bỏ lỡ cơ hội như vậy. Đó là vấn đề của Man City, dù không hẳn phụ thuộc người được chọn. Tôi đang nghĩ về Ederson. Lần tới, cậu ấy có thể thực hiện penalty".
Trên sân Anfield, Man City lẽ ra mở tỷ số trong hiệp một khi Raheem Sterling mang về quả phạt đền ở phút 36. Tuy nhiên, Ilkay Gundogan đá vọt xà. Đây là người thứ ba của Man City mùa này đá hỏng phạt đền, sau Sterling và Kevin de Bruyne. Trong một năm qua, đội bóng của Guardiola hưởng bảy quả phạt đền nhưng chỉ thành công ba lần. Riêng mùa này, họ lỡ ba trong bốn cơ hội.
Trong cuộc phỏng vấn tháng 12/2020, thủ thành Ederson từng tự nhận bản thân sút penalty hay nhất Man City: "Tôi thường xuyên tập đá 11m. Khi chơi cho Rio Ave, tôi có vài lần sút phạt đền. Có lẽ tôi là người đá phạt đền hay nhất Man City nhưng không được chọn".
Ngoài quả phạt đề hỏng của Gundogan, Guardiola hài lòng với chuỗi 14 trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường: "Trong nhiều năm, chúng tôi không thắng ở Anfield, sân vận động đáng sợ với mọi đội khách. Chúng tôi chơi tốt trong hai tháng qua và có thể làm được nhiều điều vào cuối mùa nếu duy trì phong độ này".
Chuỗi 14 trận thắng mà Man City thiết lập là kỷ lục của một CLB Anh. Trước đó, chỉ Arsenal (1987) và Preston (1892) làm được điều này. Ba điểm có được từ Liverpool giúp Man City bỏ cách chính đối thủ 10 điểm. Họ hơn nhì bảng Man Utd năm điểm và còn một trận đá bù.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
