Title: Arsenal bị đuổi hai người khi thua ngược - Link: https://vnexpress.net/arsenal-bi-duoi-hai-nguoi-khi-thua-nguoc-4230669.html
subData: Arsenal bị đuổi hai người khi thua ngược 
*Bàn thắng: Neves 45'+5, Moutinho 49' - Pepe 32'.
Arsenal bất bại bảy trận gần nhất trước chuyến làm khách trên sân Molineux và sự trở lại của Bukayo Saka khiến họ như hổ mọc thêm cánh. Trong khi đó, Wolves không thắng kể từ khi đánh bại Chelsea 2-1 ngày 16/12. Đội chủ nhà cũng chào đón Adama Traore và Ruben Neves trở lại ở đội hình xuất phát.
Chênh lệch giữa hai đội được thể hiện ngay những phút đầu. Arsenal bay cao trên những bước chạy của Saka. Từ đường chuyền dài của Thomas Partey, cầu thủ 19 tuổi bứt khỏi Max Kilman nhưng sút trúng cột dọc khi đối mặt thủ thành Rui Patricio.
Chưa dừng ở đó, Saka tiếp tục khuấy đảo hàng thủ Southampton khi xoay người dứt điểm sau pha căng ngang của Cedric Soares, buộc Patricio đổ người cản phá. Vài phút sau, tuyển thủ Anh lại dứt điểm sau đường chuyền nhả lại tuyến hai của Alexandre Lacazette. Lần này, Saka làm rung lưới Wolves nhưng không được công nhận do Lacazette việt vị.
Sau những phút lép vế, đội chủ nhà bắt đầu đáp trả. Hai hậu vệ Kiman và Willy Boly đánh đầu vọt xà trong những pha phạt góc rồi đến Nelson Semendo sút xa thử tài Leno. Lối chơi của Arsenal vẫn sáng hơn nhưng vận rủi đeo bám họ. Emile Smith-Rowe xuống biên dũng mãnh rồi trả lại cho Nicolas Pepe dứt điểm trúng xà.
Không thể ghi bàn từ những pha phối hợp, Arsenal mở tỷ số nhờ khoảnh khắc loé sáng của Pepe. Cầu thủ người Bờ Biển Nga lừa qua Semendo lẫn Neves trước khi sút vào góc xa, khiến Patricio chôn chân. Đây là trận sân khách thứ ab liên tiếp mà Pepe ghi bàn cho Arsenal. Nhưng "Pháo thủ" bất ngờ chùng xuống sau khi dẫn bàn và vào phút bù giờ thứ năm của hiệp một, một biến cố ít ai ngờ tới xảy đến.
David Luiz dâng quá cao và không thể theo kịp khi Willian Jose nhận đường chọc khe của Daniel Podence. Trọng tài xác định trung vệ người Brazil dùng tiểu xảo để ngăn đối phương từ phía sau. Không chỉ khiến Arsenal bị phạt đền, Luiz còn nhận thẻ đỏ trực tiếp - một quyết định được đánh giá là nặng tay của trọng tài Craig Pawson. Trên chấm 11m, Neves đánh lừa Leno để quân bình tỷ số cho Wolves.
Chơi thiếu người, Arsenal buộc phải nhập cuộc thận trọng trong hiệp hai. Nhưng tinh thần của họ nhanh chóng bị dội thêm một gáo nước lạnh. Bốn phút sau khi hiệp hai bắt đầu, lão tướng Moutinho giúp Wolves vượt lên bằng một pha nã đại bác từ khoảng cách hơn 27 mét. Đây là bàn thắng đầu tiên Moutinho ghi tại sân Molineux sau 61 lần khoác áo Wolves.
Một ngày ác mộng với Arsenal chưa dừng lại. Sau những phút chật vật chống trả những pha tấn công của đối thủ, họ bị đuổi thêm một người. Leno băng ra ngoài vòng cấm để cản đường chuyền dài của một cầu thủ Wolves nhưng để tay chạm bóng và trọng tài không ngần ngại rút thẻ đỏ cho thủ môn Arsenal.
Kể từ ngày Mikel Arteta nhậm chức, Arsenal đã nhận chín thẻ đỏ - nhiều hơn bất kỳ đội nào tại Ngoại hạng Anh. Với cá nhân Luiz, từ khi ra mắt Arsenal vào tháng 8/2019, anh ba lần bị truất quyền thi đấu và khiến đội nhà bị phạt đền sáu lần.
Kém hai người và bị dẫn bàn, "Pháo thủ" không thể lật ngược thế cờ trong những phút còn lại. Trận thua khiến họ giậm chân ở vị trí thứ 10 với 31 điểm sau 22 trận còn Wolves tạm thoát khỏi nguy cơ rớt xuống nhóm cầm đèn đỏ. Arsenal sẽ làm khách của Aston Villa ở vòng tiếp theo vào ngày 6/2 trong khi Wolves tiếp Leicester sau đó một ngày.
Đội hình thi đấu
Wolves: Rui Patricio, Nelson Semedo, Coady, Boly, Kilman, Daniel Podence (Vitinha 62'), Neves (Dendoncker 74'), Joao Moutinho, Traore, Willian Jose (Silva 90'), Pedro Neto.
Arsenal: Leno, Bellerin, Holding, Luiz, Cedric, Thomas Partey (Runarsson 75'), Xhaka, Saka, Smith-Rowe, Pepe (Aubameyang 61'), Lacazette (Gabriel 46').
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh.
Quang Huy
