Title: Các nhóm 'chạy đua' đăng ký giải đồng đội tại VM Hanoi Midnight - Link: https://vnexpress.net/cac-nhom-chay-dua-dang-ky-giai-dong-doi-tai-vm-hanoi-midnight-4237174.html
subData: Các nhóm 'chạy đua' đăng ký giải đồng đội tại VM Hanoi Midnight 
Tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2021, VKL Runners góp mặt với 2 đội: đội hạt giống tranh thứ hạng cao và đội cọ xát nâng cao trình độ.
Chủ tịch câu lạc bộ VKL Runners, anh Lê Quang Chung cho biết dù chia làm 2 đội nhưng gần 50 vận động viên đều có thành tích tốt, ổn định. Hầu hết đã chạy cự ly full marathon 42 km.
Với việc giải chạy đêm Hà Nội lần đầu tiên mở thử thách cho các câu lạc bộ, hội nhóm, VKL đã sẵn sàng đặt mục tiêu cao. "Chúng tôi đặt mục tiêu cho 23 người đội hạt giống là thành tích dưới 3 giờ 30 phút với FM và 1 giờ 40 phút với HM. Tương tự đội cọ xát cũng phải dưới 4 giờ FM và 1 giờ 45 HM", anh Chung chia sẻ.
VKL Runners là cái tên quen thuộc tại các giải VnExpress Marathon. Nhóm khởi đầu từ những người thường cùng nhau chạy bộ tại Khu đô thị Việt Hưng và khu đô thị Vinhomes Riverside Long Bien, ra mắt vào tháng 8/2018. Tên gọi "VKL Runners" xuất phát từ tên viết tắt của "Việt Hưng Club Long Biên". Theo thời gian, các thành viên trong câu lạc bộ cũng như mọi người xung quanh thường giải thích theo cái tên thân thiện là "Vui-Khoẻ-Lắm" cùng slogan là "Vui hết cỡ, Khoẻ bất ngờ".
Số lượng thành viên được duy trì ở dưới con số 150, theo anh Chung là để đảm bảo mức độ thân thiết và các hoạt động chung của nhóm.
Ở khu vực miền Trung, Hà Tĩnh Runner (HTR) là nhóm sớm hoàn thành danh sách vận động viên đăng ký VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2021 theo đội.
Hiện nhóm có 13 người chạy FM và 17 người chạy HM. Anh Nguyễn Phi Hùng, thành viên ban quản trị HTR cho biết, từ 30 người này sẽ chọn ra 23 chân chạy tốt nhất theo quy định số lượng thành viên của Ban tổ chức giải. Nhóm đặt mục tiêu lọt vào top 5 chung cuộc với thành tích trung bình 4 giờ FM và HM là 2 giờ 15 phút.
Đánh giá về sức hấp dẫn của giải đồng đội VM Hanoi Midnight, anh Phi Hùng cho rằng đây là cơ hội để gắn kết mọi người trong câu lạc bộ thay vì đi chạy riêng lẻ. Ngoài ra, giải marathon đêm Hà Nội quy tụ đông đảo các nhóm lớn khắp cả nước, tạo ra sân chơi giao lưu học hỏi và tranh tài sôi nổi.
"Các nhóm ở Hà Nội hay các tỉnh phía Bắc có lợi thế về cả số lượng và chất lượng. Tuy vậy chúng tôi vẫn tự tin có thể đạt thứ hạng cao trong ngày race sắp tới", anh Hùng nói.
Sau đợt đăng ký đầu, HTR dự kiến có khoảng 40 thành viên câu lạc bộ dự giải. Khoảng 30% trong số này đã chinh phục thành công đường chạy đêm Hà Nội mùa đầu tiên. Một số vận động viên từng đứng bục nhận giải như: Nguyễn Thị Trà Giang - Nhất nữ 42 km lứa tuổi trên 30; Trần Mạnh Hoàng - Nhì nam 21 km lứa tuổi trên 30. Tại VnExpress Marathon Huế 2020 nhóm cũng có 2 chân chạy có giải là: Nguyễn Thanh Trà - giải 5 cự ly 42 km lứa tuổi trên 40 và Nguyễn Phi Hùng - giải tư cự ly 21 km lứa tuổi trên 40.
HTR ra đời tại Hà Tĩnh từ tháng 12/2019. Đây là một trong những nhóm chạy lớn hàng đầu ở khu vực Bắc Trung bộ với hơn 2.000 thành viên khắp trong và ngoài nước. Nhóm thường xuyên tổ chức các hoạt động marathon tại Hà Tĩnh, với sự tham gia của từ 400 đến 500 thành viên.
Đông Anh Runners (DAR) là nhóm tập hợp các chân chạy ở huyện Đông Anh (Hà Nội). Ban đầu DAR có khoảng hơn 10 người đăng ký giải chạy đêm Hà Nội, tuy nhiên sau khi biết tin có hạng mục giải đồng đội, gần 30 thành viên đăng ký tham gia trong đợt này.
Phó chủ tịch câu lạc bộ DAR, Phùng Văn Thành cho biết đã có danh sách 23 chân chạy tham gia tranh giải đồng đội tại VM Hanoi Midnight sắp tới. Nhóm chưa đặt mục tiêu về thành tích mà đề cao tinh thần đồng đội, thể hiện màu cờ sắc áo.
"Chạy đêm ở những cung đường phố cổ là trải nghiệm ấn tượng, rất khó tìm kiếm so với chạy ban ngày. Ngoài ra, giải đồng đội ở các giải khác chưa có, đây sẽ là động lực mới của cộng đồng các câu lạc bộ", anh Thành chia sẻ.
DAR thành lập được khoảng 2 năm, tập hợp những người đam mê chạy bộ với độ tuổi trung bình 32. Ban quản trị nhóm thường xuyên tổ chức các buổi tập luyện theo giáo án. Các buổi longrun cuối tuần thu hút từ 20 đến 40 người tham gia, là nơi để mọi người tra đổi thông tin, giao lưu luyện tập.
Vào sinh nhật năm ngoái, DAR tổ chức một giải phong trào quy mô với đầy đủ những tiêu chí như thi đấu chuyên nghiệp nhằm nâng cao chất lượng chuyên môn trong nhóm. Anh Phùng Văn Thành cho biết chạy bộ đem lại nhiều lợi ích về sức khoẻ và tinh thần, trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của rất nhiều người trong nhóm.
Giải đồng đội là một trong những điểm mới của VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2021. Để tham gia, các cậu lạc bộ/nhóm cần lựa chọn ra có 20 người, gồm 10 người đăng ký cự ly 21 km và 10 người cự ly 42 km. Trong đó, cự ly 21 km có ít nhất 4 nữ vận động viên và cự ly 42 km có ít nhất 2 nữ. Danh sách có thể có thêm 3 thành viên dự bị.
Vận động viên chuyên nghiệp không được tham gia vào nhóm. Điều kiện này nhằm đảm bảo phần tranh tài giữa các đội tại VM Hanoi Midnight 2021 là cuộc đua hấp dẫn dành riêng cho giới vận động viên nghiệp dư, không chuyên, khuyến khích thể thao phong trào.
Mỗi người chỉ được đăng ký một nhóm, đồng thời phải mua Bib tham dự trước khi kết thúc giai đoạn Super Early Birds (ngày 3/3). Các runner mua Bib sau thời gian này không được tham gia tranh giải.
Nhóm và cá nhân đăng ký tham gia giải marathon VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2021 truy cập vào đây.
Thành Dương
