Title: Pogba chưa rõ ngày trở lại thi đấu - Link: https://vnexpress.net/pogba-chua-ro-ngay-tro-lai-thi-dau-4234212.html
subData: Pogba chưa rõ ngày trở lại thi đấu 
Pogba chấn thương trong trận hòa Everton 3-3 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. "Thật không may, Pogba sẽ vắng mặt ở trận đấu West Ham tại Cup FA, và Real Sociedad ở Europa League", thông báo của Man Utd hôm 8/2 có đoạn.
Hôm 6/2, Pogba rời sân ở hiệp một sau chấn thương đùi. Anh không va chạm với ai mà tự cảm thấy đau sau một động tác chuyền bóng. Fred được tung vào sân thế chỗ tiền vệ người Pháp, nhưng không thể giúp Man Utd cầm thế trận như trước đó và phải chia điểm dù có lúc dẫn hai bàn.
"Pogba sẽ mất vài tuần mới hồi phục. Cậu ấy vừa bắt đầu quá trình này và đang làm việc với đội ngũ y tế", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói về học trò. "Chúng tôi hy vọng sẽ sớm có sự phục vụ của Pogba sớm nhất, và an toàn nhất có thể. Paul rất quan trọng với đội bóng nhưng chúng tôi không thể để cậu ấy gặp rủi ro".
Pogba gần đây chơi rất ấn tượng. Anh ghi ba bàn tại giải Ngoại hạng trước West Ham, Burnley, Fulham, và đó đều là những bàn thắng quan trọng trực tiếp mang về điểm số cho đội nhà. Tiền vệ 27 tuổi cũng kiến tạo ba lần cho đồng đội, tính trên mọi mặt trận. Vắng Pogba, Man Utd sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi phải đá sáu trận từ ngày 9/2 đến 27/2, tức hơn ba ngày một trận.
Đối thủ của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer cũng đều thuộc diện khó chơi, như West Ham tại Cup FA, Chelsea ở Ngoại hạng Anh và hai trận với Real Sociedad tại vòng 1/16 Europa League.
Kim Hoà tổng hợp
