Title: Klopp: 'Thắng Tottenham cho thấy Liverpool là ai' - Link: https://vnexpress.net/klopp-thang-tottenham-cho-thay-liverpool-la-ai-4228174.html
subData: Klopp: 'Thắng Tottenham cho thấy Liverpool là ai' 
"Chúng tôi đã ghi bàn đúng người, đúng thời điểm, và đó là những bàn thắng tuyệt vời", Klopp nói trên BT Sport sau trận thắng ở vòng 20 Ngoại hạng Anh. "Tất cả đều ổn, trừ việc Matip phải rời sân sớm. Những gì tôi thấy hôm nay không phải phong độ, mà là màn trình diễn cho thấy chúng tôi là ai. Đó là một trận chiến lớn và trên hết là bóng đá".
Về mặt hiệu quả, Liverpool hoàn toàn áp đảo Tottenham. Sau bàn mở tỷ số cuối hiệp một của Firmino, Alexander-Arnold nhanh chóng nhân đôi cách biệt đầu hiệp hai. Hoejbjerg gỡ lại một bàn cho Tottenham, nhưng CĐV Liverpool chỉ phải chờ đến phút 65 để chứng kiến Sadio Mane ấn định chiến thắng 3-1.
Nhờ trận thắng này, Liverpool đạt 37 điểm và trở lại top 4 Ngoại hạng Anh. Nhà đương kim vô địch hiện chỉ kém ba điểm so với đội đứng thứ hai Man Utd và bốn điểm so với đỉnh bảng Man City. Họ cũng nhờ đó chấm dứt mạch năm trận hòa và thua ở Ngoại hạng Anh.
"Tôi không biết các con số, nhưng tôi nghĩ ngoài vài phút trong hiệp một, Tottenham không có nhiều bóng", Klopp bình luận thêm. "Chúng tôi cũng phản công và phòng ngự rất tốt. Đây là một màn trình diễn hay và có rất nhiều thứ mà tôi muốn xem. Chúng tôi đã đối phó rất tốt với đội hình của họ. Chúng tôi thường xuyên vây hãm và xâm nhập vòng cấm. Điều đó thực sự quan trọng".
* Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo BT Sport)
