Title: Bale ghi cú đúp và kiến tạo - Link: https://vnexpress.net/bale-ghi-cu-dup-va-kien-tao-4241382.html
subData: Bale ghi cú đúp và kiến tạo 
* Ghi bàn: Bale 2' & 55, Kane 15', Moura 31'
* Xem thống kê chi tiết
"Chúng tôi muốn thắng. Đó là mục tiêu số một, và tôi tin những cầu thủ hiện có sẵn sàng cho điều đó. Hôm nay, chúng tôi đấu một đội phòng ngự tốt. Họ có thể gây sức ép ở tầm cao, nhưng cũng có thể phòng ngự với khối đội hình thấp, và trước đối thủ như thế, một cầu thủ chất lượng như Bale sẽ hữu ích. Tôi quyết định để Lamela đá chính ở Europa League giữa tuần qua nhằm giúp Bale dưỡng sức cho hôm nay", Mourinho nói khi có mặt tại sân Tottenham chuẩn bị đấu Burnley.
Thực tế cho thấy niềm tin và kỳ vọng mà HLV Tottenham dành cho học trò người Xứ Wales được đền đáp theo cách không thể xứng đáng hơn. Trong lần đầu được đá chính một trận Ngoại hạng Anh trên sân nhà kể từ trận gặp Sunderland tháng 5/20213, Bale như nhắc cả thế giới rằng anh vẫn là một siêu sao hàng đầu, chứ không phải một phế binh, thiếu cả tham vọng lẫn cảm hứng thi đấu.
Khi đồng hồ trên sân mới điểm giây thứ 68, Bale phá bẫy việt vị băng vào cấm địa đá nối cận thành sau đường tạt từ trái vào của Son Heung-min. Đây là bàn thứ 44 của Bale ở Ngoại hạng Anh, và cũng là bàn siêu sao này ghi nhanh nhất. Với Burnley, đây là bàn thua nhanh nhất của họ tại giải đấu.
Tới phút 15, Bale lại chứng tỏ đẳng cấp, lần này là nhãn quan sắc sảo. Cú phất bóng dài của anh từ giữa phần sân nhà lên phía trên, loại toàn bộ hàng thủ Burnley, tạo điều kiện cho Harry Kane thoát xuống. Sau một nhịp khống chế để đưa bóng vào 16m50, trung phong của Tottenham sút chân trái như búa bổ vào ngay góc gần, đánh bại Nick Pope.
10 phút sau khi vào hiệp hai, Bale hiện tên trên bảng tỷ số. Anh tăng tốc bên cánh phải, đón cú tỉa bóng từ trái sang của Son. Sau một nhịp chạm vừa đủ để tìm góc sút, Bale cứa lòng chân trái rất ngọt từ mép trong 16m50 để lần thứ hai xé lưới Pope, nâng tỷ số lên 4-0.
Bale đẳng cấp và mắn duyên, nhưng phong độ chói sáng của anh cũng như hàng công Tottenham hôm nay một phần đến từ việc đối phương của họ chơi quá tệ. Burnley dàn trận với khối đội hình thấp, kéo bốn tiền vệ lùi sâu để hỗ trợ bộ tứ vệ. Nhưng dù đông, hệ thống phòng ngự ấy lại hay mắc lỗi vị trí, để lộ nhiều khoảng trống và chậm chạp khi phải đua tốc độ với bộ tứ tấn công Son, Bale, Kane và Moura.
Ở bàn thua đầu tiên, hai trong bốn hậu vệ Burnley bỏ vị trí, hai người còn lại thì lùi hơi sâu, mở ra cơ hội để Bale băng vào đón đường chuyền của Son để ghi bàn. Bàn thua thứ hai đến khi khối đội hình Burnley dâng hơi cao, và không kịp trở tay với cú phất bóng dài của Bale cho Kane. Tới phút 31, khi Reguilon tạt từ trái vào, trung vệ khách Tarkowski chạm nhẹ đầu vào bóng, như chuyền cho Lucas Moura, và tiền vệ người Brazil không bỏ lỡ thời cơ nã đại bác bằng chân trái tung nóc lưới Pope, nâng tỷ số lên 3-0.
Nếu các học trò của Mourinho tận dụng tốt hơn những cơ hội tạo ra, họ có thể thắng đậm gấp đôi, thay vì chỉ 4-0. Trong hiệp đầu, lần lượt Kane sút phải chệch đích, Moura dứt điểm đập ngực Pope, Son thì ra chân trái đưa bóng đi vọt xà trong tư thế thuận lợi. Cảnh phung phí ấy tái diễn trong hiệp hai, khi Burnley gần như buông xuôi, nhưng Kane và Son lần lượt bị Pope từ chối, và Kane một lần khác kết thúc chệch đích sau nỗ lực kiến tạo của đối tác Hàn Quốc.
Ở hoàn cảnh khác, Mourinho hẳn sẽ rất cáu khi chứng kiến các học trò lãng phí nhiều cơ hội đến vậy. Nhưng trước Burnley hôm nay, HLV nổi tiếng khó tính ngày tỏ ra bình thản, thậm chí đôi lần cười mỉm. Điều ông bận tâm và thực hiện nghiêm túc là giữ chân cho Bale và Moura bằng cách rút họ khỏi sân ở giữa hiệp hai.
Nhờ chiến thắng này, Tottenham vươn lên thứ tám Ngoại hạng Anh. Với 39 điểm, thầy trò Mourinho kém top 4 chỉ sáu điểm, nhưng đang đá ít hơn một trận so với West Ham đứng thứ tư. Nếu hàng công vẫn thăng hoa như hôm nay và tinh chỉnh được thước ngắm của những Kane, Son, Moura, Tottenham vẫn còn nhiều hy vọng để đua tranh vào top 4 trên chặng đường còn lại. Trước mắt họ là cơ hội để tiếp tục cải thiện vị trí khi chỉ phải làm khách của Fulham - đội đang cầm đèn đỏ - vào thứ Năm 4/3.
Đội hình thi đấu:
Tottenham: Lloris - Aurier (Doherty 81'), Sanchez, Alderweireld, Reguilón - Ndombele, Hojbjerg - Bale (Lamela 70'), Moura (Alli 66'), Son - Kane.
Dự bị: Winks, Hart, Dier, Sissoko, Davies, Vinícius.
Burnley: Pope - Lowton, Tarkowski, Mee, Taylor, Brownhill, Cork (Stephens 81), Westwood, McNeil, Rodriguez (Richardson 88'), Vydra (Wood 73').
Dự bị: Peacock-Farrell, Bardsley, Long, Dunne, Benson, Driscoll-Glennon.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Nhật Tảo
