Title: Thiem thảm bại ở vòng bốn Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/thiem-tham-bai-o-vong-bon-australia-mo-rong-4235433.html
subData: Thiem thảm bại ở vòng bốn Australia Mở rộng 
Cuộc đấu giữa hai chuyên gia trái một tay diễn ra kém hấp dẫn hơn dự đoán vì phong độ sa sút của Dominic Thiem. Sau khi hạ Nick Kyrigos vòng trước, á quân Australia Mở rộng 2020 càng đánh càng hụt hơi trước đàn anh Grigor Dimitrov.
Thiem sớm thắng game giao của đối thủ ở đầu mỗi set, trong hai set đầu. Nhưng tay vợt Áo đánh mất lợi thế ngay sau đó, rồi thua ngược 4-6. Ở những tình huống đánh trái một tay, Thiem kém hiệu quả hơn Dimitrov. Tay vợt số ba thế giới tự đánh hỏng 41 lần cả trận, trong khi Dimitrov mắc 18 lỗi tương tự. Phần lớn lỗi đánh hỏng của Thiem là cú trái một tay, gồm hai tình huống trả giao lỗi tại set-point của hai set đầu tiên.
Không có màn ngược dòng nào của hạt giống số ba ở vòng này. Thể lực là khác biệt dễ thấy của hai tay vợt. Trong khi Thiem tốn năm set trước Kyrgios ở vòng ba, thì Dimitrov chỉ chơi bảy game trước khi giành vé đi tiếp, nhờ Pablo Carreno Busta bỏ cuộc. Thiem bất lực trước những game giao của Dimitrov, còn bản thân chỉ có hai cú giao bóng ăn điểm trực tiếp cả trận. Anh thi đấu uể oải trong set ba, rồi thua chóng vánh 0-6 chỉ sau 21 phút.
"Tôi lên một kế hoạch cho trận này và tuân theo nó một cách kiên định", Dimitrov nói, sau khi tạo nên bất ngờ lớn nhất nội dung đơn nam tính tới lúc này. "Trong tennis, có những ngày bạn làm mọi thứ theo ý muốn và hôm nay tôi làm được điều đó. Tôi nghĩ Dominic có lẽ gặp vấn đề. Cậu ấy là tay vợt tuyệt vời và tôi phải tự khen bản thân vì thắng được cậu ấy".
Hạt giống số 18 sẽ gặp hiện tượng của giải Aslan Karatsev ở tứ kết. Tay vợt số 114 thế giới người Nga đánh bại hạt giống số 20 Felix Auger-Aliassime sau năm set, 3-6, 1-6, 6-3, 6-3, 6-4. Trước đó, Karatsev chỉ cần ba set để vượt qua hạt giống số tám Diego Schwartzman. Anh là người đầu tiên kể từ Alex Radulescu ở Wimbledon 1996 vào tứ kết ngay lần đầu chơi vòng đấu chính Grand Slam.
Ở nội dung đơn nữ, Serena Williams hạ hạt giống số bảy Aryna Sabalenka 6-4, 2-6, 6-4. Ở tứ kết, chủ nhân 23 Grand Slam sẽ gặp Simona Halep - người loại Iga Swiatek 3-6, 6-1, 6-4. Naomi Osaka cũng vào tứ kết sau khi thắng Garbine Muguruza 4-6, 6-4, 7-5. Đối thủ của Osaka ở tứ kết sẽ là Hsieh Su-wei - người loại Marketa Vondrousova để lần đầu vào vòng tám tay vợt nữ mạnh nhất ở Grand Slam.
Nhân Đạt
