Title: CLB Hà Nội khủng hoảng tuyến giữa - Link: https://vnexpress.net/clb-ha-noi-khung-hoang-tuyen-giua-4225387.html
subData: CLB Hà Nội khủng hoảng tuyến giữa 
* Hà Nội - Bình Dương: 19h15 thứ Bảy 23/1 trên VnExpress.
Tiền vệ trung tâm đang là cơn đau đầu với HLV Chu Đình Nghiêm. Moses bị đau, chưa thể thi đấu, trong khi Lê Hùng Dũng cũng sẽ mất hai tuần mới có thể trở lại sau khi bị đạp trúng cổ chân trong trận thua Nam Định.
Tiếp Bình Dương hôm nay, Hà Nội nhiều khả năng sẽ sử dụng Lê Tấn Tài đá cặp cùng Phạm Đức Huy ở khu vực trung tâm. Trong đó, Tấn Tài đã 37 tuổi, khó chơi cường độ cao cả trận, còn Đức Huy thì đang sa sút phong độ vì ít được ra sân. Ở trận thua 0-3 trên sân Thiên Trường, HLV Chu Đình Nghiêm đã phải sử dụng cầu thủ trẻ chưa từng có kinh nghiệm đá V-League là Hồng Sơn để thay Hùng Dũng khi tiền vệ này chấn thương.
Ở tuyến dưới, Thành Chung cũng chưa bình phục nên sẽ tiếp tục ngồi ngoài. HLV Chu Đình Nghiêm sẽ phải cân nhắc để sử dụng Trần Đình Trọng hoặc Đỗ Duy Mạnh để đá cặp trung vệ cùng Bùi Hoàng Việt Anh. Cả hai cầu thủ trên đều chưa có được phong độ tốt sau thời gian dài nghỉ thi đấu do chấn thương. Trong trận ra quân trên sân Thiên Trường, Đình Trọng được sử dụng, anh có nhiều pha bóng xử lý cho thấy bị tâm lý sợ do ám ảnh chấn thương. Trung vệ được mệnh danh là "chuyên gia săn Tây" này đã không thể theo kèm Gramoz và Rodrigo, để bộ đôi của Nam Định ba lần dứt điểm tung lưới Văn Công.
Với tình hình nhân sự đó, Hà Nội sẽ tiếp tục phải lấy công bù thủ tại Hàng Đẫy hôm nay. Đội bóng thủ đô đang có đầy đủ nhân sự tốt nhất ở mặt trận tấn công. Văn Quyết sau khi phải xin ra trong trận đấu với Nam Định, do thể lực không đảm vài vì hành trình di chuyển nhận Quả Bóng Vàng, đã có được thể trạng tốt nhất sau ít ngày nghỉ ngơi. Bộ đôi tân binh Gieovane và Bruno cũng thích ứng tốt hơn với đội khi có thêm một tuần luyện tập. Bên cạnh đó, Quang Hải hay Thành Lương cũng sung mãn, sẵn sàng để giúp Hà Nội có được chiến thắng đầu tay.
Mùa giải trước, Hà Nội khởi đầu chậm và phải đến những vòng đấu cuối Giai đoạn I mới chắc chân trong top 8, có vé đá đua vô địch Giai đoạn II. Họ bất bại trong giai đoạn hai với bảy trận thắng và một trận hòa, nhưng vẫn tuột chức vô địch vào tay Viettel do kém hai điểm từ ở Giai đoạn I. Mùa giải năm nay còn khốc liệt hơn, khi chỉ sáu đội đứng đầu giai đoạn một được đua vô địch ở giai đoạn hai. Vì vậy, Hà Nội buộc phải thắng Bình Dương, nếu không muốn bị tụt lại quá xa, rơi vào vòng nguy hiểm.
Bình Dương là đối thủ "dễ xơi" của Hà Nội. Năm lần gần nhất đụng độ đội bóng thủ đô đều giành chiến thắng. Tuy nhiên, mùa này, Bình Dương đã đổi tướng, mời về Phan Thanh Hùng, HLV xây dựng Hà Nội, tạo ra lối chơi ban bật đẹp mắt giúp họ làm mưa, làm gió nhiều năm qua.
Màn so tài trên sân Hàng Đẫy cũng đánh dấu sự trở lại của Pape Omar, chân sút đã góp công lớn giúp Hà Nội vô địch V-League 2018 và 2019. Mùa giải vừa qua anh chấn thương nên không thể ra sân nhiều nên không được Hà Nội tái ký. Ngoại binh này sau đó cập bến Bình Dương. Anh vẫn được đánh giá là một trong những ngoại binh hay nhất V-League thời điểm này.
Đội hình dự kiến
Hà Nội: Tấn Trường, Văn Xuân, Văn Kiên, Đình Trọng, Việt Anh, Văn Toàn, Quang Hải, Văn Quyết, Văn Đại, Geovane, Bruno.
Bình Dương: Đức Cường, Thanh Long, Trung Tín, Rabo Ali, Thanh Thảo, Trọng Huy, Mansaray, Văn Vũ, Việt Cường, Omar, Tiến Linh.
Lâm Thoả
