Title: Man Utd đòi lại vị trí nhì bảng Ngoại hạng Anh - Link: https://vnexpress.net/man-utd-doi-lai-vi-tri-nhi-bang-ngoai-hang-anh-4238202.html
subData: Man Utd đòi lại vị trí nhì bảng Ngoại hạng Anh 
*Ghi bàn: Rashford 30', James 57', Fernandes pen 75' - Saint-Maximin 36'.
Man Utd tiếp Newcastle với nhiều tổn thất lực lượng, khi Paul Pogba, Edinson Cavani và Scott McTominay đều chấn thương. Trên cabin huấn luyện, HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng vắng ba trợ lý mắc Covid-19.
Chủ nhà vì thế nhập cuộc không tốt, để Newcastle uy hiếp khung thành trong những phút đầu tiên. Thủ môn David de Gea hai lần đấm bóng giải vây trong ít phút đầu khi Newcastle hãm thành, trước khi chính anh chuyền bóng thẳng vào chân một tiền đạo đối phương ở phút thứ 10, nhưng tiền vệ Jonjo Shelvey không tận dụng được cơ hội từ tuyến hai.
Man Utd sau đó nóng máy và lấy lại thế trận. Phút 30, Marcus Rashford, trong ngày được trả về cánh trái sở trường, đã mở tỷ số cho chủ nhà. Anh loại bỏ hậu vệ Emil Krafth bằng một pha xâu kim, trước khi xộc thẳng vào cấm địa và sút quyết đoán. Cú sút của tiền đạo người Anh đi gần vị trí thủ môn Karl Darlow, nhưng có lực mạnh nên đánh bại được người gác đền Newcastle. Đó là bàn thứ 18 mùa này trên mọi đấu trường của Rashford.
Man Utd vẫn tấn công ổn nhưng vấn đề kìm hãm họ bay cao là hàng thủ lỏng lẻo. Chỉ sáu phút sau bàn mở tỷ số, Man Utd để đội khách gỡ hòa. Thủ quân Harry Maguire đánh đầu phá bóng vào đúng vị trí tiền đạo Allan Saint-Maximin. Cầu thủ người Pháp trong thế không bị ai kèm, vung chân sút tung lưới De Gea. Ở pha bóng này, các tiền vệ chủ nhà cũng không tranh chấp bóng hai, để đối thủ quá tự do dứt điểm.
Hàng thủ Man Utd chơi không tốt, nhưng hàng phòng ngự Newcastle cũng không khá hơn. Khi hiệp hai diễn ra được hơn 10 phút, họ lơ là trong khâu kèm người và để Daniel James nâng tỷ số lên 2-1 cho Man Utd. Nemanja Matic đi bóng bên cánh trái, xộc thẳng vào cấm địa rồi chuyền cho Bruno Fernandes, nhưng tiền vệ người Bồ Đào Nha bỏ bóng cho James ở phía sau. Các hậu vệ Newcastle bị hút hết về phía Matic và Bruno nên không ai kèm James, tạo khoảng trống quá lớn cho cầu thủ Xứ Wales. Đối mặt Darlow, James sút vào góc gần, đưa Man Utd vươn lên.
Đến phút 74, vẫn là hàng thủ Newcastle lóng ngóng trước pha đi bóng của Rashford và phạm lỗi với tiền đạo 24 tuổi trong cấm địa. Trọng tài Paul Tierney dứt khoát chỉ tay vào chấm phạt đền, và Bruno dễ dàng đánh bại Darlow từ khoảng cách 11m, nâng tỷ số lên 3-1.
Khoảng cách hai bàn là đủ an toàn với Man Utd, giúp họ dễ đá hơn trong phần còn lại. Greenwood hay Maguire sau đó đều có cơ hội làm bàn nhưng không tận dụng được, còn Newcastle không thể cầm bóng để gây sức ép, lật ngược tình thế. Chung cuộc, Man Utd thắng 3-1 trong ngày họ chơi hay hơn. Thầy trò Solskjaer cầm bóng nhiều hơn, tới 72% và dứt điểm cũng nhỉnh hơn (15 so với 10).
Trận thắng này giúp Man Utd trở lại nhì bảng từ tay Leicester. Ít giờ trước, "Bầy cáo" hạ Aston Villa 2-1. Hai đội lúc này cùng 49 điểm nhưng Man Utd đứng trên do hơn hiệu số.
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea - Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw - Fred, Matic - James (Mata 88), Fernandes, Rashford (Shoretire 88) - Martial (Greenwood 69).
Dự bị không sử dụng: Henderson, Bailly, Telles, Tuanzebe, Williams, Amad.Newcastle: Darlow - Krafth, Lascelles, Clark, Lewis - Hayden, Shelvey, Willock - Almiron (Gayle 79), Saint-Maximin (Murphy 77), Joelinton (Fraser 55).
Dự bị không sử dụng: Dubravka, Dummett, Carroll, Ritchie, Hendrick, S Longstaff
Kim Hoà
