Title: Tottenham thua trận thứ hai liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/tottenham-thua-tran-thu-hai-lien-tiep-4229489.html
subData: Tottenham thua trận thứ hai liên tiếp 
Bàn thắng: Trossard 17'.
Bàn thắng duy nhất trận đấu được ghi ở phút 17. Pascal Gross xâm nhập cấm địa, rồi căng ngang trong tư thế thoải mái từ cánh phải. Ở phía trong, tiền đạo Leandro Trossard băng lên chiếm khoảng trống, trước khi đệm bóng cận thành vào góc gần.
Nếu chắt chiu, Brighton đã ghi nhiều bàn hơn trong 45 phút đầu tiên. Ngay phút thứ 3, Gross đã vẩy má ngoài đưa bóng tìm tới cột dọc khung thành Tottenham. Phút 37, trung vệ đội trưởng Lewis Dunk bật cao đánh đầu dũng mãnh trong tình huống phạt góc. Bóng qua tầm với của thủ thành Hugo Lloris, nhưng Gareth Bale kịp giải nguy trước vạch vôi.
Là đội ra sân sau khi các đội xếp trên là Leicester City và West Ham cùng thua, nhưng Tottenham không tận dụng được cơ hội để áp sát top 4. Chơi như mất hồn suốt 90 phút ở sân Amex, thầy trò Jose Mourinho chấp nhận thua cuộc, kém sáu điểm so với top 4.
Thiếu Harry Kane là một phần nguyên nhân khiến Tottenham "biếu" cho Brighton trận thắng đầu tiên trên sân nhà mùa này. Người được Mourinho trám vào vị trí của Kane - Steven Bergwijn không phải mẫu cầu thủ biết kết nối với tuyến tiền vệ. Những pha di chuyển không bóng của Bergwijn, vốn là một cầu thủ chạy cánh, không tạo ra khoảng trống cho hai vệ tinh Son Heung-min và Gareth Bale. Sau một tiếng, Bale nhường chỗ cho Lucas Moura, nhưng tình hình không có gì tiến triển.
Bên cạnh vấn đề lực lượng, Tottenham dường như còn bị trận thua Liverpool ba ngày trước ám ảnh. Họ để đối thủ đang vùng vẫy đua trụ hạng Brighton dồn ép suốt nửa đầu hiệp một. Sau khi bị dẫn bàn, "Gà trống" có nhiều bóng, với thời lượng lên đến 57%, nhưng chỉ tung ra tám pha dứt điểm (bằng một nửa Brighton). Cầu thủ chơi tốt nhất phía đội khách là tiền vệ trung tâm Tanguy Ndombele, với năm lần qua người thành công, nhiều nhất trận. Dù vậy, nỗ lực này không được các cầu thủ tấn công phía trên chuyển hóa.
Cơ hội tốt nhất của Tottenham thuộc về tiền đạo vào thay người Carlos Vinicius. Xuất phát từ pha tấn công bên cánh trái, bóng được thả vào trung lộ đúng vị trí Vinicius chọn sẵn. Tiền đạo người Brazil xoay người sút một chạm, nhưng thủ môn Brighton kịp bay người cản phá.
Mourinho thường giúp CLB ông dẫn dắt chơi tuyệt hay ở mùa thứ hai. Đây mới là mùa trọn vẹn đầu tiên của "Người Đặc Biệt" tại Totttenham, và "Gà trống" có lẽ phải đợi đến mùa 2021-2022 để tiếp tục nuôi mộng vô địch.
Với Brighton, ba điểm trọn vẹn giúp họ hơn nhóm xuống hạng bảy điểm. Ở vòng tới, Brighton làm khách của Liverpool ngày 3/2.
Đội hình thi đấu
Brighton: Sanchez; White, Dunk, Webster; Veltman (Burn 72'), Gross, Bissouma, March; Mac Allister, Trossard (Connolly 79'); Maupay (Lallana 79').
Dự bị không sử dụng: Walton, Moder, Alzate, Izquierdo, Tau, Zeqiri.
Tottenham: Lloris; Rodon, Alderweireld, Sanchez (Vinicius 46'); Sissoko, Hojbjerg, Ndombele (Lamela 74'), Davies; Bale (Lucas 61'), Bergwijn, Son.
Dự bị không sử dụng: Hart, Doherty, Winks, Dier, Tanganga, Devine.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
