Title: Keane: 'Đá như thế, Liverpool 30 năm nữa mới lại vô địch' - Link: https://vnexpress.net/keane-da-nhu-the-liverpool-30-nam-nua-moi-lai-vo-dich-4233121.html
subData: Keane: 'Đá như thế, Liverpool 30 năm nữa mới lại vô địch' 
"Người hâm mộ Liverpool có thể bao biện rằng đây chỉ là một trận cầu, trong một mùa giải kỳ dị, đây là thời nCoV hoành hành. Cứ việc nói thế đi. Nhưng các là những nhà vô địch, là Liverpool cơ mà. Với tôi, họ là những nhà vô địch tồi. Cứ đá như thế đi, rồi thì các bạn sẽ phải mất 30 năm nữa mới vô địch trở lại", Roy Keane nói trong chương trình bình luận sau trận đấu của Sky Sports.
Thất bại trên sân nhà Anfield hôm qua khiến Liverpool mới có 40 điểm qua 23 trận mùa này, kém cùng kỳ mùa trước tới 27 điểm. Đây là sự chênh lệch điểm số lớn nhất của một đội bóng sau 23 vòng của mùa giải bảo vệ ngôi vương trong lịch sử giải đấu cao nhất bóng đá Anh. Tính từ sau Giáng sinh 2020, Liverpool mới chỉ thắng hai trận, và thể hiện phong độ thảm hại khác hẳn cách họ san bằng mọi chướng ngại trên đường vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước.
"Tôi không thể lý giải cho sự sa sút của tập thể này", Keane nói. "Ngay cả trong trận thua Brighton hôm giữa tuần, Brighton cũng chơi rất thoải mái. Tất nhiên, đội bóng nào cũng có thể bị đánh bại, nhưng phải có cách nào đó để lý giải cho việc họ bị đánh bại. Ở đây, tôi lại không nhìn ra được điều đó".
"Có vẻ sau khi vô địch mùa vừa qua, tất cả họ tin vào sự thổi phồng và rồi mất kiểm soát. Theo cách nghĩ của tôi, sau khi vô địch, bạn sẽ phải tự hỏi 'liệu mình có thể vô địch mùa tiếp theo không?'. Tôi lại chưa từng có ấn tượng rằng tập thể Liverpool này, sau chức vô địch vừa rồi, có tự hỏi rằng đâu là bước đi tiếp theo của họ. Tôi chả bao giờ nghe thấy bất kỳ cầu thủ nào của đội hình Liverpool vô địch đó nói rằng 'Chúng tôi muốn vô địch thêm lần nữa'. Đó là chìa khoá của vấn đề", cựu tiền vệ Man Utd nói tiếp.
Trong phần trả lời phỏng vấn bắt buộc sau trận, HLV Jurgen Klopp có nói rằng mục tiêu rõ ràng nhất với Liverpool lúc này vào giữ chỗ trong top 4. Nhưng Keane cho rằng đó không phải là tâm thế đúng đắn của một nhà vô địch, một đội bóng lớn.
Ông nói: "Vô địch mùa trước, nhưng giờ thì họ bảo là cố gắng ở lại top 4. Mọi người cứ nói với tôi rằng Liverpool là một CLB vĩ đại. Nếu họ vĩ đại thật, thì sại sao họ lại vật lộn với những bước thụt lùi như thế. Đó đâu phải là bản chất của bóng đá. Nếu mọi cầu thủ lúc nào cũng khoẻ cả, mọi chuyện rất tuyệt. Hãy nhìn Man City mà xem. Cứ cho là họ đang vắng hai cầu thủ tốt nhất đi - Kevin de Bruyne và Sergio Aguero. Liverpool hôm nay vẫn vắng một số cầu thủ, nhưng họ vẫn còn những cầu thủ tấn công tốt nhất kia mà".
Điểm nhấn trong thất bại của Liverpol hôm qua là thủ môn Alisson Becker mắc hai lỗi trực tiếp, dẫn tới các bàn thua thứ hai và thứ ba. Phút 73, chỉ trong 20 giây, anh hai lần chuyền bóng vào chân cầu thủ Man City, để rồi Phil Foden căng ngang cho Ilkay Gundogan ghi bàn, nâng tỷ số lên 2-1. Ba phút sau đó, Alisson lại chuyền vào chân Bernardo Silva và tiền vệ Man City không ngần ngại trừng phạt với cú lốp bóng để Raheem Sterling đánh đầu vào lưới trống nâng tỷ số lên 3-1.
HLV Klopp có bênh vực học trò, nói rằng "có vẻ Alisson bị cóng chân". Nhưng Roy Keane phản bác ý kiến này. "Tôi có nghe Jurgen Klopp bảo có lẽ thủ môn Liverpool bị lạnh quá, nên xử lý chân không chuẩn. Cái này mới à nha. Tôi biết ông ta chỉ lấp liếm như vậy thôi, nhưng rõ ràng đây là một sự bao biện và chuyện này có vẻ rất hay xảy ra gần đây", cựu tiền vệ Man Utd nói.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Nhật Tảo (theo Sky Sports)
