Title: Klopp: 'Liverpool không cần đập đi xây lại' - Link: https://vnexpress.net/klopp-liverpool-khong-can-dap-di-xay-lai-4240909.html
subData: Klopp: 'Liverpool không cần đập đi xây lại' 
"Tái thiết Liverpool là gì? Tôi sẽ đẩy 10 cầu thủ ra ngoài và gọi 10 người khác vào?", HLV Jurgen Klopp hỏi ngược phóng viên khi bị chất vấn về việc tái thiết đội hình Liverpool sau mùa giải năm nay. "Tôi không nghĩ đây là lúc thực hiện thay đổi lớn, như sáu hay bảy người. Chúng tôi có những cầu thủ đang ở giai đoạn cuối hợp đồng, nhưng Liverpool không cần mang về nhiều gương mặt mới. Năm nay, đội hình tốt nhất của tôi gần như không được chơi cùng nhau. Đây mới là chi tiết quan trọng khi chúng tôi đánh giá mọi thứ vào cuối mùa".
Liverpool đang đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh, kém top 4 năm điểm. Họ thua bốn trận gần nhất, gồm ba trận ở sân Anfield. Kể từ Giáng sinh năm ngoái, Liverpool chỉ thắng hai trong 11 trận Ngoại hạng Anh. Chủ Nhật này, họ làm khách của đội bét bảng Sheffield.
"Tất nhiên, chúng tôi sẽ có những điều chỉnh nhỏ", Klopp nói về việc cải thiện đội hình vào cuối mùa. "Chúng tôi phải phản ứng với tình huống đang xảy ra và lập kế hoạch cho tương lai. Tôi không chắc Liverpool có thể làm điều đó vào mùa hè, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng".
Liverpool mất toàn bộ những trung vệ tốt nhất ở mùa giải năm nay. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, Klopp mang về hai trung vệ là Ben Davies và Ozan Kabak. Tuy nhiên, hai cầu thủ này không giúp cải thiện chất lượng phòng ngự của nhà vô địch Ngoại hạng Anh. Liverpool nhận chín bàn thua trong ba trận gần đây.
"Chúng tôi không thiếu động lực thi đấu, dù là tranh vô địch hay đua top 4", nhà cầm quân Đức phủ nhận các học trò thiếu khát khao chiến thắng. "Nghịch cảnh luôn thúc đẩy chúng tôi. Rõ ràng, chúng tôi muốn thắng hết trận này đến trận khác, như từng làm được trước đây. Nhưng mùa này mọi thứ đã khác, vì rất nhiều lý do. Chúng tôi sẽ chiến đấu. Thông điệp quan trọng nhất ở đây: Chúng tôi vẫn là Liverpool. Không phải chỉ khi thắng 20 trận liền, chúng tôi mới là Liverpool. Chúng tôi không chỉ ở đây để ăn mừng các danh hiệu, mà còn cùng nhau đối mặt với những vấn đề khó khăn nhất".
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
