Title: Man City đặt một chân vào tứ kết Champions League - Link: https://vnexpress.net/man-city-dat-mot-chan-vao-tu-ket-champions-league-4239850.html
subData: Man City đặt một chân vào tứ kết Champions League 
*Ghi bàn: Bernardo Silva 29', Gabriel Jesus 65'.
*Xem thống kê chi tiết
Trong hiệp đầu, thống kê cho thấy Man City giữ bóng 61%, và thực tế họ hoàn toàn kiểm soát thế trận cả khi có lẫn không bóng. Khả năng chiếm lĩnh không gian của các học trò Pep Guardiola khiến Gladbach hầu như không thể lên quá nửa sân. Như một gã thợ săn bình tĩnh tung chiếc thòng lọng vào con mồi rồi từ tốn siết chặt, Man City dần tạo ra sóng gió về phía cầu môn đối phương.
Sau một vài tình huống thăm dò, đội bóng Anh tung đòn đầu tiên, với bàn mở tỷ số ở phút 29. Tận dụng đường chuyền lên hỏng của một hậu vệ Gladbach, Joao Cancelo chuyền chéo sân loại toàn bộ hàng thủ đối phương, tới cho Bernardo Silva - người chỉ cao 1,73 mét - chạy chỗ vào cấm địa, đánh đầu hạ thủ môn Yann Sommer.
Đây là bàn thứ 35 Bernardo ghi cho Man City trên mọi đấu trường, nhưng mới là lần thứ ba anh lập công bằng đánh đầu. Pha mở tỷ số này cũng giúp tiền vệ người Bồ Đào Nha giải cơn khát tại Champions League sau 13 trận, tính từ lần gần nhất ghi bàn trong trận thắng Tottenham 4-3 ở tứ kết lượt về hôm 17/4/2019.
Trong trận đấu được tính là chủ nhà, cho đến hết hiệp một, Gladbach vẫn không thể lên bóng và có tình huống tấn công nào. Trong lần đầu tiên dự vòng knock-out ở sân chơi cao nhất bóng đá châu lục sau 43 năm - tính từ bán kết Cup C1 năm 1978, đại diện Đức hoàn toàn lép vế trước đối thủ dày dạn kinh nghiệm và vượt trội về chất lượng đội ngũ. Thành công, nếu có, của họ chỉ dừng lại ở việc không lĩnh thêm bàn thua trong 45 phút đầu.
Trước trận, Guardiola đánh giá rất cao Gladbach, cho rằng đối phương "luôn rất nguy hiểm khi trận đấu mở và thường có đông cầu thủ xâm nhập vòng cấm", rằng "họ chơi hấp dẫn, tốc độ và chuyển trạng thái nhanh". Dù vậy, thực tế trên sân Puskas Arena không cho thấy điều đó.
Man City vây ráp và cướp lại bóng rất nhanh ngay từ trên phần sân đối phương. Họ suýt ghi bàn thứ hai từ một tình huống như vậy phút 54. Nhưng sau khi có bóng từ gần sát đường biên ngang, rồi di chuyển vào cấm địa và đối mặt với thủ môn Sommer, Gabriel Jesus lại chần chừ, chạm bóng vài lần rồi mới dứt điểm. Nhờ đó, Ginter kịp lùi về phá bóng giải nguy. Trong khu kỹ thuật, Guardiola bật khỏi ghế như lò xo và tức giận la lối.
Mãi đến gần giữa hiệp hai, Gladbach mới có hai pha lên bóng đáng kể đầu tiên, nhờ nỗ lực của tiền vệ Zakaria, nhưng đều không gây nguy hiểm cho cầu môn Man City. Và rất nhanh chóng, đội bóng nước Anh dội nước lạnh vào sự hứng khởi của Gladbach, bằng bàn nhân đôi cách biệt. Khởi đầu từ Sterling với đường chuyền ngược về cho Cancelo để hậu vệ trái này tạt vào cấm địa. Silva, ở phía cột xa, đánh đầu đưa bóng đi cắt mặt cho Jesus ập vào đá nối cận thành, tung lưới Sommer.
Gladbach tăng cường hàng công với tiền vệ công Valentino Lazaro và tiền đạo Marcus Thuram từ phút 63, rồi tung thêm các tiền đạo thứ ba, thứ tư là Embolo rồi Wolf vào sân về cuối trận. Dù vậy, cũng phải đến phút 90+3, đội bóng Đức mới lần đầu tiên và duy nhất dứt điểm trúng hướng cầu môn Man City. Tuy nhiên, Ederson băng ra và cản phá chính xác cú sút của Wolf. Theo UEFA, đây mới là pha cản phá đầu tiên của thủ môn người Brazil này sau hơn hai giờ gần nhất thi đấu ở Champions League, và nhờ đó, Man City giữ tỷ số 2-0 đến tan trận.
Đây là năm thứ tư liên tiếp Man City thắng trên sân khách ở vòng 1/8 Champions League. Ở các lần trước, khi họ hạ Basel 4-0 hồi tháng 2/2018, Schalke 3-2 hồi tháng 2/2019 và Real Madrid 2-1 tháng 2/2020, thầy trò Guardiola đều đi tiếp vào tứ kết. Năm nay có lẽ cũng không là ngoại lệ, với lợi thế quá lớn mà Man City có được trước trận lượt về ngày 16/3, trên sân nhà Etihad.
Chiến thắng 2-0 cũng giúp Man City, tính trên mọi đấu trường, nối dài mạch bất bại lên 26 trận, mạch thắng lên 19 trận, và mạch thắng sân khách lên 12 trận. Đây đều là những kỷ lục mới của bóng đá Anh.
Đội hình thi đấu
Monchengladbach: Sommer - Lainer (Lazaro 63'), Ginter , Elvedi , Bensebaini - Kramer, Zakaria, Neuhaus, Hofmann (Wolf 87'), Plea (Thuram 63') - Stindl (Embolo 76')
Man City: Ederson - Walker, Ruben, Laporte, Joao Cancelo - Rodrigo, Bernardo Silva, Gündogan - Sterling (Mahrez 69'), Gabriel Jesus (Aguero 80), Foden (Ferran Torres 80)
* Kết quả - Lịch đấu Champions League
Nhật Tảo
