Title: Zidane: 'Mbappe, Haaland giỏi như Messi, Ronaldo' - Link: https://vnexpress.net/zidane-mbappe-haaland-gioi-nhu-messi-ronaldo-4237487.html
subData: Zidane: 'Mbappe, Haaland giỏi như Messi, Ronaldo' 
"Tôi xem rất nhiều trận đấu và luôn ấn tượng với những gì đẹp mắt, cũng như các CĐV vậy", Zidane nói trong họp báo hôm 19/2. "Những gì Mbappe làm được trước Barca không khiến tôi thấy bất ngờ, vì tôi hiểu rõ cậu ấy. Tôi chỉ xem trận đấu giữa Barca và PSG để thư giãn đầu óc, còn điều quan trọng là trận đấu tiếp theo của Real Madrid".
Khi được hỏi ông thích mẫu cầu thủ như Haaland hay Mbappe hơn, HLV người Pháp đáp: "Tôi sẽ không trả lời câu này, vì điều quan trọng là tôi nghiên cứu cả hai. Haaland và Mbappe đều giỏi như Messi, Ronaldo hay Neymar. Họ còn trẻ và sẽ là tương lai của bóng đá".
Real Madrid được cho là nhắm tới cả Haaland lẫn Mbappe, nhưng họ không đủ tiềm lực tài chính để chiêu mộ một trong hai cầu thủ này. Real đã nhắm Mbappe từ lâu, và hợp đồng của tiền đạo Pháp với PSG còn hạn tới tháng 6/2022. Mbappe chưa có động thái gia hạn, dù anh nói rằng vẫn hạnh phúc ở Paris.
Real sẽ hành quân tới sân của Valladolid ở vòng 24 La Liga tối thứ Bảy 20/2. Họ đang đứng thứ hai với sáu điểm ít hơn Atletico Madrid, và chơi nhiều hơn một trận. Real sẽ vắng tám cầu thủ cho trận tiếp theo, trong đó mới nhất là Karim Benzema. Eden Hazard, Sergio Ramos, Dani Carvajal, Marcelo, Eder Militao, Alvaro Odriozola, Fede Valverde và Rodrygo cũng không thể ra sân ở Valladolid.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Hoàng An (theo Marca)
