Title: Klopp: ‘Con người không thay đổi chỉ sau một đêm’ - Link: https://vnexpress.net/klopp-con-nguoi-khong-thay-doi-chi-sau-mot-dem-4225707.html
subData: Klopp: ‘Con người không thay đổi chỉ sau một đêm’ 
*Man Utd - Liverpool: 0h thứ Hai 25/1.
"Khi nhìn lại, tôi vẫn không hiểu sao chúng tôi lại thua trận đấu ấy (trước Burnley). Thua thì cũng đã thua rồi. Dù sao, đây có thể là khoảng lặng để từ đó chúng tôi xoay chuyển được tình thế hiện nay", Klopp nói trước trận đấu với Man Utd tại Cup FA.
"Tôi có thể hình dung ra những gì dư luận nghĩ về chúng tôi lúc này. Nhưng con người ta không thể thay đổi chỉ sau một đêm. Các cầu thủ của tôi vẫn là một tập thể chất lượng, thể hiện bằng những gì họ đã làm được vài năm qua. Đó cũng là những cá nhân xuất sắc. Nhưng đôi khi họ phải đối đầu với những thách thức mà không hề có sự chuẩn bị trước. Chúng tôi không hề muốn rơi vào tình cảnh này".
Liverpool đang bị chỉ trích vì phong độ kém thuyết phục. Ở Ngoại hạng Anh, họ kém đầu bảng Man Utd sáu điểm và đứng trước nguy cơ văng khỏi top 4. Hàng công của Liverpool vốn chơi thăng hoa dưới thời HLV Klopp, thì nay tịt ngòi bốn trận liền - góp phần vào thành tích chỉ giành ba điểm trong năm trận gần nhất.
Một phần nguyên nhân khiến Liverpool sa sút là nhiều cầu thủ dính chấn thương hoặc các vấn đề về thể lực. Lúc này, thị trường chuyển nhượng mùa đông đang mở cửa, nhưng HLV Klopp không cho rằng Liverpool sẽ vung tiền để tăng cường sức mạnh cho Liverpool. "Ai đó sẽ ra quyết định nhưng người đó không phải là tôi. Tôi sẽ trình bày ý kiến của mình, nhưng tôi không phải người chi tiền. Chúng tôi vẫn hàng ngày thảo luận về tình trạng của CLB", ông nói.
Kim Hoà (theo Sky Sports)
