Title: Klopp chán nản với chuyển nhượng của Liverpool - Link: https://vnexpress.net/klopp-chan-nan-voi-chuyen-nhuong-cua-liverpool-4234429.html
subData: Klopp chán nản với chuyển nhượng của Liverpool 
Klopp đã đề bạt yêu cầu, nhưng giới chủ của Liverpool, tập đoàn thể thao Fenway (FSG), không đồng ý chi tiền cho tuyển thủ Senegal. Koulibaly từng được Chủ tịch Napoli Aurelio De Laurentiis định giá 138 triệu USD. Nhưng Klopp cho rằng Liverpool có thể chiêu mộ cầu thủ này với mức phí rẻ hơn nếu biết cách thương lượng.
Thay vì có sự phục vụ của Koulibaly, Klopp chỉ được bổ sung hai cầu thủ còn vô danh - trung vệ Ben Davies từ Preston và Ozan Kabak từ Schalke dưới diện cho mượn. Theo tờ Sun, Klopp bi quan rằng ông không thể cải thiện hàng thủ đang bị sứt mẻ bởi chấn thương của Virgil Van Dijk, Joe Gomez hay Joel Matip. Ông tin rằng một đội bóng lớn như Liverpool cần tìm ra cách chiêu mộ Koulibaly.
FSG thì cho rằng Liverpool không chia sẻ gánh nặng tài chính của CLB trong giai đoạn khó khăn. Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đang trả lương hơn 318 triệu USD mỗi năm ở đội một, và họ phải thanh toán khoản tiền này mỗi tuần. Khi Covid-19 ập đến năm ngoái, ban lãnh đạo CLB bị bất ngờ khi quyết định cắt giảm một số nhân sự ngoài bóng đá của họ bị các CĐV phản đối.
FSG cũng tin rằng họ đã nhượng bộ Klopp khi bỏ ra 62 triệu USD để chiêu mộ Diogo Jota và 37 triệu USD cho Thiago Alcantara hồi tháng Chín năm ngoái. Trong hai tân binh này, Thiago bị cho là không hợp với lối đá pressing của Liverpool.
Giám đốc Kỹ thuật của Liverpool Michael Edwards - người được biết tới với khả năng đàm phán chuyển nhượng thiên tài - rơi vào tình thế khó xử. Một bên là Klopp, bên còn lại là lãnh đạo CLB. Tuy nhiên, người hâm mộ Liverpool tin rằng đôi bên sẽ tìm được tiếng nói chung vì Klopp thường có quan hệ tốt với lãnh đạo của các đội bóng ông từng làm việc trong quá khứ.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vĩnh San (theo Sun)
