Title: Kane giá trị như thế nào với Tottenham - Link: https://vnexpress.net/kane-gia-tri-nhu-the-nao-voi-tottenham-4228870.html
subData: Kane giá trị như thế nào với Tottenham 
* Brighton - Tottenham: 2h15 thứ Hai 1/2, giờ Hà Nội.
Trong 215 trận mà Kane thi đấu tại Ngoại hạng Anh từ khi trở thành trụ cột mùa 2014-2015, Tottenham sở hữu tỷ lệ thắng 56,3%. Trong khi đó, 32 trận anh vắng mặt, đội chỉ thắng 43,8%.
Điều tương tự cũng xảy ra khi xét về khả năng ghi bàn. Có thủ quân đội tuyển Anh, Tottenham ghi trung bình 1,9 bàn mỗi trận, so với 1,3 bàn khi không có. Họ giành trung bình 1,9 điểm với Kane và chỉ 1,3 điểm khi anh vắng mặt. Số cú sút trung bình mỗi trận cũng giảm từ 14,9 xuống 14,3.
Theo thông tin của Tottenham, Kane có thể phải nghỉ thi đấu tới sáu tuần tới do chấn thương mắt cá. Trong đó, có những trận đấu lớn với Arsenal, Chelsea, Man City và West Ham tại giải Ngoại hạng Anh, vòng 5 Cup FA với Everton và trận đấu với Wolfsberger ở vòng 1/16 Europa League.
Đây là tổn thất rất lớn, bởi tiền đạo 27 tuổi đóng góp 12 bàn và 11 đường kiến tạo từ đầu Ngoại hạng Anh mùa này. "Có một số cầu thủ mà bạn không thể thay thế. Khi họ vắng mặt, bạn không thể làm gì ngoài việc chiến đấu với điều đó", HLV Jose Mourinho than thở.
Khi vắng Kane, Mourinho nhiều khả năng phải sử dụng tiền đạo dự bị Carlos Vinicius. Ông cũng có thể cho Dele Alli đá chính nhiều hơn sau một thời gian lạnh nhạt.
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Sun)
