Title: Đặng Văn Lâm gia nhập Cerezo Osaka - Link: https://vnexpress.net/dang-van-lam-gia-nhap-cerezo-osaka-4228796.html
subData: Đặng Văn Lâm gia nhập Cerezo Osaka 
"Chúng tôi rất vui mừng báo tin Đặng Văn Lâm đã gia nhập CLB", CLB Cerezo Osaka thông báo trên trang chủ. "Ngoài ra, chính phủ Nhật Bản đang hạn chế việc nhập cư do Covid-19, nên Văn Lâm sẽ đến Nhật sớm nhất có thể. Anh sau đó sẽ được kiểm tra y tế rồi hoàn tất việc ký hợp đồng".
Fanpage của J-League ngay sau đó cũng đăng thông báo về tân binh của CLB thành viên: "Chào mừng Đặng Văn Lâm. Thủ môn 27 tuổi người Việt Nam sẽ gia nhập Cerezo Osaka mùa này".
"Được trở thành một phần của Cerezo Osaka, được chơi ở giải đấu hay nhất châu Á là vinh dự lớn. Đây là bước tiến lớn trong sự nghiệp của tôi", thủ môn Việt kiều nói trong video được chia sẻ trên fanpage CLB Nhật Bản. "Tôi tin trong tương lai gần, các cầu thủ Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội ra nước ngoài thi đấu. Tôi muốn cảm ơn người hâm mộ đã luôn theo dõi, ủng hộ thời gian qua. Cảm ơn Việt Nam vì tất cả".
Việc Đặng Văn Lâm rời Muangthong Untied sang Cerezo Osaka đã được người đại diện của thủ môn này, ông Andrey Grushin, tiết lộ với VnExpress từ hôm 7/1. Theo Grushin, Muangthong đã vi phạm các điều khoản về lương với Văn Lâm, nên thủ thành Việt kiều hoàn toàn là cầu thủ tự do và có thể thoải mái gia nhập Cerezo.
Muangthong không chấp nhận để Văn Lâm ra đi dễ dàng. CLB Thái Lan kiện Văn Lâm lên FIFA, cho rằng anh và người đại diện tự ý phá vỡ hợp đồng. Muangthong thậm chí kiện cả Cerezo Osaka vì đã tự ý tiếp xúc với cầu thủ của họ. Phía Văn Lâm và ông Grushin vẫn tự tin vào vụ chuyển nhượng và khẳng định sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến pháp lý với CLB Thái Lan.
Nhưng hôm 27/1, FIFA cho phép Văn Lâm rời Muangthong và cấp giấy phép chuyển nhượng (ITC) cho anh tới CLB mới, góp phần thúc đẩy vụ chuyển nhượng của anh tới Nhật Bản. Tuy nhiên, FIFA cho biết họ sẽ lập một nhóm điều tra cáo buộc của Muangthong. Việc Văn Lâm được cấp giấy phép chuyển nhượng (ICT) tạm thời không ảnh hưởng đến quá trình làm việc của nhóm này.
Văn Lâm sinh năm 1993, có bố người Việt Nam, mẹ người Nga. Anh trở về Việt Nam năm 2011 nhưng thi đấu không thành công trong màu áo HAGL. Thủ thành Việt kiều từng tính giải nghệ, nhưng được Hải Phòng chào mời năm 2015. Trong bốn năm thi đấu cho đội chủ sân Lạch Tray, anh toả sáng và được HLV Park Hang-seo triệu tập rồi trở thành thủ môn số một của đội tuyển quốc gia.
Văn Lâm đầu quân cho Muangthong vào tháng 6/2019. Đội bóng Thái Lan phải trả cho Hải Phòng 500.000 USD để đổi lấy sự phục vụ của thủ môn Việt kiều.
Cerezo Osaka được thành lập năm 1957, về đích thứ tư trong 18 đội dự J-League mùa 2020, qua đó giành vé dự AFC Champions League 2021. Trong hơn 60 năm qua, CLB này từng giành nhiều danh hiệu lớn nhỏ, nhưng cũng có lúc phải xuống chơi ở J-League 2 năm 2002 và giai đoạn 2007-2009.
Ở mùa 2021, trước khi tuyển mộ Đặng Văn Lâm, Cerezo Osaka đã có 6 ngoại binh trong tổng số 33 cầu thủ, với tuổi trung bình cầu thủ 26,0. CLB hiện không có cầu thủ nào thuộc ĐTQG Nhật Bản, theo Tranfersmarkt. Cái tên bản địa tiếng tăm nhất hiện tại mà Cerezo sở hữu là cựu tuyển thủ Hiroshi Kiyotake, người từng nhiều năm chinh chiến ở Bundesliga và La Liga.
Kim Hoà
