Title: Solskjaer: 'Arsenal chỉ có một quả phạt chạm xà ngang' - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-arsenal-chi-co-mot-qua-phat-cham-xa-ngang-4229199.html
subData: Solskjaer: 'Arsenal chỉ có một quả phạt chạm xà ngang' 
"Tôi thích màn trình diễn trước Arsenal. Man Utd đã tiếp cận đúng đắn, kiểm soát hoàn toàn hiệp một, tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn trong hiệp hai. Có lẽ chúng tôi thiếu một chút lạnh lùng ở khâu dứt điểm", Ole Gunnar Solskjaer nói sau trận hoà 0-0 ở vòng 21 Ngoại hạng Anh với MUTV. "Tất nhiên, Arsenal có một quả phạt chạm xà ngang, một cú sút khác bị David De Gea cản phá. Nhưng chừng đó không khiến chúng tôi mất kiểm soát".
Với quyết tâm giành trọn ba điểm để duy trì khoảng cách với Man City, Man Utd nhập cuộc mạnh dạn và sớm tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn rõ nét. Fred, Marcus Rashford và nhất là Edinson Cavani đã tiến đến rất gần khung thành của Bernd Leno, nhưng đều bỏ lỡ. Trong khi đó, cú sút phạt chạm xà ngang của Alexandre Lacazette và quả đá căng trong cấm địa của Emile Smith-Rowe là những pha bóng đáng kể nhất mà Arsenal tạo ra.
"Ngoài quả đá phạt của Lacazette, tôi nghĩ Arsenal không tạo ra nhiều khó khăn cho Man Utd, dù các cầu thủ của tôi vẫn thiếu sẵn sàng ở các pha bóng hai", Solskjaer nói tiếp. "Trận thua Sheffield hôm thứ Tư là một nỗi thất vọng, nhưng các học trò của tôi đã vượt qua. Họ biết mình phải làm gì và đã tạo ra đủ số cơ hội ghi bàn. Có thể coi trận hòa này là một bước tiến so với thất bại vòng trước".
Với một điểm ở Emirates, Man Utd vẫn kém đội đầu bảng Man City ba điểm và chơi hơn một trận. Tối 2/2, họ trở về Old Trafford tiếp Southampton.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo manutd.com)
