Title: Suarez nhận 1,2 triệu USD nhờ mốc 15 bàn - Link: https://vnexpress.net/suarez-nhan-1-2-trieu-usd-nho-moc-15-ban-4234569.html
subData: Suarez nhận 1,2 triệu USD nhờ mốc 15 bàn 
Theo Mundo Deportivo, cú đúp vào lưới Celta Vigo hôm 8/2 giúp trung phong 34 tuổi người Uruguay nhận thưởng 1 triệu euro (tương đương 1,2 triệu USD). Khoản thưởng này được kích hoạt nếu anh đạt mốc 15 bàn cho Atletico Madrid mùa này, và cú đúp trong trận hoà Celta là các bàn thứ 15, 16 Suarez ghi được tại la Liga.
Nếu đạt mốc 20 bàn, Suarez sẽ tiếp tục được thưởng tiền theo điều khoản phụ trong hợp đồng hai năm mà anh ký với CLB.
Điều khoản thưởng này giúp Suarez cải thiện thu nhập, bởi trong nỗ lực tìm kiếm đội bóng mới sau khi bị Barca hắt hủi hè năm ngoái, anh đã nhượng bộ đáng kể về tiền lương, chỉ nhận 10 triệu USD mỗi năm để thúc đẩy tiến độ vụ chuyển nhượng sang Atletico. Trong ít năm cuối ở Barca, Suarez nhận tới 24 triệu USD tiền lương mỗi năm.
Thực tế cho thấy Suarez là món hời của Atletico. Chỉ phải trả phí chuyển nhượng 7 triệu USD và lương - thưởng cho tiền đạo 34 tuổi, nhưng đổi lại, Atletico có một sát thủ đích thực mà họ còn thiếu trên hàng công. Suarez trực tiếp tham gia vào 18 - ghi 16 bàn và kiến tạo hai - trong 42 bàn đội ghi được tại La Liga. Atletico nhờ đó chễm chệ trên đỉnh bảng, với 51 điểm, nhiều hơn ĐKVĐ Real 5 điểm và bỏ xa Barca tới tám điểm, nhưng lần lượt đá ít hơn hai đại gia một và hai trận.
Với 16 bàn ghi được cho Atletico, Suarez còn lập kỷ lục là tân binh ghi nhiều bàn nhất trong 17 trận đầu khoác áo một CLB La Liga trong thế kỷ 21. Kỷ lục cũ thuộc về Cristiano Ronaldo với 15 bàn qua 17 trận đầu La Liga cùng Real Madrid ở mùa 2009-2010.
Chứng kiến phong độ đỉnh của Suarez mùa này, HLV Ronald Koeman, dù vẫn bảo vệ quan điểm gạt anh từ hè năm ngoái, tỏ ý hối tiếc vì Barca đã để chân sút này gia nhập Atletico. "Sẽ tốt hơn nếu Suarez ký hợp đồng với Juventus, thay vì Atletico, bởi khoác áo Atletico thì cậu ấy vẫn thi đấu tại La Liga. Để cậu ấy ra đi là một quyết định khó khăn, nhưng cần thực hiện. Tôi vẫn đồng ý với những gì chúng tôi làm vào lúc đó", Koeman nói trên tờ The Athletic hôm 2/2.
Suarez phải rời Barca ngay sau khi CLB bổ nhiệm Koeman làm HLV hồi tháng 8/2020. Do việc sang Juventus gặp trở ngại về vấn đề nhập tịch, tiền đạo người Uruguay quyết định gia nhập Atletico - đội chi 7 triệu USD để mua đứt anh.
Trong khi Suarez tiếp tục thăng hoa, Koeman vẫn chưa thể giúp Barca trở lại đỉnh cao. Nhà cựu vô địch La Liga để thua Bilbao trong trận chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha, và vật lộn ở La Liga. Tại Champions League, Barca chỉ xếp nhì ở vòng bảng, đụng phải PSG ở vòng 1/8. Ở Cup Nhà Vua, Barca đã vào tới bán kết, nhưng vừa thua Sevilla 0-2 trong trận lượt đi hôm qua 10/2 - trận đấu mà Messi không thể tạo nên phép màu, còn Griezmann, Dembele thì mờ nhạt.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Nhật Tảo
