Title: Klopp dễ mất việc nhất Ngoại hạng Anh - Link: https://vnexpress.net/klopp-de-mat-viec-nhat-ngoai-hang-anh-4235560.html
subData: Klopp dễ mất việc nhất Ngoại hạng Anh 
Trước khi làm khách của Leicester City, tỷ lệ cược cho khả năng Jurgen Klopp trở thành HLV tiếp theo mất việc ở Ngoại hạng Anh là đặt 1 ăn 10. Tuy nhiên, sau trận thua 1-3, tỷ lệ này còn đặt 7 ăn 4. Tỷ lệ ăn càng thấp chứng tỏ khả năng càng dễ xảy ra.
Theo The Sun, Liverpool chưa tính đến việc sa thải Klopp, người phục hưng "The Kop" và giải cơn khát vô địch nước Anh kéo dài 30 năm. Tuy nhiên, những gì đang diễn ra rất giống với mùa cuối cùng của Klopp tại Dortmund.
Vào mùa 2014-2015, Dortmund sa sút một cách khó hiểu. Có lúc, đội bóng vùng Ruhr bị đẩy xuống sát khu vực xuống hạng. Vào tháng 4/2015, nhà cầm quân sinh năm 1967 tuyên bố rời sân Signal Iduna Park, dù trước đó, ông giúp CLB hai lần vô địch Bundesliga và vào chung kết Champions League.
Một trong những lý do khiến Klopp rời Dortmund là động lực thi đấu. Những học trò từng cùng ông chinh chiến nhiều năm như Mario Gotze, Robert Lewandowski, Mats Hummels... lần lượt ra đi. Tại Liverpool hiện tại, Mohamed Salah, Roberto Firmino bị đặt dấu hỏi về phong độ sau hai mùa liền thăng hoa, cùng CLB vô địch Champions League 2019 rồi Ngoại hạng Anh 2020.
Bên cạnh góc độ chuyên môn, Klopp còn gặp vấn đề cá nhân. Tuần trước, mẹ của ông qua đời nhưng thuyền trưởng 53 tuổi không thể trở về Đức vì Covid-19.
Liverpool đang đứng thứ tư Ngoại hạng Anh, kém đội đầu bảng Man City 13 điểm và chơi hơn một trận. Họ có nguy cơ văng khỏi top 4, nếu bốn đội xếp sau là Chelsea, West Ham, Everton và Aston Villa thắng các trận đá bù.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo The Sun)
