Title: Inter hất văng Milan khỏi Cup Italy - Link: https://vnexpress.net/inter-hat-vang-milan-khoi-cup-italy-4226999.html
subData: Inter hất văng Milan khỏi Cup Italy 
Bàn thắng: Lukaku pen 71, Eriksen 90 - Ibrahimovic 31
Cú sút phạt hàng rào của tiền vệ thất sủng Christian Eriksen ở phút đá bù thứ bảy giúp Inter thắng trận derby Milano nghẹt thở. Zlatan Ibrahimovic mở tỷ số với pha xử lý ngẫu hứng, nhưng chính anh bị truất quyền thi đấu trong hiệp hai vì thẻ vàng thứ hai. Romelu Lukaku gỡ hòa với cú đá phạt đền, để rồi Eriksen ghi bàn đá phạt đầu tiên của Inter sau 135 trận đấu của họ.
Trận đấu đủ hương vị của derby, với tuyệt phẩm, bàn thắng muộn và cả ẩu đả tới từ tiền đạo ngôi sao của hai đội. Lukaku bị kích động mạnh trong những phút cuối hiệp một, và liên tục gây hấn các cầu thủ Milan trong đó có Ibrahimovic. Hai trung phong này đều bị phạt thẻ vàng, nhưng Lukaku vẫn quyết ăn thua đủ với Ibrahimovic khi cả hai bước vào đường hầm giải lao.
Derby Milano diễn ra ở Cup Italy trong bối cảnh hai đội đang dẫn đầu Serie A, khiến trận đấu càng thêm căng thẳng. Inter chỉ vắng Danilo D’Ambrosio, còn Milan dính cơn bão chấn thương với Mario Mandzukic, Sandro Tonali, Pierre Kalulu, Matteo Gabbia và Ismael Bennacer, còn thủ môn Gianluigi Donnarumma bị treo giò. Khó khăn thêm chồng chất với Milan khi trung vệ Simon Kjaer chấn thương và rời sân phút 20.
Milan nhiều lần vượt khó mùa này nhờ Ibrahimovic, trận này tiền đạo 39 tuổi cũng tiếp tục nổ súng. Nhận bóng trong cấm địa chếch bên phải, Ibrahimovic bình tĩnh khống chế rồi sút chìm chéo góc qua hai chân Aleksandar Kolarov. Bóng chạm mép trong cột dọc bay vào lưới, còn thủ môn Samir Handanovic không phản xạ.
Cũng chính Ibrahimovic phạm lỗi từ phía sau Kolarov ở phút 58, và nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ. Inter tràn lên tấn công và được đền đáp với tình huống Nicolo Barella bị Rafael Leao phạm lỗi trong cấm địa Milan. Trọng tài Paolo Valeri không thấy rõ tình huống, nhưng VAR không bỏ qua lỗi này. Lukaku đá phạt đền trúng mép dưới xà ngang, bóng vẫn bay vào lưới.
Như thể trận derby chưa đủ kịch tính, trọng tài Valeri gặp chấn thương đùi khiến trận đấu dừng lại khá lâu. Valeri không thể tiếp tục cầm còi, và trọng tài bàn Daniele Chiffi phải vào sân thay thế trong những phút còn lại. Vì thế hiệp hai đá bù tới 10 phút.
Thay trọng tài, nhưng Inter vẫn áp đảo. Thủ môn Ciprian Tatarusanu liên tiếp phải trổ tài cứu những cú sút từ Lukaku, Lautaro Martinez hay Achraf Hakimi. Tưởng như Milan có thể đưa trận đấu vào hiệp phụ, Inter ghi bàn quyết định ở phút đá bù thứ bảy. Eriksen đá phạt chếch bên trái, đưa bóng đi qua hàng rào và cuộn vào góc cao. Tatarusanu bay người hết cỡ nhưng không chạm tới bóng. Bàn thắng đầu tiên đáng nhớ của Eriksen cho Inter, sau 11 trận đấu.
Inter hẹn gặp Juventus hoặc SPAL ở bán kết. Nhưng trước mắt họ là cuộc đón tiếp Benevento tại vòng 20 Serie A tối thứ Bảy 30/1. Cùng ngày đó, Milan làm khách trên sân của Bologna.
Danh sách thi đấu
Inter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Kolarov (Young 92); Darmian (Hakimi 46), Barella, Brozovic (Eriksen 88), Vidal, Perisic; Lukaku, Alexis Sanchez
Milan: Tatarusanu; Dalot, Kjaer (Tomori 19), Romagnoli, Theo Hernandez; Kessie, Meite; Saelemaekers (Castillejo 85), Brahim Diaz (Rebic 60), Leao (Krunic 85); Ibrahimovic
*Thẻ đỏ: Ibrahimovic 58
Hoàng An
