Title: Bruno Fernandes thay đổi Man Utd thế nào - Link: https://vnexpress.net/bruno-fernandes-thay-doi-man-utd-the-nao-4226987.html
subData: Bruno Fernandes thay đổi Man Utd thế nào 
Bruno Fernandes gia nhập Man Utd ngày 29/1/2020, rồi chơi trận đầu tiên chỉ sau hai ngày. Anh trở thành người đầu tiên đoạt bốn giải thưởng "Cầu thủ xuất sắc tháng" trong một năm ở Ngoại hạng Anh. Anh thay đổi Man Utd trên nhiều phương diện, với 28 bàn và 17 kiến tạo sau 51 trận đấu. "Quỷ Đỏ" cũng lần đầu lên đỉnh Ngoại hạng Anh sau nhiều năm, và cạnh tranh chức vô địch.
Nhuận Phát (theo FMS)
