Title: Đấu thủ PGA Tour thoát 'bẫy tử thần' như thế nào - Link: https://vnexpress.net/dau-thu-pga-tour-thoat-bay-tu-than-nhu-the-nao-4228776.html
subData: Đấu thủ PGA Tour thoát 'bẫy tử thần' như thế nào 
Hố 16 của sân Stadium thuộc loại par5, dài 560 yard, hiện diện tổng cộng ba bẫy cát. Nhưng bẫy cát cuối đáng sợ hơn cả với các golfer. Vì ý tưởng thiết kế của kiến trúc sư huyền thoại Pete Dye, nó mang tên "Đứt gãy San Andreas" – địa danh dài 1.200 km xuyên bang California, hình thành đường biên trong quá trình kiến tạo địa chất giữa mảng lục địa Bắc Mỹ và thềm Thái Bình Dương.
Bẫy San Andreas kéo từ đoạn cuối, bên trái fairway đến hết green. Từ điểm sâu nhất lên miệng bẫy gần sáu mét - gấp ba lần chiều cao của huyền thoại bóng rổ Michael Jordan hoặc tương đương chiều cao hươu cao cổ trưởng thành. Từ đầu bẫy cách 76 yard, nếu Ban tổ chức American Express đặt mục tiêu ở phần sau, bên phải green.
Giải ra đời từ 1960, qua nhiều lần đổi danh xưng. Kỳ năm nay, các đấu thủ luân phiên đánh cả sân Stadium và Nicklaus Tournament, đều par72 trong hai vòng đầu. Chung cuộc hôm 24/1, Kim Si Woo đăng quang ở điểm -23, lĩnh 1,206 triệu USD. Anh ba lần đánh trên sân Stadium. Riêng hố 16, Kim đều tránh được "San Andreas", sạch bogey, ghi hai birdie và một lần giữ par.
Quốc Huy tổng hợp
