Title: Atletico lỡ cơ hội bứt xa khỏi Real và Barca - Link: https://vnexpress.net/atletico-lo-co-hoi-but-xa-khoi-real-va-barca-4236539.html
subData: Atletico lỡ cơ hội bứt xa khỏi Real và Barca 
Bàn thắng: Bardhi 17' - Llorente 37'
Giống trận hòa Celta Vigo 2-2 hôm 8/2, Atletico tiếp tục cho thấy dấu hiệu bất ổn. Hàng công chơi thiếu hiệu quả, dù có Suarez đá chính. Tương tự, hàng thủ cũng để lộ một số tình huống thiếu tập trung.
Phút 17, Levante tận dụng thành công một đường chuyền hỏng ở giữa sân của Atletico để vượt lên. Trong tình huống phản công vào trung lộ, De Frutos chuyền như đặt cho Enis Bardhi đối mặt rồi sút hạ Jan Oblak.
Sau bàn thua, Atletico vẫn chơi thiếu hiệu quả. Angel Correa và Suarez là hai cầu thủ chơi nổi bật trên hàng công, nhưng mỗi người chỉ có một cú sút hướng khung thành.
Atletico gỡ hoà ở phút 37 nhờ một tình huống may mắn. Sau nỗ lực dứt điểm từ xa của Marcos Llorente, bóng chạm vào một cầu thủ đổi hướng bay vào khung thành Levante.
Trong hiệp hai, đội dẫn đầu La Liga tiếp tục chơi thiếu ấn tượng. Họ không ghi được thêm bàn nào, đồng thời phải nhờ Jan Oblak cứu thua hai lần để giữ tỷ số hòa.
Trận hòa với Levante khiến Atletico đánh mất không ít lợi thế tại La Liga. Từ chỗ có thể nới rộng khoảng cách lên tám điểm, hiện giờ đội bóng của HLV Diego Simeone chỉ hơn sáu điểm so với Real và chơi ít hơn một trận. Cách biệt với Barca đứng thứ ba cũng chỉ là chín điểm, thay vì 11 nếu Atletico thắng tại Levante.
Nếu Atletico tiếp tục chơi thất thường như hai trận hòa Celta Vigo và Levante trong hơn một tuần qua, cuộc đua La Liga có thể mở rộng trở lại trong 16 vòng cuối.
Ngày 20/2, Atletico sẽ tiếp tục chơi với Levante. Trận đấu diễn ra ở vòng 24.
Đội hình thi đấu:
Levante: Aitor; Miramón, Róber Pier, Postigo, Clerc; De Frutos (Vezo, 82'), Malsa, Radoja (Duarte, 46'), Bardhi (Rochina, 86'); Morales (Dani Gómez, 70'), Roger Martí (Son, 82').
Atletico: Oblak; Vrsaljko (Kondogbia, 46'), Savic, Giménez, Hermoso, Carrasco (Joao Félix, 66'); Llorente, Koke (Torreira, 81'), Saúl; Correa (Vitolo, 81'), Suárez.
* Kết quả - Lịch đấu La Liga
* Bảng điểm La Liga
Thanh Quý
