Title: Bayern lại thắng lớn ở Champions League - Link: https://vnexpress.net/bayern-lai-thang-lon-o-champions-league-4239265.html
subData: Bayern lại thắng lớn ở Champions League 
Bàn thắng: Correa 49 - Lewandowski 9, Musiala 24, Sane 42, Acerbi phản lưới 47
Bayern đặt một chân vào tứ kết nhờ hàng công rực sáng, bắt đầu từ pha chớp thời cơ của Lewandowski mở tỷ số. Phút thứ chín, trung vệ Mateo Musacchio chuyền về cho thủ môn Pepe Reina hơi non. Lewandowski cướp được, rê qua Reina rồi đệm vào lưới trống. Bàn này giúp tiền đạo Ba Lan chạm mốc 72 bàn ở Champions League, vượt qua thành tích của Raul Gonzalez, chỉ còn kém Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.
Mở tỷ số sớm, Bayern vẫn lấn sân và không cho Lazio dứt điểm pha nào ở 20 phút đầu. Đến phút 24, đội khách dẫn 2-0 nhờ pha dàn xếp tấn công đẹp mắt. Leon Goretzka ghi dấu ấn với cú gẩy bóng cho Jamal Musiala đứng trước cấm địa khá thoáng. Musiala sút chìm chéo góc hạ gục Reina, để trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử Bayern ghi bàn ở Cup châu Âu, tuổi 17 và 363 ngày.
Lazio dần tạo ra cơ hội, khi Ciro Immobile bỏ lỡ cú đệm cận thành. Nhưng, Bayern cho thấy dấu hiệu ghi bàn rõ rệt hơn, và họ làm được điều đó trước khi hiệp một kết thúc. Kingsley Coman cướp bóng từ sân nhà, đẩy tới cấm địa rồi sút thẳng. Reina phá ra được, nhưng Leroy Sane ập vào đá bồi vào lưới trống đơn giản.
Coman và Sane tiếp tục góp công vào bàn thắng thứ tư đầu hiệp hai. Từ pha phản công, Coman chọc khe cho Sane bứt phá bên trái. Sane vượt qua hậu vệ Patric, rồi căng ngang cho Alphonso Davies. Trong nỗ lực phá bóng, trung vệ Francesco Acerbi đá phản lưới nhà.
Lazio chỉ gỡ lại được một bàn nhờ công của Joaquin Correa, không đủ để tạo ra hy vọng cho thầy trò Simone Inzaghi trước lượt về. Còn Bayern nâng chuỗi bất bại ở Champions League lên 18 trận, trong đó chỉ có một trận hòa. Thầy trò Hansi Flick sẽ trở lại Bundesliga với cuộc tiếp đón Cologne tối thứ Bảy 27/2. Còn Lazio làm khách trên sân của Bologna tại Serie A cùng ngày.
Danh sách thi đấu
Lazio: Reina - Patric (Hoedt 53'), Acerbi, Musacchio (Lulic 31') - Lazzari, Milinkovic-Savic (Cataldi 81'), Leiva (Escalante 53'), Alberto (Akpa-Akpro 81'), Marusic - Immobile, Correa
Bayern: Neuer - Süle, Boateng, Alaba, Davies - Kimmich, Goretzka (Martinez 63') - Sane (Sarr 90'), Musiala (Choupo-Moting 90'), Coman (Hernandez 75') - Lewandowski
Hoàng An
