Title: Ronaldo tịt ngòi trong trận thua của Juventus - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-tit-ngoi-trong-tran-thua-cua-juventus-4236537.html
subData: Ronaldo tịt ngòi trong trận thua của Juventus 
Bàn thắng: Taremi 1', Marega 46' - Chiesa 82'.
Thua lượt đi vòng 1/8 Champions League đã thành kịch bản quen thuộc với Juventus, từ khi có Cristiano Ronaldo. Mùa 2018-2019, họ bị Atletico quật ngã 2-0. Mùa trước, tới lượt Lyon thắng tối thiểu 1-0. Còn mùa này, Porto, bằng lối chơi chặt chẽ, thực dụng, khiến đội bóng Italy ra về với thất bại 1-2.
Điểm chung trong cả ba trận thua của Juventus, là Ronaldo đều tịt ngòi. Trên sân Dragao, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng bị đồng đội cũ Pepe theo sát. Suốt 90 phút, siêu sao người Bồ Đào Nha có duy nhất một pha dứt điểm sau giờ nghỉ năm phút. Tuy nhiên, đó chỉ là cú vung chân đưa bóng đi nhẹ, và đúng vào vị trí mà thủ thành Agustin Marchesin chọn sẵn.
Được Andrea Pirlo xếp đá tiền đạo lệch trái, nhưng Ronaldo gần như không thể nhận bóng ở một phần ba cuối sân. Bốn lần chạm bóng trong cấm địa, liên tục dạt biên tìm khoảng trống là cách cựu tiền đạo Real Madrid đối phó với hàng thủ nhiều lớp của đội chủ nhà. Nhưng trong ngày tiền vệ trung tâm Weston McKennie bị đẩy ra chạy cánh trái, Ronaldo thiếu sự tiếp ứng cần thiết để xuyên phá hàng thủ Porto.
Bí quyết thành công của Porto là đánh phủ đầu. Khi trận đấu vừa trôi qua hơn một phút, tiền vệ Rodrigo Bentancur chuyền hỏng ngay trong cấm địa. Anh định trả bóng lại cho thủ môn Wojciech Szczesny, nhưng không quan sát thấy Mehdi Taremi lẻn sau lưng. Tiền đạo Porto ập lên bắt bài, và dễ dàng đưa bóng vào lưới từ cự ly 5 met.
20 giây sau giờ nghỉ, tới lượt hệ thống phòng ngự được Alex Sandro chỉ huy mắc sai sót. Bốn cầu thủ áo cam không theo kèm Moussa Marega, để tiền đạo người Mali thoải mái đón đường căng sệt bên cánh phải của Wilson Manafa, và dứt điểm cận thành.
HLV Sergio Conceico tỏ ra nghiên cứu kỹ cách vận hành sơ đồ 4-4-2 của đối thủ. Ông chọn chiến thuật gần tương tự, thúc giục học trò chơi một kèm một và đá rát, mỗi khi Juventus đưa bóng ra biên. Bên cạnh đó, bốn cầu thủ tấn công của Porto thường xuyên pressing sát cấm địa "Lão bà". Ngoài bàn mở tỷ số của Taremi, đội bóng Bồ Đào Nha suýt có thêm bàn nữa giữa hiệp một, khi thủ thành Szczesny chuyền hỏng.
Cơ hội sáng sủa nhất dành cho Juventus trong hiệp một là cú tung móc cuối hiệp của Adrien Rabiot. Dù tích cực lùi xuống để phát triển bóng, Ronaldo và người đá cặp đầu trận Dejan Kulusevski không thể giúp lối chơi của đội khách sáng sủa hơn. Hình ảnh tiêu biểu cho thế bí ấy là pha va chạm giữa Kulusevski và Adrien Rabiot tại vạch giữa sân. Tới khi Marega nhân đôi cách biệt, mọi thứ như trôi khỏi tầm kiểm soát của đội khách. Họ để Sergio Oliveira thoải mái đột phá rồi sút sát mép 16m50. Hơn 10 phút sau, là pha đẩy bóng bằng những đầu ngón tay của Szczesny, khi Corona ngả người tung móc.
Nếu thua 0-2, cửa đi tiếp của Juventus sẽ rất hẹp. May cho đội bóng Italy, Federico Chiesa kịp ngăn điều ấy xảy ra. Tân binh của "Lão bà" chọn vị trí trống trải, đón đường tạt bóng bên cánh trái của Rabiot, trước khi sút một chạm vào góc xa. Toàn đội Juventus mừng ra mặt sau bàn thắng này, bởi chỉ cần thắng 1-0 ở lượt về, họ sẽ đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách.
Đội hình thi đấu
Porto: Marchesin; Manafa, Pepe, Mbemba, Sanusi; Corona, Oliveira (Conceicao 90'), Uribe, Otavio (Diaz 58'); Marega (Grujic 66'), Taremi.
Juventus: Szczesny; Danilo, De Ligt, Chiellini (Demiral 35'), Sandro; McKennie (Morata 63'), Bentancur, Rabiot, Chiesa; Kulusevski (Ramsey 77'), Ronaldo.
Thắng Nguyễn
