Title: Lampard đấu khẩu phóng viên - Link: https://vnexpress.net/lampard-dau-khau-phong-vien-4225300.html
subData: Lampard đấu khẩu phóng viên 
Trong họp báo của Chelsea trước trận gặp Luton Town tại Cup FA, Lampard tỏ ra cáu gắt hiếm thấy. Ông đấu khẩu với một phóng viên với câu hỏi liệu khi nào các tân binh của Chelsea mới đạt phong độ cao nhất. Sau đó, Lampard còn trách phóng viên Liam Twomey từ trang The Athletic, vì viết những bài phiến diện ảnh hưởng tới tâm lý của cầu thủ Chelsea.
Chelsea từng giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh tháng 11/2020. Nhưng, trong tám trận gần nhất, họ thua tới năm trận và rơi xuống thứ tám. Chelsea chỉ còn hơn hai điểm so với Arsenal - đội bóng từng rơi xuống thứ 15.
Hè 2020, trong khi các đội dè dặt chi tiêu, Chelsea vung tới 272 triệu USD để mua sắm cầu thủ. Trong đó, ba cầu thủ tấn công Kai Havertz, Timo Werner và Hakim Ziyech ngốn tới 190 triệu USD. Đóng góp mà ba cầu thủ này mang lại cho Chelsea còn hạn chế, với tổng cộng sáu bàn và chín kiến tạo. Werner đã không ghi bàn ở Ngoại hạng Anh kể từ hôm 7/11, với 11 trận tịt ngòi. Còn Havertz đã không nổ súng từ hôm 17/10. Ziyech đóng góp hiệu quả hơn, nhưng vật lộn chấn thương và mới đá chính bảy trận.
Nhuận Phát
