Title: Klopp lo không còn cơ hội cản Man City - Link: https://vnexpress.net/klopp-lo-khong-con-co-hoi-can-man-city-4229240.html
subData: Klopp lo không còn cơ hội cản Man City 
* West Ham - Liverpool: 23h30 Chủ nhật 31/1, giờ Hà Nội.
"Cuộc đua vô địch có phải là một cuộc đua thú vị giữa nhiều đội bóng khác nhau thuộc nhóm dẫn đầu? Có thể là vậy, nhưng Man City cũng có thể tiến thẳng tới ngôi vô địch ngay từ bây giờ. Họ đang có một vị trí tốt và chơi một thứ bóng đá tốt", Klopp nói trên Sky Sports hôm 30/1.
Man City hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 44 điểm. Họ hơn ba điểm, đồng thời chơi ít hơn một trận so với đội đứng thứ hai Man Utd. Liverpool đang đứng thứ tư với bảy điểm ít hơn.
Trong khi Man City liên tục thể hiện phong độ cao với 12 trận toàn thắng trên mọi đấu trường - một kỷ lục của CLB, các đối thủ lớn đều chơi thất thường. Do chấn thương và lịch đấu dày đặc, Liverpool và Tottenham đều tuột lại phía sau. Man Utd cũng không thể giữ được đà tiến bộ khi lần lượt thua Sheffield 1-2 rồi hòa Arsenal 0-0 ở hai vòng gần nhất.
"Như những gì chúng ta đã thấy, có lẽ trừ West Ham và Leicester, đây là một mùa giải khó khăn cho mọi đội bóng. Để vượt lên, chắc chắn bạn phải cần may mắn với những chấn thương. Ngoài ra, mùa giải cũng phức tạp hơn, vì số trận đấu quá nhiều trong một giai đoạn cụ thể", Klopp nhấn mạnh.
Từ đầu mùa, Liverpool đã phải chịu tổn thất nghiêm trọng với chấn thương dài hạn của Virgil Van Dijk, trung vệ hay nhất giải Ngoại hạng. Họ gần như không còn người chơi ở vị trí này sau khi Joe Gomez cũng phải nghỉ dài hạn do tổn thương xương bánh chè và Joel Matip chấn thương mắt cá. Để thi đấu, Klopp đã nhiều lần phải đưa hai tiền vệ Fabinho và Jordan Henderson về đá trung vệ.
* Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Sky Sports)
