Title: Giải chạy VM Amazing Halong ưu đãi chào Xuân 2021 - Link: https://vnexpress.net/giai-chay-vm-amazing-halong-uu-dai-chao-xuan-2021-4234091.html
subData: Giải chạy VM Amazing Halong ưu đãi chào Xuân 2021 
Thời gian ưu đãi chào Xuân 2021 sẽ kéo dài trong 9 ngày, tương ứng từ ngày 10/2 (29 Tết) đến 18/2 (mùng 7 Tết). VnExpress Marathon Amazing Halong lúc này đang trong giai đoạn Early Bird với mức giá thấp nhất 255.000 đồng cho cự ly 5 km và cao nhất là 765.000 đồng cho 42 km sau khi giảm giá như sau.
Giá Bib chạy trong 9 ngày tới được tính như sau:
*Đơn vị: VNĐ
Cuối năm cũ, đầu năm mới Âm lịch là khoảng thời gian nhiều người dành để sắp xếp lại lịch trình chạy bộ cũng như lên kế hoạch tham gia các giải của cả năm. Khuyến mãi chào Xuân nhằm khuyến khích các vận động viên mua Bib để tăng cường tập luyện cho một năm mới nhiều sức khoẻ.
Trước đó, trong 18 ngày mở bán siêu sớm với chính sách hấp dẫn, VM Amazing Halong đã bán gần 6.000 Bib. 70% lượng người đăng ký lựa chọn cự ly 21 và 42 km với mong muốn sở hữu áo Finisher in tên Bib của mình.
Dưới đây là bảng giá các giai đoạn bán vé tiếp theo của VnExpress Marathon Amazing Halong 2021.
*đơn vị: VNĐ
VnExpress Marathon Amazing Halong do Báo VnExpress phối hợp với UBND, Sở Văn hoá Thể thao Du lịch tỉnh Quảng Ninh tổ chức, là giải chạy thứ 4 thuộc hệ thống VnExpress Marathon. Giải diễn ra tại thành phố biển Hạ Long vào ngày 1/8.
Đây sẽ là dịp lý tưởng cho các gia đình, công ty kết hợp giữa thể thao và du lịch nghỉ dưỡng tại thành phố du lịch biển nổi tiếng nhất miền Bắc.
Thành Dương
