Title: Solskjaer: 'Man Utd đã lạnh lùng hơn' - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-man-utd-da-lanh-lung-hon-4237354.html
subData: Solskjaer: 'Man Utd đã lạnh lùng hơn' 
"Chúng tôi chơi tốt trước Real Sociedad", Solskjaer nói tối 18/2. "Chúng tôi đã lạnh lùng hơn trước cầu môn, dù đã bỏ lỡ vài cơ hội trước khi ghi bàn đầu tiên. Nhưng sau bàn thắng thứ hai, trận đấu cởi mở hơn nhiều và các khoảng trống cũng xuất hiện. Chúng tôi xứng đáng thắng, dù cách biệt bốn bàn là hơi nhiều so với thế trận".
"Chúng tôi chưa nghĩ tới lượt về với Sociedad, mà trước mắt là trận gặp Newcastle", HLV người Na Uy nói thêm. "Chúng tôi sẽ tung đội hình mạnh tiếp Newcastle, để tạo động lực. Man Utd vừa trải qua giai đoạn gian khó và chúng tôi đã vượt qua một chút ở trận thắng Sociedad. Cầu thủ Man Utd đã lấy lại một chút năng lượng ở đôi chân, vì thế tôi phải giữ sức cho họ. Chúng tôi sẽ xoay vòng cầu thủ, nhưng vẫn giữ đội hình mạnh".
Man Utd vừa trải qua hai trận hòa liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, khiến họ bị đội đầu bảng Man City bỏ xa tới 10 điểm. Chiến thắng 4-0 trên sân Anoeta của Sociedad ở vòng 1/16 Europa League tối 18/2 giúp thầy trò Solskjaer tự tin hơn. Họ dứt điểm 13 pha, trong đó 10 pha hướng tới cầu môn.
Bruno Fernandes ghi cú đúp, còn Marcus Rashford và Daniel James cũng nổ súng. Solskjaer còn cho Rashford và Fernandes ra nghỉ ở phút 68 và 83. Họ sẽ trở lại đá chính trước Newcastle ở vòng 25 Ngoại hạng Anh tối Chủ Nhật 21/2.
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An (theo Sportsmail)
