Title: LPGA Tour đổi chính sách - Link: https://vnexpress.net/lpga-tour-doi-chinh-sach-4234129.html
subData: LPGA Tour đổi chính sách 
Từ 2021, nếu ngoài diện thành viên nhưng đoạt major, golfer sẽ được suất đấu toàn thời gian trong năm năm. Trong trường hợp nhận quyền lợi ngay, đấu thủ nghiễm nhiên được tranh sự kiện tiếp theo trong lịch, đồng thời điểm và tiền thưởng ở major được tính chính thức.
Đây là cam kết từ đặc phái viên Mike Whan - nhân vật quyền lực nhất LPGA Tour.
Thay đổi này nhằm tránh tình huống oái ăm tương tự vụ "Sophia Popov".
Tháng 8/2020, Popov thắng major Women’s Open 2020. Tuy nhiên, cô không được dự sự kiện LPGA Tour ở Arkansas lẫn major ANA Inspiration tiếp đó. Dư luận golf cho rằng việc này bất hợp lý.
Điểm và tiền thưởng của Popov ở Women’s Open cũng không được tính trong cuộc đua giành suất đấu CME Group Tour Championship - trận chung kết lớn hạ màn mùa giải vào tháng 12. Nếu được tính, Popov sẽ đàng hoàng vào sự kiện này.
Giới chuyên môn đánh giá các thiệt thòi của Popov là những điểm bất hợp lý trong chính sách LPGA Tour. Ngoài Popov, LPGA Tour 2020 ghi nhận trường hợp tương tự - Kim A Lim đoạt US Women’s Open.
Riêng ANA Inspiration 2020 lại là chuyện không may cho Popov. Sự kiện này thông thường vào mùa Xuân. Nhưng Covid-19 khiến LPGA Tour dời nó sang tháng 9. Trong khi đó, danh sách đấu chốt trước dịch. Về suất cho Popov ở ANA Inspiration lịch mới, đặc phái viên Mike Whan nói ông không muốn danh sách thay đổi, nhưng khẳng định sẽ xem xét cách giải quyết căn cơ về sau.
Popov và Kim đều đã nhận thẻ thành viên LPGA Tour, nhưng chỉ trong hai năm. Chính sách mới không hiệu lực "hồi tố" đối với họ.
Còn nếu thắng sự kiện thông thường và tức thì nhận thẻ thành viên, "người ngoài" được quyền dự chặng đấu liền kề sau đó.
Quốc Huy tổng hợp
