Title: Real rút cách biệt với Atletico - Link: https://vnexpress.net/real-rut-cach-biet-voi-atletico-4235506.html
subData: Real rút cách biệt với Atletico 
Bàn thắng: Benzema 12', Kroos 42'.
Do không phải dự Champions League giữa tuần sau như Barca, Real tung đội hình mạnh nhất có thể trong trận tiếp Valencia. Karim Benzema, Marco Asensio và Vinicius đều xuất phát trên hàng công. Hỗ trợ phía sau họ là bộ ba tiền vệ kỳ cựu: Luka Modric, Toni Kroos và Casemiro.
Giống hai trận thắng gần nhất trước Huesca và Getafe, Real tiếp tục cho thấy dấu hiệu hồi phục. Benzema và đồng đội chơi tự tin, và dễ dàng ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc.
Trong khi đối thủ sớm bắt nhịp, Valencia một lần nữa chỉ còn là cái bóng của thời đỉnh cao. Đội đang đứng thứ 12 chỉ một lần dứt điểm hướng khung thành và giành 38% quyền kiểm soát bóng trong 80 phút đầu. Họ thiếu cá tính cần thiết của một đội đối đầu với nhà đương kim vô địch, ngay cả khi vẫn sở hữu những cầu thủ chất lượng như Guedes, Maxi Gomez, Daniel Wass.
Phút 12, lưới của Valencia rung lên sau cú sút sở trường của Benzema. Sau khi nhận bóng ngoài vòng cấm, tiền đạo người Pháp cứa lòng chân phải vào góc xa bất chấp nỗ lực đổ người của thủ môn Jaume.
Bàn mở tỷ số sớm càng giúp Real tự tin. Trong 25 phút tiếp theo, Benzema, Modric và Asensio thay nhau thử tài thủ môn Jaume, hoặc sút bật hậu vệ. Và phút 42, họ xem như định đoạt trận đấu bằng bàn nhân đôi cách biệt. Kroos thoải mái sút chìm từ 17 mét sau khi nhận đường chuyền bên phải vòng cấm của Lucas Vazquez.
Ưu thế của Real không thay đổi nhiều trong hiệp hai. Ngay cả khi sớm thay tiền đạo Manu Vallejo bằng Kevin Gameiro, Valencia vẫn không thể vượt qua hàng thủ chắc chắn của đội chủ nhà. Pha dứt điểm đầu tiên của Valencia, cú sút ở phút 53 của Maxi Gomez, không thể thành bàn khi đi vào tay Courtois.
Ở phần bên kia sân, Real tiếp tục chiếm ưu thế. Nếu VAR không hỗ trợ trọng tài, đội chủ nhà có thể đã nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 60. Trọng tài quyết định hủy bàn thắng sau khi xác định Ferland Mendy rơi vào thế việt vị.
Trong thời gian còn lại, Real vẫn duy trì lợi thế lớn và Valencia phải chờ đến phút 83 mới có pha dứt điểm thứ hai.
Giành chiến thắng thứ ba liên tiếp, Real đạt 49 điểm, rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu Atletico xuống còn năm điểm. Bước tiến này ít nhiều gây sức ép lên Atletico, dù họ đang chơi ít hơn Real. Thầy trò Diego Simeone sẽ lấy lại lợi thế nếu thắng Levante trong hai trận ngày 17 và 20/2, trong đó có một trận đấu bù vòng hai.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: Courtois, Carvajal (Lucas Vazquez, 28), Nacho, Varane, Mendy, Kroos, Casemiro, Modric (Isco, 79), Asensio (Arribas, 71), Benzema (Mariano, 79), Vinicius
Valencia: Jaume, Correia, Paulista, Ferro, Gaya, Soler (Oliva, 64), Wass (Lee, 64), Racic, Guedes (Musah, 46), Vallejo (Gameiro, 46), Maxi (Cutrone, 83)
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Thanh Quý
