Title: Mayweather gọi McGregor là 'McLoser' - Link: https://vnexpress.net/mayweather-goi-mcgregor-la-mcloser-4226311.html
subData: Mayweather gọi McGregor là 'McLoser' 
"Cả thế giới biết rằng Con Artist McLoser (kẻ trí trá thất bại) có thể lấy mọi thứ từ tôi và được yêu mến, còn tôi thì bị ghét", Mayweather đăng trên Instagram hôm 24/1. "Điều đó chỉ ra rằng phân biệt chủng tộc vẫn tồn tại. Hãy nhớ rằng, kẻ ăn bám đó không bao giờ có thể trở thành tôi hay vươn đến đẳng cấp của tôi. Tôi được tạo ra một cách khác biệt, và tư duy của tôi đến từ một hành tinh khác. Kỹ năng của tôi không ai sánh kịp, tôi nói nhiều và hay công kích nhưng sau mỗi lần, tôi đều chứng minh được năng lực. Đó là lý do tất cả ghét tôi. Thật đáng buồn khi một đứa trẻ da màu lớn lên từ khu ổ chuột phải đương đầu với nạn phân biệt chủng tộc trong suốt cuộc đời, dù nó làm việc cật lực để đặt bản thân và gia đình vào một hoàn cảnh tốt hơn".
Dòng trạng thái của Mayweather dùng để đáp trả câu hỏi của kênh Youtube RingIQ TV, về việc tại sao Mayweather và McGregor cùng có tính cách ngông cuồng, nhưng một người bị ghét, còn một người được yêu mến.
Mayweather giải nghệ sau trận thắng Conor McGregor năm 2017, trận đấu mà Mayweather thu về hơn 300 triệu USD, còn McGregor cũng kiếm được một phần ba số đó. Được xem như một trong những võ sĩ quyền Anh hay nhất mọi thời đại, Mayweather bất bại trong suốt sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp, thắng 50 trận và vô địch năm hạng cân khác nhau. Võ sỹ 43 tuổi gần đây để ngỏ khả năng quay lại sàn đấu chuyên nghiệp. Anh dự kiến thượng đài ở sự kiện Mega 2021 tại Nhật Bản vào cuối tháng Hai.
McGregor vừa thua chóng vánh Dustin Poirier ngay ở hiệp hai ở sự kiện UFC 257 tối 23/1. Thất bại này khiến võ sỹ 32 tuổi bị Mayweather cười nhạo. "Conor thua cả ở môn sở trường của hắn, nhưng lại đòi trở lại đấu boxing với Pacquiao. Không ai muốn xem trận đó cả. Nó giống như thức ăn thừa của tôi ăn một loại thức ăn thừa khác vậy".
Mayweather từng hạ cả Manny Pacquiao lẫn McGregor. Đây là hai trận so găng thu lợi nhuận lớn nhất lịch sử quyền Anh, với lần lượt 928 và 905 triệu USD. Theo Sun, Mayweather và McGregor có thể tái đấu trong năm nay với trận đấu hứa hẹn trị giá tỷ đô, nhờ nguồn tiền đến từ Trung Đông.
Vy Anh (theo Sports Mail)
