Title: Messi vượt Ronaldo về đá phạt đền - Link: https://vnexpress.net/messi-vuot-ronaldo-ve-da-phat-den-4238321.html
subData: Messi vượt Ronaldo về đá phạt đền 
Phút 30, tiền vệ Pedri bị phạm lỗi trong cấm địa Cadiz, giúp Barca hưởng phạt đền. Messi nhận trọng trách đá phạt đền và giúp anh trở thành cầu thủ đá phạt đền nhiều nhất lịch sử La Liga. Messi đã sút 73 quả phạt đền, đứng sau là Cristiano Ronaldo 72 quả và Hugo Sanchez 71 quả.
Messi đã ghi 60 bàn từ phạt đền ở La Liga, và sút hỏng 13 quả. Tỷ lệ sút phạt đền thành bàn của Messi đạt 82%, thấp hơn so với tỷ lệ 85% của Ronaldo, nhưng cao hơn tỷ lệ 79% của Hugo Sanchez.
Trước Cadiz, Messi chờ thủ môn Jeremias Ledesma đổ người sang phải, rồi sút nhẹ và chìm về góc trái mở tỷ số. Anh mừng bàn thứ 99 từ phạt đền trong sự nghiệp. Nhưng, Barca bị gỡ hòa ở phút 89 cũng từ một bàn phạt đền, đánh rơi hai điểm.
Tính cả sự nghiệp, Ronaldo vẫn là cầu thủ sút phạt đền nhiều nhất với 160 quả, tỷ lệ thành công 84%. Messi đạt tỷ lệ thành công 79% với 126 cú sút phạt đền.
Messi cũng đã bỏ lỡ 27 quả phạt đền trong sự nghiệp, nhiều nhất trong thế kỷ 21. Ronaldo đứng ngay sau với 26 quả phạt đền hỏng ăn.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Hoàng An tổng hợp
