Title: Salah giật ba điểm cho Liverpool - Link: https://vnexpress.net/salah-giat-ba-diem-cho-liverpool-4229475.html
subData: Salah giật ba điểm cho Liverpool 
Bàn thắng: Dawson 87 - Salah 57, 68, Wijnaldum 84
Liverpool vượt qua Leicester để vươn lên thứ ba, nhờ hai bàn thắng đẹp của Salah. Đầu tiên là pha ngoặt bóng rồi cứa lòng cuộn về góc cao đúng sở trường, kế đó là cú vẩy má kết thúc đường phản công nhanh thần tốc. Gini Wijnaldum ghi bàn thứ ba với cú đệm bóng đơn giản, trước khi West Ham gỡ lại một bàn từ tình huống cố định. Liverpool chỉ còn kém vị trí thứ hai của Man Utd một điểm.
Cơn bão chấn thương vẫn càn quét hàng thủ, nhưng Liverpool đang có dấu hiệu hồi sinh với hai thắng lợi liên tiếp trước Tottenham và West Ham. HLV Jurgen Klopp dùng cặp trung vệ chắp vá - Jordan Henderson và Nathan Phillips - trước West Ham đang đứng thứ năm. Nhưng, đội khách chỉ gặp chút khó khăn trong hiệp một, trước khi Salah chơi bùng nổ trong hiệp hai.
Phút 57, HLV Jurgen Klopp rút James Milner ra và tung tiền vệ trẻ Curtis Jones vào thay. Ngay khi James vừa rời sân, Klopp đã nhắc nhở to tiếng với học trò về tình huống trận đấu. Ngay ở tình huống sau đó, Jones chuyền bóng vào cấm địa cho Salah, chếch bên phải. Salah ngoặt về chân trái rồi cứa lòng về góc xa không cho thủ môn Lukasz Fabianski cơ hội cản phá. Klopp và Milner chuyển sang chọc cười nhau ngoài đường biên.
Bàn thắng của Salah như cởi nút thắt cho Liverpool sau hiệp một khan hiếm cơ hội nguy hiểm. Đến phút 68, Liverpool phản công nhanh từ sân nhà. Trent Alexander-Arnold phất chéo sân cho Xherdan Shaqiri băng lên thoải mái bên cánh trái. Shaqiri có nhiều thời gian để suy nghĩ, rồi treo bóng vào cấm địa cho Salah băng vào. Lần này Salah khống chế bằng chân phải, rồi tỉa bóng chân trái về góc xa trong thế đối mặt.
Trận đấu coi như ngã ngũ, và là cơ hội để Klopp tung Roberto Firmino và Alex Oxlade-Chamberlain vào sân. Hai cầu thủ này ngay lập tức tạo dấu ấn, khi Chamberlain đánh gót chuyền bóng cho Firmino trong cấm địa. Firmino làm động tác sút, nhưng lại chuyền ngang sang Wijnaldum ở vị trí thuận lợi hơn, khiến hàng thủ West Ham bị đánh lừa. Nhiệm vụ còn lại của Wijnnaldum dễ dàng hơn, đệm bóng về góc xa.
Liverpool không thể giữ sạch lưới khi West Ham rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 ở phút 87. Aaron Cresswell đá phạt góc sượt qua đầu Andy Robertson. Trung vệ Craig Dawson chờ sẵn để đá bồi cận thành. Nhưng, chủ nhà chỉ làm được đến vậy.
Liverpool sẽ trở lại Anfield gặp Brighton ở vòng 22 tối thứ Tư 3/2, còn West Ham làm khách trên sân của Aston Villa.
Danh sách thi đấu
West Ham: Fabianski, Coufal, Dawson, Ogbonna, Cresswell, Soucek, Rice, Bowen (Fredericks 79), Benrahma, Fornals (Yarmolenko 62), Antonio (Noble 79)
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Phillips, Henderson, Robertson, Wijnaldum, Milner (Jones 57), Thiago, Shaqiri (Firmino 69), Salah, Origi (Chamberlain 80).
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
Hoàng An
