Title: Chelsea hạ Atletico bằng tuyệt phẩm móc bóng - Link: https://vnexpress.net/chelsea-ha-atletico-bang-tuyet-pham-moc-bong-4239264.html
subData: Chelsea hạ Atletico bằng tuyệt phẩm móc bóng 
Bàn thắng: Giroud 67'.
Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 67, sau pha phát triển khai bóng từ sân Chelsea. Olivier Giroud thắng không chiến ở giữa sân, rồi lao lên cấm địa đón đường tạt bóng bên cánh trái của Marcos Alonso. Hậu vệ Atletico phát trượt, nhưng bóng lại bay về hướng khung thành Jan Oblak. Từ sát vạch 16m50, Giroud tung móc, đưa bóng đi sát cột dọc, ghi bàn duy nhất.
Sau tình huống, trọng tài biên căng cờ báo lỗi việt vị, vì cho rằng người chạm bóng trước khi Giroud dứt điểm là Mason Mount. Tuy nhiên, VAR xác định, người chạm bóng cuối lại là hậu vệ Atletico, Mario Hermoso. Sau gần ba phút thảo luận, tổ trọng tài công nhận bàn thắng cho đội bóng nước Anh.
Bàn vào lưới Atletico là pha lập công thứ sáu của Giroud ở Champions League mùa này. Anh tiếp tục là chân sút số một của Chelsea tại đấu trường châu Âu, dù ít đá chính.
Phong độ của Giroud trái ngược với Luis Suarez. Dù dẫn đầu danh sách vua phá lưới La Liga, tiền đạo người Uruguay chưa ghi bàn nào tại Champions League mùa này. Tối 23/2, anh chơi trọn 90 phút, nhưng có đúng một pha dứt điểm. 10 phút sau giờ nghỉ, anh đón đường căng sệt từ cánh phải, sút một chạm ở sát vạch 16m50, nhưng bóng trúng người trung vệ Andreas Christensen.
Những đóng góp của Suarez chủ yếu ở việc xây dựng lối chơi. Phút 14, cựu tiền đạo Barca tạo ra cơ hội đáng kể nhất cho Atletico trong 90 phút. Sau khi đoạt bóng bên phần sân Chelsea, Suarez căng ngang vào cấm địa cho Thomas Lemar, nhưng cầu thủ người Pháp sút trượt bóng từ cự ly chưa đầy năm met.
Pha hỏng ăn của Lemar tô đậm thêm thất bại cho Atletico. Trong trận đấu được tính là sân nhà, đội quân của Diego Simeone không một lần sút trúng khung thành do Edouard Mendy trấn giữ. Ngay cả khi thủ môn Chelsea mắc sai sót đầu trận, Saul Niguez cũng không thể tận dụng để dứt điểm ở cự ly gần.
Bàn thắng của Giroud, và cơ hội do Suarez tạo ra, là hai lần hiếm hoi cầu thủ hai đội tới gần bàn thắng. Trong thế trận chặt chẽ, vốn là thế mạnh của Atletico, đội đầu bảng La Liga lại không thể lái trận đấu theo đúng ý, dù Chelsea không sát thủ nào tên Cristiano Ronaldo - khắc tinh của họ nhiều năm qua.
Trận thắng tại Bucharest tối 23/2 là lần thứ 14 Chelsea thắng lượt đi vòng loại trực tiếp các cup châu Âu trên sân khách. 13 lần trong số đó, "The Blues" đi tiếp. Đội bóng Anh cũng rất có duyên với những HLV đến vào giữa mùa. Roberto Di Matteo giúp họ vô địch Champions League, Avram Grant đưa họ vào chung kết, còn Guus Hiddink đưa "The Blues" đến vòng bốn đội. Mọi thứ có thể tiếp diễn với Tuchel.
Atletico vẫn còn cơ hội, nhất là sau những gì đã diễn ra tại Champions League vài mùa gần đây. Tuy nhiên, gần 5 năm rưỡi qua, chân sút số một Suarez không biết ghi bàn trên sân khách ở Champions League.
Đội hình thi đấu
Atletico: Oblak; Savic, Felipe, Hermoso (Vitolo 84'); Llorente, Koke, Niguez (Torreira 82'), Lemar; Correa (Dembele 82'), Felix (Lodl 82'); Suarez.
Dự bị không sử dụng: Kondogbia, Grbic, Vitolo, Camello, Roman, Garcia, Sanchez.
Chelsea: Mendy; Azpilicueta, Christensen, Rudiger; Hudson-Odoi (James 80'), Jorginho, Kovacic (Kante 74'), Alonso; Mount (Ziyech 74'), Werner (Pulisic 87'); Giroud (Havertz 87').
Dự bị không sử dụng: Caballero, Zouma, Havertz, Emerson, Kepa, Pulisic, Chilwell, Abraham, James, Gilmour.
* Lịch thi đấu - Kết quả Champions League
Thắng Nguyễn
