Title: Real chỉ còn kém Atletico ba điểm - Link: https://vnexpress.net/real-chi-con-kem-atletico-ba-diem-4237913.html
subData: Real chỉ còn kém Atletico ba điểm 
*Ghi bàn: Casemiro 65'.
Real đang gặp khủng hoảng lực lượng khi chỉ có 14 cầu thủ đội một khỏe mạnh, trong đó là ba thủ môn. Người gần nhất dính chấn thương là chân sút chủ lực Karim Benzema nên HLV Zinedine Zidane phải bố trí hàng công lạ lẫm với Mariano Diaz là trung phong, còn Marco Asensio cùng Vinicius Junior hỗ trợ ở hai cánh.
Bộ ba tấn công này mới ghi tổng cộng năm bàn tại La Liga mùa này, tức chưa bằng một nửa Benzema, nên cũng dễ hiểu khi họ vô hại trông thấy khi đối đầu Valladolid. Cả trận, ba mũi nhọn này dứt điểm được ba lần thì đều không trúng đích. Diaz trong ngày chơi thay Benzema hai lần đưa bóng vào lưới đối phương nhưng đều chạy chỗ quá sớm, đặt bản thân vào thế việt vị rõ ràng.
May cho Real khi vẫn còn hàng tiền vệ trứ danh đã làm nên thành công bao năm qua là Luka Modric, Toni Kroos và đặc biệt là Casemiro. Tiền vệ người Brazil bất ngờ chơi nổi bật trên mặt trận tấn công trong khi vẫn hoàn thành được vai trò dọn dẹp. Cuối hiệp một và đầu hiệp hai, Casemiro lần lượt dứt điểm bằng đầu trong cấm địa nhưng lần vọt xà, khi chệch cột.
Đến phút 65, từ quả tạt của Kroos, Casemiro lại đánh đầu và lần này bóng đi thẳng vào khung thành trong sự bất lực của thủ môn Valladolid. Đây cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu. Cá nhân tiền vệ người Brazil dứt điểm cả thảy bốn lần.
Kroos cũng chơi đầy ấn tượng. Ngoài pha kiến tạo cho đồng đội mở tỷ số, Kroos giúp Real kiểm soát tuyến giữa khi anh là cầu thủ chuyền bóng nhiều nhất trên sân với 83 lần, đạt tỷ lệ chính xác 88%. Sau trận, Whoscored nhận xét Kroos là người chơi hay nhất bên phía Real khi chấm anh 8,4 điểm.
HLV Zidane cũng phải cảm ơn một cậu học trò khác là Thibaut Courtois. Thủ môn người Bỉ không phải làm việc quá nhiều, nhưng giữ sự tập trung cần thiết để năm lần cứu thua cho Real, hai trong đó là những cơ hội mười mươi của Valladolid. Ngay phút thứ 7, tiền vệ Fabian Orellana dứt điểm ngay gần vạch 5m50 nhưng Courtois đổ người rất nhanh. Sang hiệp hai, hậu vệ Ferland Mendy chuyền bóng thẳng vào chân Orellana trong cấm địa nhưng vẫn là Courtois xuất thần, cản cú vôlê rất mạnh của tiền vệ chủ nhà.
Chiến thắng 1-0 giúp Real thu hẹp cách biệt với đội dẫn đầu Atletico Madrid xuống còn ba điểm, vì trước đó đội bóng hàng xóm bất ngờ thua Levante 0-2. Tuy nhiên Atletico đang đá ít hơn Real một trận. Hy vọng vô địch đang sống lại với "Kền kền trắng", dẫu gặp khủng hoảng lực lượng.
Đội hình thi đấu
Valladolid: Masip; Luis Perez, Joaquin, Bruno, Nacho; Alcaraz (San Emeterio, 84), Roque Mesa (Kodro, 73), Janko (Jota, 61), Kike Perez (Oscar Plano, 84), Orellana; Guardiola (Weissman, 73).
Real Madrid: Courtois; Lucas, Nacho, Varane, Mendy; Casemiro, Kroos, Modric; Asensio (Sergio Arribas, 66), Vinicius (Isco, 66), Mariano (Hugo Duro, 66).
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Kim Hoà
