Title: Solskjaer: 'Chelsea liên tục đá vào chân James' - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-chelsea-lien-tuc-da-vao-chan-james-4242125.html
subData: Solskjaer: 'Chelsea liên tục đá vào chân James' 
"James xứng đáng với điểm số cao nhất, đặc biệt là khi cậu ấy liên tục bị các cầu thủ Chelsea đá vào chân", Solskjaer nói trên MUTV hôm 1/3 về màn trình diễn của cầu thủ người Xứ Wales trong trận hòa 0-0 trên sân Chelsea ở vòng 26 Ngoại hạng Anh hôm 28/2.
"James chơi một trận tuyệt hay khi liên tục phòng ngự và tạo sức ép với đối phương, bằng nguồn năng lượng dồi dào của cậu ấy. Những gì tôi yêu cầu, James đều làm rất tốt", HLV Man Utd nói thêm.
Do Edinson Cavani dính chấn thương bắp chân từ trận hòa West Brom 1-1 hôm 14/2, còn Anthony Martial thì sa sút, Solskjaer phải đẩy Marcus Rashford lên đá cắm. Nhờ đó, James được trao cơ hội bên cánh phải. Cầu thủ 23 tuổi đã tận dụng rất tốt cơ hội, ghi hai bàn khi đá chính ở bốn trận gần nhất, trong đó có bàn thắng rất đẹp vào lưới Sociedad tại lượt đi vòng 1/16 Europa League hôm 18/2.
James nhiều khả năng sẽ tiếp tục đá chính khi Man Utd làm khách trước Crystal Palace ngày 3/3. Sau đó, "Quỷ Đỏ" sẽ đá derby với Man City ngày 7/3, rồi tiếp AC Milan ở lượt đi vòng 1/8 Europa League bốn ngày sau đó.
Duy Anh (theo MUTV)
