Title: Beckham muốn đưa Messi, Ronaldo tới MLS - Link: https://vnexpress.net/beckham-muon-dua-messi-ronaldo-toi-mls-4242431.html
subData: Beckham muốn đưa Messi, Ronaldo tới MLS 
"Không có nghi ngờ gì, chúng tôi thiết tha đưa mẫu cầu thủ như Messi và Ronaldo tới Inter Miami", Goal dẫn lời Beckham hôm 2/3. "CĐV sẽ rất thích thú với điều đó. Nhưng với tư cách ông chủ, tôi muốn những cầu thủ khao khát thành công, luôn muốn chiến thắng. Ưu tiên của chúng tôi là vậy. Sau khi chiêu mộ Blaise Matuidi hay Gonzalo Higuain, chúng tôi còn muốn thu hút nhiều cầu thủ giỏi. Dĩ nhiên Messi, Ronaldo nằm trong số đó, khi họ đã đứng trên đỉnh cao 15 năm qua".
Thành phần Inter Miami gồm nhiều cái tên đã thành danh ở châu Âu, như HLV Phil Neville, Matuidi, Higuain hay Ryan Shawcross. Beckham - một trong bốn ông chủ của Inter Miami - trước hết muốn nhắm tới những cầu thủ tiềm năng. Ông nói: "Alex Ferguson là HLV tài năng trong cách dùng người. Không phải lúc nào ông ấy cũng đưa về những cầu thủ giỏi nhất. Ông muốn mua những cầu thủ phù hợp nhất, và chúng tôi sẽ làm như vậy".
Trong cuộc phỏng vấn với La Sexta tháng 12/2020, Messi nói rằng anh muốn thi đấu tại Mỹ trong tương lai. Đội trưởng Barca nói: "Tôi luôn muốn được trải nghiệm sống ở Mỹ, thi đấu tại MLS và tận hưởng. Nhưng tôi không biết điều đó sẽ xảy ra hay không".
Ronaldo cũng muốn thử sức ở MLS một ngày nào đó, theo lời của đồng đội cũ Luis Nani. Tháng 6/2020, Nani nói: "Vài năm trước, Ronaldo bảo rằng anh ấy có thể kết thúc sự nghiệp ở Mỹ. Nhưng bây giờ tôi không biết anh ấy nghĩ sao".
Giải nhà nghề Mỹ MLS từng thu hút nhiều danh thủ như Pele, Beckham, Zlatan Ibrahimovic, Wayne Rooney, Thierry Henry, Kaka, Andrea Pirlo, Didier Drogba, Frank Lampard hay David Villa.
Hoàng An (theo Goal)
