Title: HLV Leipzig là ứng viên số một thay Mourinho - Link: https://vnexpress.net/hlv-leipzig-la-ung-vien-so-mot-thay-mourinho-4238956.html
subData: HLV Leipzig là ứng viên số một thay Mourinho 
Theo Telegraph, Julian Nagelsmann nằm trong nhóm ứng viên có thể thay Jose Mourinho, bên cạnh Brendan Rodgers, Eddie Howe, Max Allegri và Rafa Benitez. Mới 33 tuổi, và từng đưa Leipzig vào bán kết Champions League mùa trước, Nagelsmann gợi CĐV Tottenham nhớ lại Mauricio Pochettino.
Hồi tháng 1/2021, Nagelsmann từng được Chelsea liên hệ thay Frank Lampard, nhưng từ chối. Ông không muốn ra đi vào giữa mùa. Một phần bởi Leipzig đang đua vô địch với Bayern Munich và chỉ kém đội đầu bảng hai điểm.
Tại Champions League mùa này, Nagelsmann đưa Leipzig vượt qua Man Utd để giành vé vào vòng 1/8. Dù vậy, ở trận lượt đi giữa tuần trước, đội bóng Đức thua Liverpool 0-2.
Mourinho vẫn được Chủ tịch Tottenham, Daniel Levy ủng hộ. Bốn trận kế tiếp, gặp các đối thủ dưới cơ như Wolfsberger, Burnley, Fulham và Palace, được xem là cơ hội để "Người Đặc Biệt" hồi sinh đội bóng thành London.
Nhiệm vụ của Mourinho trong phần mùa giải còn lại là giúp Tottenham dự Champions League mùa tới. Họ có hai cách: hoặc vô địch Europa League, đấu trường họ vừa thắng Wolfsberger 4-1 ở lượt đi vòng 1/16, hoặc vào top 4 Ngoại hạng Anh, nơi "Gà trống" đang đứng thứ chín và kém top 4 chín điểm.
Tottenham còn trận chung kết Cup Liên Đoàn, gặp Man City, vào 25/4.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Sports Mail)
