Title: Solskjaer: 'Không để tâm đến việc Southampton thiếu người' - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-khong-de-tam-den-viec-southampton-thieu-nguoi-4230728.html
subData: Solskjaer: 'Không để tâm đến việc Southampton thiếu người' 
"Đôi khi, thứ hạng chung cuộc được quyết định bởi hiệu số. Bởi thế, mỗi cầu thủ Man Utd đều muốn tận dụng cơ hội vào sân để ghi bàn. Hôm nay, bàn mở tỷ số có ý nghĩa quyết định. Sau khi hàng thủ bị phá, Southampton buộc phải cởi mở hơn và đó là thời cơ cho chúng tôi có thêm bàn. Chúng tôi luôn chơi tốt nhất có thể, và không nghĩ tới việc đối thủ còn 10 người trên sân", Solskjaer nói với BT Sport sau trận đại thắng trên sân nhà Old Trafford.
Man Utd tiếp Southampton khi vẫn bị sân nhà ám ảnh, sau trận thua Sheffield United tuần trước. Tuy nhiên, thầy trò Solskjaer sớm chơi hơn người từ phút thứ 2, và cụ thể hóa bằng bốn bàn trong hiệp một. Để cải thiện hiệu số, Man Utd không ngừng gia tăng sức ép trong hiệp hai, và có thêm năm bàn nữa để tái lập kỷ lục thắng 9-0.
"Chúng tôi đã luân chuyển bóng rất nhanh và chính xác. Man Utd tấn công theo chiều ngang sân, tích cực di chuyển ra phía sau hàng thủ Southampton, và có những tiền đạo, thậm chí hậu vệ sẵn sàng ghi bàn", chiến lược gia của Man Utd nói thêm. "Những màn trình diễn thế này chỉ thỉnh thoảng mới có. Chúng ta đã mong chờ những điều tuyệt diệu từ Man Utd, và hôm nay thật mãn nguyện. Tôi chắc rằng các cầu thủ đều thích thú".
Bên cạnh tỷ số, nhiều tín hiệu lạc quan cũng xuất hiện ở Old Trafford tối 2/2. Marcus Rashford vượt qua Eric Cantona về số bàn thắng ghi cho Man Utd. Đây là chiến thắng cách biệt lớn nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, điều "Quỷ đỏ" đã làm trước Ipswich Town hồi 1995. "So với 26 năm trước, nhiều cầu thủ đã ghi tên lên bảng điện tử hơn. Tất nhiên, chúng tôi có lợi thế hơn người, nhưng phá vỡ hàng thủ chơi co cụm chưa bao giờ dễ dàng", Solskjaer nói tiếp. "Chiến thắng này thuộc về tập thể, và thật khó để chọn ra cá nhân nào nổi bật nhất. Điều tôi ấn tượng nhất, là phản ứng của học trò khi ghi bàn, dù rơi vào thế việt vị. Nó giúp Man Utd kết thúc 90 phút một cách thật mạnh mẽ".
Dù thắng 9-0 và có cùng điểm số như đội đầu bảng Man City (44 điểm), Man Utd vẫn đứng thứ hai do thua hiệu số (+19 so với +24). Vòng tới, họ tiếp tục đá sân nhà, gặp Everton vào 6/2.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo manutd.com)
