Title: Màn chốt hố thảm hoạ của golfer PGA Tour - Link: https://vnexpress.net/man-chot-ho-tham-hoa-cua-golfer-pga-tour-4235870.html
subData: Màn chốt hố thảm hoạ của golfer PGA Tour 
Sự việc xảy ra trên green hố 16 par4, dài 399 yard hôm 14/2. Khi đó, hệ thống ShotLink từ PGA Tour đo Lashley cách hố khoảng 3,9 mét với cơ hội giữ par. Nhưng anh mất đến bốn putt mới xong việc ở điểm triple bogey - tổng cộng bảy gậy từ đầu đến cuối hố.
Lashley lần lượt qua hai hố cuối ở điểm par-birdie, cán đích T5, lĩnh 301.275 USD.
Nhưng nếu thành công ở putt đầu – giữ par, Lashley sẽ là á quân cuối giải, lĩnh 850.200 USD. Nếu hai putt xong việc – bogey, anh nhận 694.200 USD cho vị trí T2 gồm hai đấu thủ. Thậm chí với ba putt – double bogey, golfer này được 413.000 USD cho T3 gồm ba người.
Đầu hố 16, Lashley phát 248 yard vào khu cỏ rough bên phải fairway. Cách cờ 152 yard nhưng anh đánh thừa lực, khiến bóng lại vào rough, bên phải green và sau đó chip vào.
Trước đó, Lashley là ứng viên nặng ký cho chức vô địch vì không bogey và năm birdie qua 15 hố. Lúc đầu vòng, đấu thủ Mỹ sinh năm 1982 đứng T2 gồm bốn người, tính cả Daniel Berger, kém hai gậy so với Jordan Spieth ở đỉnh bảng. Nhưng Spieth mất lửa ở chặng về đích, cuối cùng về T3 trong khi Berger vô địch cùng khoản thưởng 1,404 triệu USD.
Lashley đấu chuyên nghiệp từ 2005 và trong vài năm đầu vừa tìm đường thăng hạng vừa kinh doanh bất động sản. Năm 2018 , Lashley mới lên PGA Tour, đến nay một chức vô địch duy nhất – Rocket Mortgage Classic 2019. Anh hiện đứng 115 thế giới - bảng OWGR.
Quốc Huy tổng hợp
