Title: Man City sẽ đẩy mạnh vụ Messi trong tháng 3/2021 - Link: https://vnexpress.net/man-city-se-day-manh-vu-messi-trong-thang-3-2021-4233902.html
subData: Man City sẽ đẩy mạnh vụ Messi trong tháng 3/2021 
"PSG đang sai lầm với chiến lược tiếp cận Messi", nguồn tin của ESPN ở Barca và thân cận với Messi tiết lộ. "Tiền đạo Argentina không thích sự ồn ào trên truyền thông và dị ứng trước các phát ngôn mà phía PSG liên tiếp đưa ra gần đây".
Messi sẽ hết hợp đồng với Barca vào cuối tháng Sáu tới, và theo luật FIFA, được tự do đàm phán tìm CLB mới từ ngày 1/1/2021. Man City từng dẫn đầu cuộc đua tranh Messi trong hè năm ngoái, khi siêu sao sinh năm 1987 công khai ý định rời Barca. Nhưng trong vài tháng qua, sau khi Messi vướng mắc thủ tục giải phóng hợp đồng và phải ở lại Barca, Man City im ắng hơn trong các động thái theo đuổi.
Trong khi đó, PSG ngày càng công khai mong muốn tuyển mộ Messi. Từ Giám đốc Thể thao Leonardo đến HLV Mauricio Pochettino đều tuyên bố PSG đang giang rộng vòng tay chào đón siêu sao của Barca. Các cầu thủ PSG như Neymar, Di Maria, Leandro Paredes và mới nhất là Marco Verratti thì hào hứng đề cập đến viễn cảnh được làm đồng đội với Messi tại sân Parc des Princes.
Theo ESPN, Man City vẫn theo đuổi Messi, nhưng tiếp cận "ít hung hăng" hơn, giống chiến lược họ thực hiện hè năm ngoái. HLV Pep Guardiola vẫn gọi điện trực tiếp cho Messi để thuyết trình về kế hoạch của ông và CLB với siêu sao này. Một số nhân vật cấp cao khác ở Man City thì giữ liên lạc thường xuyên với các thành viên nhóm cố vấn của Messi. "Man City sẽ xúc tiến mạnh mẽ các bước đi cần thiết để tuyển mộ Messi trong tháng Ba, hoặc tháng Tư", nguồn tin của ESPN nói.
Messi gia nhập Barca từ năm 2000, và chơi cho đội một CLB này từ 2003 đến nay. Dù vậy, quan hệ giữa anh với Barca rạn vỡ từ hơn một năm nay vì thành tích kém cỏi ở Champions League và bất ổn ở vị trí HLV. Đỉnh điểm căng thẳng đến vào hè năm ngoái sau khi Barca thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League, khiến Messi gửi burofax đòi ra đi. Tiền đạo này sau đó phải tạm gác ý định rời đi, vì gửi đề nghị muộn hơn thời hạn và bản thân nay không muốn kiện CLB ra toà.
Mùa này, Messi vẫn là đầu tàu của Barca, ghi 17 bàn qua 26 trận trên mọi đấu trường, trong đó có 13 bàn tại La Liga. Nhưng quá trình đàm phán ký hợp đồng mới với Messi đang bị trì hoãn, do cựu Chủ tịch Josep Bartomeu cùng ban lãnh đạo cũ từ chức, và CLB phải chờ tới ngày 7/3 tới mới bầu ra người đứng đầu mới.
Giữa bối cảnh không rõ ràng, việc các chi tiết của bản hợp đồng trị giá gần 700 triệu USD giữa Barca với Messi bị phơi bày lên mặt báo El Mundo hôm 31/1 cũng có thể tác động đến siêu sao Argentina khi anh quyết định về tương lai. Đang có nhiều tranh cãi về việc Messi có xứng đáng với khoản đãi ngộ cao nhất thế giới bóng đá hay không khi sắp sang tuổi 34. Trong khi đó, vì khủng hoảng giữa Covid-19, Barca khó có thể đáp ứng đòi hỏi về tài chính của Messi nếu anh không đồng ý giảm lương để ký hợp đồng mới.
Nhật Tảo (theo ESPN)
