Title: Maguire: 'Man Utd đã chơi không đúng đẳng cấp' - Link: https://vnexpress.net/maguire-man-utd-da-choi-khong-dung-dang-cap-4227690.html
subData: Maguire: 'Man Utd đã chơi không đúng đẳng cấp' 
"Màn trình diễn hôm nay không đủ tốt", đội trưởng Man Utd – Harry Maguire thừa nhận với BT Sport. "Chúng tôi để họ ghi hai bàn và giờ là lúc phải đứng lên. Mọi chuyện thật đơn giản nếu bạn thắng các trận đấu. Nhưng khi thất bại, vấn đề là bạn tìm lại mạch thắng nhanh như thế nào. Chúng tôi kiểm soát trận đấu với Sheffield và đáng lẽ phải làm được nhiều hơn. Man Utd tự làm khó bản thân. Trong giờ nghỉ, chúng tôi tin có thể ghi bàn và đó là pha lập công quan trọng. Nhưng sau đó, chúng tôi không chơi đúng đẳng cấp".
Man Utd bị Sheffield dẫn bàn từ phút 23 sau một quả phạt góc của đội khách. Giữa hiệp hai, cũng từ một quả phạt góc, Maguire đánh đầu gỡ hòa cho chủ sân Old Trafford. Nhưng chỉ 11 phút sau, hàng thủ do Maguire chỉ đạo thi đấu lúng túng, để Oliver Burke thoải mái dứt điểm trong cấm địa giúp Sheffield thắng 2-1. Đây là lần đầu Man Utd thua đối thủ này trên sân nhà kể từ 1973.
"Kết quả rất thất vọng. Chúng tôi không thể chơi thứ bóng đá đỉnh cao như vài tháng qua", Maguire nói thêm. "Chúng tôi không tìm ra giải pháp phá hàng phòng ngự rất chặt của họ. Tôi nghĩ bàn thắng của Martial cần được công nhận. Tôi không hiểu bản thân phạm lỗi gì. Dù sao, Man Utd thiếu sáng tạo trận này. Hai bàn thua cũng khá đơn giản vì chúng tôi mất bóng quá dễ".
Ở phút 30, Maguire tranh chấp bóng bổng với thủ thành Aaron Ramsdale, bóng bật ra tới vị trí của Anthony Martial và chân sút này dễ dàng làm tung lưới Sheffield. Tuy nhiên, trọng tài Peter Bankes thổi phạt đội trưởng Man Utd và không xem VAR. Trong phần bình luận giữa trận, hai cựu cầu thủ là Rio Ferdinand và Peter Crouch của BT Sport đều cho rằng trọng tài nhận định sai. HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng tin rằng trọng tài mắc hai sai lầm khiến Man Utd chịu thiệt trước Sheffield.
"Chúng tôi không có thời gian để tiếc nuối", Solskjaer nói trong buổi họp báo sau trận. "Ba ngày nữa Man Utd lại thi đấu. Chúng tôi gặp Arsenal, đội bóng rất mạnh. Vì thế, chúng tôi sẽ quên thất bại này, cùng nhau rút kinh nghiệm và bước tiếp. Mùa giải còn rất dài".
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
