Title: Barca lâm vào thế khó ở Cup Nhà Vua - Link: https://vnexpress.net/barca-lam-vao-the-kho-o-cup-nha-vua-4234543.html
subData: Barca lâm vào thế khó ở Cup Nhà Vua 
*Ghi bàn: Kounde 25', Rakitic 85'.
Sevilla có lợi thế chơi trên sân nhà, và đã tận dụng tốt lợi thế đó khi buộc Barca phải rượt đuổi về mặt tỷ số suốt hai phần ba thời gian.
Họ chỉ giữ bóng 47%, nhưng chơi chủ động về thế trận và nguy hiểm hơn trong những đợt tổ chức tấn công. Trong hai tình huống ghi bàn và một số cơ hội khác, đội chủ nhà đều đưa được bóng vào vòng cấm Barca. Trái lại, phần lớn cú dứt điểm của đội khách đều diễn ra ngoài vòng cấm, nơi họ gặp khó trước sự vững chắc của hàng thủ Sevilla và thủ môn Bounou.
Seville mở tỷ số nhờ khai thác thành công một sai lầm của Barca ở phút 25. Sau khi solo từ giữa sân vượt qua Antoine Griezmann và Samuel Umtiti, Jules Kounde băng vào vòng cấm sút chéo góc hạ Ter Stegen.
Trong thời gian còn lại của hiệp một, đội khách chỉ một lần dứt điểm, với cú sút từ ngoài vòng cấm của Messi. Trong khi đó, Sevilla có thể gia tăng cách biệt nếu Ivan Rakitic và Sergio Escudero tận dụng thành công các cơ hội.
Hiệp hai diễn ra sôi động hơn, nhưng Sevilla vẫn duy trì được thế cân bằng. Trong vai trò tiền vệ, Rakitic thường xuyên khiến đội bóng cũ phải cảnh giác với những cú sút căng từ mọi vị trí. Ngôi sao người Croatia cũng kiến tạo để Diego Carlos gây sóng gió cho hàng thủ Barca.
Barca dùng đội hình mạnh nhất có thể, nhưng không còn sự bùng nổ như trận thắng ngược 5-3 trước Granada ở tứ kết. Griezmann và Dembele mờ nhạt, gần như chỉ một mình Messi biết dứt điểm.
Về cuối trận, Barca mới thực sự chơi lấn sân. Tuy nhiên, Dembele và Alba cũng thiếu duyên ghi bàn trước khung thành thủ môn Bounou.
Dồn lên quá cao, Barca phải trả giá khi Sevilla phản công ở phút 85. Sau khi phá bẫy việt vị và thoát xuống trống trải, Rakitic sút vào góc cao nhân đôi cách biệt. Tiền vệ người Croatia không mừng bàn thắng vào lưới đội bóng cũ.
Barca kiên nhẫn dồn lên tìm bàn gỡ, nhưng không thể làm nên chuyện trước sự chắc chắn của Sevilla. Ở phút bù giờ thứ hai, thủ môn Bounou xuất sắc đẩy bóng ra ngoài sau cú sút phạt trực tiếp của Messi.
Thua 0-2, Barca gặp bất lợi lớn trước trận lượt về ngày 3/3. Mùa này, đội bóng của HLV Ronald Koeman chơi không quá tốt tại Camp Nou. Trong trận đấu tại La Liga trên sân nhà, Barca từng chịu hòa Sevilla 1-1.
Đội hình thi đấu
Sevilla: Bounou, Aleix Vidal, Kounde, Diego Carlos, Escudero (Munir, 69'), Joan Jordan (Gudelj, 80'), Fernando, Rakitic, Suso (Oliver Torres, 82'), Papu Gómez (Rekik, 69'), En -Nesyri (De Jong, 69').
Barca: Ter Stegen, Junior, Mingueza, Umtiti (Trincao, 90'), Alba, Busquets, De Jong, Pedri (Riqui Puig, 85'), Dembélé, Griezmann, Messi.
Thanh Quý
