Title: Djokovic không chắc đấu tiếp ở Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/djokovic-khong-chac-dau-tiep-o-australia-mo-rong-4235055.html
subData: Djokovic không chắc đấu tiếp ở Australia Mở rộng 
"Tôi biết chắc chắn bản thân bị rách cơ", Djokovic chia sẻ sau trận đấu tối 12/2. "Vậy nên, tôi không biết liệu tôi có thể hồi phục sau chưa đầy hai ngày hay không. Tôi không biết liệu bản thân có thi đấu tiếp nữa hay không. Lúc này, tôi chỉ đang rất tự hào về những gì đã làm được tối nay. Hãy xem điều gì sẽ xảy ra vào ngày mai".
Djokovic thắng hai set đầu 7-6, 6-4 trước khi bước ngoặt đến ở đầu set ba. Khi tỷ số là 1-1, anh trượt ngã trong nỗ lực cứu bóng từ cú thuận tay của Fritz. Sau cú ngã, "Nole" đứng dậy với vết thương ở vùng bụng. Anh sau đó không thể di chuyển và xoay người bình thường, dẫn đến thua set ba và set bốn.
Cuối set bốn, trận đấu gián đoạn 10 phút để các khán giả Australia rời sân trở về nhà trước 23h59' (giờ địa phương) theo yêu cầu giãn cách của chính phủ từ ngày 13-17/2. 10 phút để đám đông rời sân trở nên quý giá với Djokovic. Anh trở lại và thắng set năm, qua đó vào vòng bốn với chiến thắng 7-6, 6-4, 3-6, 4-6, 6-2.
"Đây chắc chắn là một trong những chiến thắng đặc biệt nhất trong đời tôi", Djokovic nói thêm. "Không quan trọng là vòng nào và đối thủ là ai, nhưng ở trong hoàn cảnh như thế này, giành chiến thắng và đi tiếp là điều tôi sẽ nhớ mãi".
"Không may cho khán giả khi họ không được theo dõi trận đấu đến cuối", tay vợt số một thế giới nói về việc khán giả bị buộc ra về ở cuối set bốn. "Với tôi, dù khán giả có mặt trên sân hay không, tôi vẫn tập trung tối đa để đương đầu với chấn thương và hy vọng bằng cách nào đó, mọi thứ có thể tốt lên".
Bại tướng của Djokovic, hạt giống số 27 Taylor Fritz thì không mấy thoải mái sau thất bại. "Việc chúng tôi bị yêu cầu rời sân 10 phút rồi quay lại đấu tiếp quả là lố bịch", tay vợt Mỹ nói. "Điều đó không nên có ở Grand Slam. Với Djokovic, nếu anh ấy cứ đánh như set năm, tôi không hiểu sao anh ấy định không thi đấu tại giải nữa. Đánh như thế thì anh ấy còn thắng rất nhiều người nữa".
Nhân Đạt
