Title: Messi nhận lương gấp 12 lần Zidane thời đỉnh cao - Link: https://vnexpress.net/messi-nhan-luong-gap-12-lan-zidane-thoi-dinh-cao-4239981.html
subData: Messi nhận lương gấp 12 lần Zidane thời đỉnh cao 
Theo Mirror (Anh), cách đây hai thập kỷ, Zinedine Zidane được Real trả mức lương kỷ lục 5,2 triệu USD mỗi mùa. Nếu tính trượt giá, con số này tương đương 8,1 triệu USD hiện nay. Như vậy, huyền thoại Pháp nhận khoảng 155.000 USD mỗi tuần, chỉ tương đương những cầu thủ tầm trung hiện nay và bằng số lẻ của Lionel Messi.
Theo hợp đồng mà Mundo Deportivo tiết lộ tháng trước, siêu sao Argentina được Barca trả 96 triệu USD mỗi mùa, cao nhất làng túc cầu. Con số này vượt xa 74 triệu USD của Neymar hay 73 triệu USD của Cristiano Ronaldo. Nó cũng gấp hơn ba lần những gì Kylian Mbappe đang nhận được từ PSG.
Những ngôi sao khác trong top 10 cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới có Paul Pogba, Antoine Griezmann (cùng 29 triệu USD), Mohamed Salah, Robert Lewandowski, David De Gea (cùng 25 triệu), Gareth Bale (24 triệu) và Harry Kane (15 triệu).
Theo Marca, với 700 triệu USD trả lương cho Messi, Barca có thể mua nguyên một đội hình mới, gồm những ngôi sao như thủ thành Ederson, hậu vệ Leonardo Bonnuci, tiền vệ Bruno Fernandes, Kai Havertz hay tiền đạo Erling Haaland, dựa theo mức phí mà các cầu thủ này được chuyển nhượng những năm qua.
Trước thời của Zidane, Diego Maradona bỏ túi 3,1 triệu USD mỗi mùa khi gia hạn với Napoli năm 1990. Đó là lúc ông vừa đưa Argentina tới trận chung kết World Cup thứ hai liên tiếp. Con số đó quy đổi ra hiện tại tương đương 6,3 triệu USD, gấp 15 lần số tiền Pele kiếm được khi chuyển tới New York Cosmos năm 1975. Huyền thoại Man Utd, George Best từng nhận 130.000 USD mỗi mùa vào năm 1968, khoảng 971.000 USD ngày nay.
Vy Anh (theo Mirror)
