Title: Tiền vệ Cao Văn Triền: ‘Không hối tiếc nếu thất bại ở Nhật Bản’ - Link: https://vnexpress.net/tien-ve-cao-van-trien-khong-hoi-tiec-neu-that-bai-o-nhat-ban-4240075.html
subData: Tiền vệ Cao Văn Triền: ‘Không hối tiếc nếu thất bại ở Nhật Bản’ 
- Anh cảm thấy thế nào khi nhận được thông tin sang Nhật Bản thi đấu ở J-League 2?
- Tôi có chút bất ngờ nhưng háo hức và vinh dự. Việc được xuất ngoại thi đấu ở một nền bóng đá cao hơn, rõ ràng, là bước ngoặt lớn của cuộc đời mỗi cầu thủ Việt Nam. Vì thế, dù thành công hay thất bại, tôi cũng không hối tiếc.
Việc đưa cầu thủ sang Nhật Bản là chiến lược của Sài Gòn FC. Và tôi có trách nhiệm như một người tiên phong. Tôi cũng xem đây là cơ hội học hỏi, trau dồi, tích luỹ cho sự nghiệp để sau này trở về đóng góp cho Sài Gòn FC và bóng đá Việt Nam. Đó cũng chính là mong muốn của bầu Bình.
- Vậy anh chuẩn bị thế nào cho chuyến đi sắp tới?
- Tôi và CLB mới ký hợp đồng gắn bó trọn đời. Điều đó giúp tôi an tâm tập luyện, thi đấu và cống hiến. Dù sau này giải nghệ, tôi cũng sẽ theo con đường huấn luyện ở Sài Gòn FC.
Còn hiện tại, đội bóng đã chuẩn bị một giáo án riêng và chế độ dinh dưỡng đặc biệt để tôi cải thiện thể lực. Ngoài ra, tôi có giáo viên riêng để học tiếng và tìm hiểu văn hoá, cách sống của người Nhật để khi sang đó không bị bỡ ngỡ.
Các chuyên gia và những đồng đội người Nhật Bản ở Sài Gòn FC đều ủng hộ khi biết tôi được trao cơ hội. Họ động viên tôi cứ tự tin, thoải mái. Khi sang đó, nếu tôi cần gì họ sẽ giúp đỡ. Đó đều là những nhân vật lớn của bóng đá Nhật Bản nên có nhiều mối quan hệ.
- Công Phượng, Tuấn Anh từng qua Nhật Bản nhưng không thành công. Anh làm thế nào để tránh đi vào "vết xe đổ" đó?
- Đó đều là những cầu thủ tài năng. Ai ra nước ngoài cũng mong muốn được vào sân, thi đấu. Công Phượng và Tuấn Anh chưa đạt được kỳ vọng nhưng tôi thấy họ đều nỗ lực và học hỏi được nhiều điều bổ ích. Tôi là người đi sau nên sẽ cố gắng rút ra những bài học, nỗ lực từng ngày để có cơ hội nhiều hơn.
Trong thời gian tập trung đội tuyển Việt Nam vừa qua, tôi có cơ hội trao đổi với Tuấn Anh. Bên cạnh việc giúp tôi hoà nhập tốt ở đội tuyển, cậu ấy cũng chia sẻ với tôi nhiều điều về bóng đá ở Nhật Bản. Cậu ấy nói rằng họ chơi rất nhanh, tốc độ. Vì thế, tôi sẽ phải cải thiện điều này.
- Anh có đặt mục tiêu cụ thể gì ở J-League 2 không?
- Tôi không thể nói trước. Tôi sẽ cố gắng hoà nhập nhanh và nỗ lực tập luyện. Còn việc được vào sân hay không, đá bao nhiêu trận thì còn phụ thuộc nhiều yếu tố. Tôi xuất thân từ vùng biển xa xôi của quê hương Bình Định, nên gia đình và bạn bè rất tự hào khi tôi có được cơ hội lớn này. Đó là động lực lớn giúp tôi tự tin hơn trong chuyến phiêu lưu sắp tới.
Đức Đồng
