Title: Keane: 'Man Utd sợ vỡ trận trước Chelsea' - Link: https://vnexpress.net/keane-man-utd-so-vo-tran-truoc-chelsea-4241591.html
subData: Keane: 'Man Utd sợ vỡ trận trước Chelsea' 
"Man Utd vào trận với tâm lý giữ khoảng cách với các đội phía sau, thay vì nỗ lực bám đuổi Man city", Roy Keane nói trên Sky Sports sau trận Chelsea 0-0 Man Utd hôm 28/2. "Trong hiệp hai, họ gần như chỉ cầu hòa. Có thể họ sợ vỡ trận như khi gặp Tottenham. Những trận lớn của họ ở Ngoại hạng Anh rất tẻ nhạt, dù không thiếu cầu thủ tấn công giỏi. Việc Man Utd không ghi bàn trong hầu hết các trận gặp 'Big 6' xuất phát từ tâm lý nhập cuộc. Họ chỉ cầu hòa và chơi thứ bóng đá kém chất lượng".
Man Utd thua Tottenham 1-6 tại Old Trafford hôm 4/10/2020. Đó là trận đấu lớn đầu tiên của thầy trò Ole Solskjaer tại Ngoại hạng Anh mùa này. Kể từ đó, Man Utd không ghi bàn khi gặp các đội khác trong "Big 6". Họ hòa năm trận 0-0 và thua Arsenal 0-1.
"Man Utd đã bỏ cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh", Keane nhận định. "Họ sẽ hài lòng với vị trí thứ hai và một chiếc cúp nào đó. Bạn không thể vô địch nếu sợ thua các trận đánh lớn. Đó không phải Man Utd trước kia. Với tư duy chơi bóng lúc này, Man Utd tự đặt họ ở thế cửa dưới".
Trên sân Stamford Bridge tối 28/2, Man Utd chỉ đứt điểm trúng hướng khung thành bốn lần. Bruno Fernandes, cảm hứng lớn nhất trên hàng công "Quỷ đỏ", tiếp tục chơi mờ nhạt khi gặp các đối thủ lớn. Cầu thủ Bồ Đào Nha mất bóng 20 lần và không tung ra đường chuyền sắc bén nào.
"Chẳng riêng Bruno, mọi cầu thủ tấn công của Man Utd đều chơi tồi trước Chelsea", Keane nói thêm. "Tôi biết HLV thường nói sau một trận hòa không bàn thắng là họ hài lòng vì giữ sạch lưới. Thời của tôi, đội bóng ra sân để hướng đến việc ghi bàn. Chúng tôi có thể thủng lưới một, hai quả nhưng sẽ cố gắng ghi nhiều bàn hơn đối phương. Điều đó quan trọng hơn chuyện giữ sạch lưới".
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Sky)
