Title: RB Leipzig mất lợi thế sân nhà trước Liverpool - Link: https://vnexpress.net/rb-leipzig-mat-loi-the-san-nha-truoc-liverpool-4233493.html
subData: RB Leipzig mất lợi thế sân nhà trước Liverpool 
Liverpool không thể nhập cảnh vào Đức do ảnh hưởng của Covid-19, nên RB Leipzig buộc phải chọn một địa điểm ngoài quốc gia này để tổ chức trận lượt đi. Sân Puskas Arena tại thủ đô Budapest, Hungary đã được lựa chọn. Trận lượt về vẫn sẽ diễn ra tại Anfield, sân nhà của Liverpool.
"Sau khi liên bang từ chối đơn xin nhập cảnh vào Đức của đội Liverpool, Leipzig đã tìm một địa điểm thay thế, theo tham vấn của UEFA và Liverpool. Trận đấu sẽ diễn ra trên sân Puskas Arena, sân nhà của tuyển quốc gia Hungary và một số trận đấu sắp tới của Euro 2021", Leipzig thông báo hôm 7/2.
Phải đá sân trung lập, Leipzig mất lợi thế sân nhà. Dù không đón CĐV, sân nhà vẫn đem đến lợi thế nhất định cho các CLB như kích cỡ, mặt cỏ,... Sân nhà cũng là điểm tựa lớn của Leipzig khi họ lách qua khe cửa hẹp của vòng bảng Champions League mùa này, nhờ ba trận toàn thắng sân nhà.
Tuy nhiên, Leipzig cũng tránh bị phạt bởi UEFA do kịp tìm địa điểm mới. Nếu trận lượt đi - vốn thuộc bổn phận tổ chức của Leipzig - không diễn ra, họ sẽ bị xử thua 0-3. Ban đầu, một số ý kiến cho rằng Liverpool có thể đứng ra tổ chức trận lượt đi, nhưng đội chủ sân Anfield không chấp nhận từ bỏ lợi thế được đá trận lượt về trên sân nhà.
Bên cạnh Budapest, một số địa điểm như Nga, hay London (sân của Tottenham) cũng được Leipzig tính đến, nhưng CLB luôn coi sân Puskas Arena là lựa chọn hàng đầu.
Trận đấu giữa hai đội sẽ diễn ra lúc 03h00 ngày 17/2, giờ Hà Nội.
* Lịch đấu - Kết quả Champions League
Kim Hoà tổng hợp
