Title: Phoenix Open vào thời bình thường mới - Link: https://vnexpress.net/phoenix-open-vao-thoi-binh-thuong-moi-4231763.html
subData: Phoenix Open vào thời bình thường mới 
Phoenix Open 2021 ở tổ hợp golf TPC Scottsdale, Arizona khởi tranh ngày 4/1, giờ với quỹ thưởng 7,3 triệu USD. Giải đánh dấu sự trở lại quy mô lớn của fan golf từ tháng 6/2020 - khi PGA Tour tái đấu sau ba tháng đóng cửa vì Covid-19.
So với các sự kiện khác, thậm chí major trong lịch PGA Tour hàng năm, Phoenix Open đều ở tầm lễ hội golf. Vì bên cạnh việc tận mắt xem golf đỉnh cao, khán giả còn chìm trong không khí vui chơi, tiệc tùng huyên náo với bia và thức uống có nồng độ cồn nhẹ.
Hai năm qua, Ban tổ chức Phoenix Open không công bố lượng khán giả thực địa. Nhưng số liệu chính thức gần nhất – năm 2018, hơn 700.000 người đã vào TPC Scottsdale để xem và vui chơi trong tuần sự kiện. Và mỗi vòng, riêng hố 16, par3 kiểu vận động trường được xem là hố ồn ào nhất golf thế giới thu hút gần 20.000 người.
Cuối tháng 11/2020, Thunderbirds – đơn vị tổ chức giải - công bố kế hoạch mở cổng, dự kiến 8.000 người mỗi ngày. Con số này cao gấp bốn lần Houston Open được phép đón trước đó.
Tuy nhiên, Cơ quan phòng chống dịch bệnh (CDC) Mỹ ghi nhận Arizona, với 7,2 triệu dân, đang ở mức cao nhất về tỷ lệ nhiễm bệnh tính trên đầu người. Dù tỷ lệ nhập viện bắt đầu vào đà giảm chậm từ giữa tháng 1/2021, số giường cấp cứu chưa về mức bình thường như hồi tháng 9/2020. Trong khi đó, tỷ lệ được xét nghiệm ở Arizona lại đứng nhóm cuối trên toàn nước Mỹ.
Vì thế, Phoenix Open giờ chỉ được phép đón 5.000 khán giả mỗi ngày. Số điểm xem trong sân từ 28 xuống còn hai nơi – khu hội quán và hố 16. Riêng hố này, từ khán đài ba tầng chỉ còn một tầng với khoảng 2.000 chỗ ngồi giãn cách. Khán giả vào sân phải mang khẩu trang, được khuyến cáo dùng dung dịch sát khuẩn thường xuyên.
"Dịch đã trở lại lên ở Arizona. Từ 8.000 người theo kế hoạch hồi tháng 12, chúng tôi phải giảm mạnh số lượng dự kiến. Nhưng trên hết, chúng tôi cố tìm cách đón người hâm mộ thực địa. Việc này được triển khai với sự phê duyệt của chính quyền địa phương và cấp bang. Và từ hồi lập kế hoạch, chúng tôi chưa nhận ý kiến về khả năng đấu kín. Với cách bố trí hiện tại, giải giống một bữa tiệc ngoài trời bao la", Giám đốc điều hành sự kiện Scott Jenkins lý giải. TPC Scottdales rộng hơn 80 ha.
Một số ngôi sao dự Phoenix Open không ngại fan trở lại dù còn dịch bệnh.
Cựu số một thế giới Rory McIlroy lần đầu dự giải. "Tôi mong họ có mặt. Xử lý bóng mà nhận phản ứng từ khán giả tại chỗ luôn tuyệt vời. Riêng tôi cảm thấy khó khăn khi ra sân không khán giả. Khi đó giống phiên thử sân", anh nói.
"Sự kiện này thông thường hơn 250.000 khán giả vòng áp chót giờ còn khoảng 5.000 người mà họ phải đứng, ngồi nơi quy định, rồi phải giữ khoảng cách. Nhưng tôi nghĩ đó là chuyển biến tốt. Chắc chắn, hầu hết đấu thủ vẫn cảm thấy an toàn", Xander Schauffele nhận xét. Golfer này nhiễm Covid-19 hồi tháng 12, hiện đứng thứ tư thế giới (OWGR).
"Chúng tôi chờ fan trên sân vì niềm vui là có người tụ tập ở vài hố cuối rồi bàn tán các pha xử lý bóng. Chúng tôi đấu vì bản thân và cả người hâm mộ. Nếu gọi chúng tôi là nghệ sĩ giải trí thì phản hồi của khán giả quan trọng chứ", Jon Rahm, đứng thứ hai OWGR nêu cảm nghĩ cá nhân.
Quốc Huy (theo Golf Digest)
