Title: Milan thua đội mới thăng hạng - Link: https://vnexpress.net/milan-thua-doi-moi-thang-hang-4235307.html
subData: Milan thua đội mới thăng hạng 
Ghi bàn: Maggiore 57', Bastoni 67'
Thay vì ba điểm như kỳ vọng, chuyến làm khách tới sân Alberto Picco hôm qua hoá ác mộng với Ibrahimovic và đồng đội. Dù vẫn ra sân với đội hình rất mạnh, Milan chơi bạc nhược đến bất ngờ. Thất bại 0-2 này khiến Milan dậm chân tại chỗ với 49 điểm, chỉ còn hơn Inter hai điểm. Nhưng Inter hôm nay mới đá vòng 22 Serie A, và nếu thắng Lazio trên sân nhà Meazza, họ sẽ lần đầu tiên mùa này vượt Milan để lên dẫn đầu bảng.
Thống kê sau trận cho thấy Spezia - đội mới thăng hạng - dứt điểm tới 17 lần, nhiều gần gấp ba so với chỉ bảy lần của Milan - đầu bảng và là ứng viên nặng ký cho ngôi vô địch.
Milan cầm bóng nhỉnh hơn (54%), nhưng không dứt điểm trúng hướng cầu môn lần nào. Đây là lần đầu tiên sau một năm rưỡi hàng công của họ chơi tệ đến vậy, tính từ trận từ trận ra quân mùa 2019-2020 mà Milan thua 0-1 trên sân Udinese hôm 25/8/2019.
Trong hiệp một, hàng công với Saelemaekers, Calhanoglu, Leao hỗ trợ trung phong Ibrahimovic chơi vô hồn. Milan chỉ có đúng hai cú sút đi chệch đích, đều từ các pha đá phạt của Theo Hernandez rồi Alessio Romagnoli. Đội đầu bảng chỉ thoát thua trong hiệp này nhờ tài nghệ của thủ môn Donnarumma và trung vệ Romagnoli - những người lần lượt một lần phản xạ xuất thần cứu thua, một lần can thiệp cản cú sút nguy hiểm của phía chủ nhà.
Sang hiệp hai, Milan chơi còn tệ hơn, phải lùi sâu về sân nhà để chống đỡ sức ép lớn của đối phương. Áp lực mà Spezia tạo ra được đền đáp bằng bàn mở tỷ số ở phút 57, khi Agudelo cướp bóng từ Theo Hernandez rồi phát động pha phản công nhanh, để rồi Giulio Maggiore đệm bóng vào lưới trống.
Milan thay liền ba vị trí để xốc lại hàng thủ và tăng cường Mandzukic cho hàng công. Nhưng khi những điều chỉnh này còn chưa kịp phát huy tác dụng, họ nhận bàn thua thứ hai. Dalot phạm lỗi ngay trước 16m50 và từ pha đá phạt, Simone Bastoni nã đại khác khiến Donnarumma không thể với tay chạm bóng.
Milan tiếp tục dứt điểm tệ hại, dù tăng cường tiếp Hauge và Samu Castillejo cho hàng công về cuối trận. Mãi tới ít phút bù giờ, họ mới gây chút sóng gió cho Spezia với cú đánh đầu đi chệch đích của Mandzukic. Ngược lại, Milan suýt nhận bàn thua thứ ba ở khoảnh khắc cuối cùng của trận đấu khi Gennaro Acampora nã đại bác hạ Donnarumma, nhưng không thắng được xà ngang.
Nhưng 2-0 cũng là đủ để Spezia vui mừng. Sau gần tròn một năm, Serie A mới lại chứng kiến một đội mới thăng hạng đánh bại đội đầu bảng, kể từ lần Hellas Verona hạ Juventus 2-1 hồi tháng 2/2020.
Đội hình thi đấu:
Spezia: Provedel - Vignali, Erlic, Ismajli, S Bastoni; Estevez, Ricci, Maggiore (Acampora 83'); Saponara, Agudelo, Gyasi
Milan: Donnarumma - Dalot, Kjaer (Tomori 64), Romagnoli, Theo Hernandez; Bennacer (Meite 65), Kessie - Saelemaekers (Castillejo 83), Calhanoglu (Hauge 83), Leao (Mandzukic 65) - Ibrahimovic
* Kết quả - Lịch đấu Serie A
* Bảng điểm Serie A
Nhật Tảo
