Title: Liverpool mất trung vệ thứ ba đến hết mùa - Link: https://vnexpress.net/liverpool-mat-trung-ve-thu-ba-den-het-mua-4230104.html
subData: Liverpool mất trung vệ thứ ba đến hết mùa 
"Thật không may, Joel sẽ phải nghỉ phần còn lại của mùa giải. Cậu ấy sẽ trở lại khi bắt đầu giai đoạn tiền mùa giải tiếp theo", tờ Goal dẫn lời HLV Jurgen Klopp hôm 1/2.
Matip phải nghỉ dài hạn do chấn thương mắt cá trong trận thắng Tottenham 3-1 hôm 28/1. Trước khi rời sân cuối hiệp một, trung vệ người Cameroon đã có một pha tranh chấp thành công với Son Heung-min.
"Chúng tôi thực sự không may vì đó là một pha tranh chấp tuyệt vời. Cậu ấy đã cứu chúng tôi khi thắng Son. Bạn có thể tưởng tượng cậu ấy nỗ lực nhiều như thế nào khi cố thi đấu tiếp và giúp đỡ chúng tôi", Klopp ca ngợi.
Với chấn thương của Matip, Liverpool lún sâu thêm vào cuộc khủng hoảng trung vệ. Khó khăn ập đến với đội từ khi Van Dijk, trung vệ hay nhất Ngoại hạng Anh, dính chấn thương đầu gối trong trận hòa Everton hôm 17/10. Các bác sĩ sớm xác định Van Dijk phải nghỉ thi đấu hết mùa 2020-2021.
Joe Gomez là trung vệ tiếp theo phải nghỉ dài hạn sau ngôi sao người Hà Lan. Cầu thủ này dính chấn thương đầu gối tương tự Van Dijk khi tham gia tập với tuyển Anh hồi tháng 11/2020. Bộ phận y tế Liverpool chưa thể xác định ngày Gomez trở lại, dù đã có những tiến triển trong quá trình hồi phục.
Do nhiều trung vệ không thể thi đấu, Klopp đã có lúc phải kéo Fabinho và Jordan Henderson về hàng thủ. Ông cũng phải khai thác trung vệ 23 tuổi Nathaniel Phillips, người mới chơi sáu trận cho Liverpool.
Klopp đau đầu vì bão chấn thương, nhưng Liverpool tỏ ra dè dặt trong việc mua thêm cầu thủ. Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh mới chi 2,75 triệu USD để mua trung vệ Ben Davies từ đội hạng nhất Preston, đồng thời mượn Ozan Kabak từ Schalke, đội đang ngụp lặn ở cuối bảng Bundesliga. Do đại dịch Covid-19, cũng như nhiều đội bóng lớn khác, Liverpool đang phải thắt lưng buộc bụng duy trì đội hình.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Goal)
