Title: Solskjaer: 'Man Utd không xứng đáng giành ba điểm' - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-man-utd-khong-xung-dang-gianh-ba-diem-4235614.html
subData: Solskjaer: 'Man Utd không xứng đáng giành ba điểm' 
"Để chiến thắng tại Ngoại hạng Anh, bạn cần nhiều yếu tố: chất lượng, nhịp độ, thái độ. Hôm nay, các cầu thủ Man Utd đã thể hiện thái độ thi đấu tốt, nỗ lực chiến đấu. Nhưng trong những khoảnh khắc cuối cùng, chúng tôi thiếu chất lượng ở những quả tạt hay khả năng chọn vị trí để đưa bóng vào lưới", Solskjaer nhận xét.
Man Utd thủng lưới sớm trong chuyến làm khách tới sân của West Brom bởi pha đánh đầu của Mbaye Diagne. Họ phản ứng sau tình huống này vì cho rằng tiền đạo đối phương đã phạm lỗi với Victor Lindelof. "Quỷ Đỏ" gỡ hoà cuối hiệp một nhờ tuyệt phẩm vô-lê của Bruno Fernandes, nhưng không thể ghi bàn trong thời gian còn lại và bị VAR từ chối một quả phạt đền ở pha va chạm giữa Harry Maguire và Semi Ajayi.
"So với bàn thắng bị từ chối của Harry vào lưới Burnley, bàn của West Brom còn có lỗi nặng hơn. Từng là một tiền đạo, tôi không thích những bàn như thế bị huỷ. Nhưng chúng tôi cần sự nhất quán trong cách xử lý của các trọng tài. Đó rõ ràng là một lỗi nặng hơn so với điều Harry làm trước Burnley. Sẽ là khắt khe nếu từ chối bàn thắng như thế, nhưng theo tôi, cả hai đều nên được công nhận", Solskjaer chỉ trích. "Còn về tình huống VAR từ chối cho Man Utd hưởng phạt đền. Harry rõ ràng bị phạm lỗi. Nhưng cậu ấy cũng đã việt vị trước đó. Tôi nghĩ các trọng tài trong phòng VAR đã buồn ngủ đến mức không phát hiện cậu ấy việt vị trước đó. Thật là kỳ quặc vì chúng tôi cần sự nhất quán cũng như minh bạch trong các quyết định của trọng tài".
Đây là trận bất bại trên sân khách thứ 19 liên tiếp của Man Utd. Nhưng đánh rơi điểm khiến cơ hội để họ cạnh tranh đỉnh bảng với Man City càng ít đi. Hoà ba và thua một trong sáu trận gần đây, thầy trò Solskjaer đang đứng nhì bảng, kém kình địch bảy điểm và đá nhiều hơn một trận.
Duy Đoàn (theo Manutd.com)
