Title: Mourinho ước được dùng Bale hai trận mỗi tuần - Link: https://vnexpress.net/mourinho-uoc-duoc-dung-bale-hai-tran-moi-tuan-4241477.html
subData: Mourinho ước được dùng Bale hai trận mỗi tuần 
"Đôi khi mọi người thêu dệt, hoặc tưởng tượng ra những câu chuyện không có thật. Nhưng sự thật là chẳng HLV nào trên thế giới không sử dụng Gareth Bale nếu cậu ấy ở trong thể trạng tốt nhất", Mourinho nói sau trận đấu hôm 28/2.
Trước Burnley, Bale lần đầu được xếp đá chính tại Ngoại hạng Anh mùa này, và chói sáng trong 70 phút hiện diện trên sân. Anh ghi cú đúp, kiến tạo một bàn trước khi được Mourinho rút khỏi sân để giữ chân. Màn trình diễn đó đồng nghĩa với việc Bale góp dấu dày vào bảy bàn - ghi bốn, kiến tạo ba - trong bốn lần gần nhất ra sân cùng Tottenham trên mọi đấu trường.
Nhưng Mourinho quả quyết Bale, với thể trạng của một cầu thủ 31 tuổi, không thể đá chính trong mọi trận . Trước trận hôm qua, HLV người Bồ Đào Nha cũng chỉ cho Bale xuất phát từ ghế dự bị khi Tottenham đá Europa League ở trận gần nhất.
"Với một cầu thủ có đẳng cấp như Bale, đương nhiên, tôi muốn cậu ấy thi đấu vào cả thứ Năm lẫn Chủ nhật. Tôi rất muốn xếp Bale đá chính ở trận đấu tiếp theo gặp Dinamo Zagreb, nhưng tôi không nghĩ mình có thể làm điều đó", Mourinho nói. "Đây là một quá trình mà chúng tôi phải theo dõi sát sao từng ngày, và xem cậu ấy cảm thấy thế nào vào ngày mai và những ngày sau đó. Bale có nhiều kinh nghiệm và hiểu cơ thể của mình, và cậu ấy là một phần quan trọng trong việc giúp tôi đưa ra quyết định cuối cùng".
"Vấn đề ở đây không phải là hai bàn mà Bale ghi được, thể lực của cậu ấy mới là điều quan trọng. Hiện tại, Bale chưa đạt thể trạng tốt nhất. Cậu ấy vẫn lúc nhanh, lúc chậm khi cần tốc độ trong các động tác. Tôi chỉ hài lòng về đội bóng, vì Bale đã giúp đội thắng trận", HLV Tottenham nói thêm.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Anh tổng hợp
