Title: Thời tiết bất thường ở Farmers Insurance Open - Link: https://vnexpress.net/thoi-tiet-bat-thuong-o-farmers-insurance-open-4229002.html
subData: Thời tiết bất thường ở Farmers Insurance Open 
Farmers Insurance Open khởi tranh hôm 28/1. Các đấu thủ luân phiên đấu trên cả hai sân North và South đều par72 cho cả hai vòng đầu, thuộc tổ hợp golf Torrey Pines. Thời tiết địa phương được dự báo mưa to cho vòng thứ hai, nên ban tổ chức đi tắt đón đầu bằng cách kích hoạt lợi thế đặt bóng (preferred lies) cho cả hai vòng đầu nhằm đảm bảo công bằng về điều kiện thi đấu.
Đêm trước vòng hai hôm 29/1, trời đổ mưa. Lúc các nhóm buổi sáng nhập cuộc với lượt đầu lúc 9h, trời nắng nhẹ nhưng không khí lạnh dưới 15 độ C. Không lâu sau đó, gió bắt đầu thổi mạnh, giật từng cơn đặc biệt ở các hố ven biển. Đến trưa, trời bắt đầu mưa như dự báo, khiến tiến độ chung chậm gần một tiếng.
Lanto Griffin và Viktor Hovland đánh sân South, xuất phát lúc 10h30 từ hố 10. Khi Griffin gạt 4,5 mét ghi eagle hố 6, par5, nắng đang xuyên qua những đám mây đen rải rác. Nhưng 20 phút sau, anh phải nhặt những mảnh mưa đá trên green hố 8, par3 để dọn đường gạt bóng.
Với hiện trạng green lúc ấy, Griffin mất ba putt mới xong việc ở điểm bogey. Golfer Mỹ sinh năm 1988 chốt vòng ở mức 70 gậy, đứng T2 với điểm -8 sau 36 hố. Ngày khai mạc, Griffin đánh 66 gậy trên sân North.
Viktor Hovland đến từ Na Uy, nên lạnh là chuyện thường. Vài tuần gần đây, anh cũng ở Oklahoma với trời rét, nên cảm thấy ổn ở Torrey Pines. Hovland xong vòng hai với 65 gậy, ghi tám birdie và một bogey.
"Mấy tuần qua, tôi mặc ba, bốn lớp áo lúc tập nên hôm nay trời lạnh kèm mưa đá thì cũng thấy bình thường. Và đó là lợi thế trên sân", Hovland nhận xét. Đấu thủ sinh năm 1997 đang chiếm đỉnh bảng ở điểm -9, lợi dẫn Griffin một gậy. Hovland đã có hai chức vô địch PGA Tour, đều trong năm ngoái còn Griffin mới một danh hiệu hồi tháng 10/2019.
Adam Scott vào trận trước nhóm Hovland một tiếng, cũng từ hố 10, sân South. Đến hố 2, par4, Scott cách cờ 136 yard nhưng dùng gậy sắt số 9 vì ngược gió. Anh xuống gậy hết lực nhưng bóng chỉ bay 125 yard. Và dù lên green nhưng nó giật ngược rồi tuột khỏi khu chốt hố. Sau đó, Scott chip vào, cách hố 1,2 mét rồi chốt điểm par.
"Gió không ác liệt nhưng vì nhiệt độ giảm nên hoá nặng. Nó khiến bóng ngắn hơn bình thường 30 yard. Điều kiện như thế thì chỉ còn nước đánh cẩn thận thôi", Scott nói. Cả vòng, Scott đánh 69 gậy, nhiều lần lẩm nhẩm ca khúc kinh điển tại quê hương Australia – "Four Seasons in One Day" do nhóm Crowded House trình bày. Chủ nhân 14 chức vô địch PGA Tour tính cả major Masters 2013, cũng đứng T2 như Griffin.
Nhóm này còn đấu thủ thứ hai thế giới Jon Rahm, Tony Finau, Ryan Palmer và Patrick Reed. Họ trên một bậc so với T8 (điểm -7) gồm Will Gordon, Robby Shelton và Peter Malnati.
Trong top 10 sau 36 hố có năm đấu thủ đánh vòng thứ hai trên sân North, còn lại trên sân South – chiến địa cho cả hai vòng cuối.
Hôm qua, Rahm đánh sân North với 67 gậy. "Hôm nay, sân North dễ hơn, còn South thì vất vả lắm. Thời tiết thế, cú này cũng quan trọng. Fairway đã hẹp lại thêm gió tạt một bên và mưa nhiều đợt nên ai đánh sân North thật may mắn", Rahm nhận xét.
Hậu thuẫn cho ý kiến của Rahm là bảng điểm do Robby Shelton lập. Đấu thủ này đánh ở North ghi chín birdie và một bogey cho cả vòng 64 gậy – chạm trần thành tích từ đầu giải. Nhờ vậy, anh nhảy 99 bậc lên T8. Và dù lạnh lẽo, Shelton không thêm áo ấm. "Hễ mặc áo khoác là tôi vung gậy không ổn nên đành chịu lạnh", Shelton nói.
Quốc Huy tổng hợp
