Title: Koeman: 'Sẽ dối trá nếu nói Barca còn cơ hội đủ lớn' - Link: https://vnexpress.net/koeman-se-doi-tra-neu-noi-barca-con-co-hoi-du-lon-4236054.html
subData: Koeman: 'Sẽ dối trá nếu nói Barca còn cơ hội đủ lớn' 
"Tôi có thể nói dối các bạn, nhưng thực tế là với thất bại 1-4 trong trận lượt đi trên sân nhà, Barca còn rất ít cơ hội đi tiếp", Koeman nói trong họp báo sau trận đấu ở Camp Nou. "Trận đấu này cho thấy chúng tôi còn phải cải thiện nhiều như thế nào, đặc biệt là ở đẳng cấp Champions League".
Sau khi Messi mở tỷ số cho Barca từ chấm 11m ở phút 27, PSG nhanh chóng gỡ hòa bằng bàn của Mbappe ở phút 32. Sau giờ nghỉ, đội khách ghi thêm ba bàn, trong đó Mbappe góp thêm hai bàn để hoàn thành cú hat-trick cá nhân trận này.
Chiến thắng 4-1 trong trận lượt đi trên sân đối phương đồng nghĩa với lợi thế lớn cho PSG. Trong trận lượt về, kể cả thua 0-3 trên sân nhà Parc des Princes, đội bóng Pháp cũng vẫn giành quyền vào tứ kết nhờ chỉ số phụ.
Koeman thừa nhận: "Kết quả cho thấy PSG vượt trội thế nào. Họ chơi rất hiệu quả. Trong hiệp một, mọi thứ diễn ra cân bằng hơn. Nhưng hiệp hai thì khác. Chúng tôi gặp rất nhiều vấn đề trong khâu phòng ngự. Họ cũng vượt trội chúng tôi về mặt thể lực".
"Khi bạn vượt lên rồi bị gỡ hòa nhanh chóng, điều đó luôn là vấn đề. Chúng tôi đã không phòng ngự tốt trong tình huống đó. Chúng tôi không chú ý đến bóng ở cánh cũng như trung lộ. Hiệp hai thì họ vượt trội hoàn toàn. PSG đã cho thấy họ là một đội bóng hoàn thiện hơn. Chúng tôi phải chấp nhận và cải thiện mọi thứ".
Hai đội sẽ tái đấu ở Parc des Princes sau ba tuần nữa. Trước mắt Barca là cuộc đón tiếp Cadiz ở La Liga vào Chủ Nhật 21/2. Còn PSG chuẩn bị gặp Monaco cùng ngày.
* Kết quả - Lịch đấu Champions League
Thanh Quý (theo Goal)
