Title: Guardiola cảnh báo Aguero - Link: https://vnexpress.net/guardiola-canh-bao-aguero-4241615.html
subData: Guardiola cảnh báo Aguero 
"Aguero hiểu cậu ấy cần lấy lại phong độ tốt nhất để được ra sân ở Man City. Cậu ấy biết điều đó ngay từ ngày đầu tiên tôi làm việc tại đây", HLV Pep Guardiola nói với Sky hôm 28/2. "Những cầu thủ xứng đáng được chơi sẽ được chơi. Ngay từ ngày đầu tiên, tất cả thông điệp của tôi là: 'Những gì chúng ta đã làm hai giờ trước đã kết thúc'. Điều đó không chỉ dành cho Aguero, mà còn áp dụng cho tất cả".
Aguero thi đấu cho Man City từ năm 2011. Qua gần 10 mùa giải, anh trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất cho CLB với 256 bàn. Anh cũng là cầu thủ nước ngoài ghi bàn nhiều nhất Ngoại hạng Anh và có nhiều hat-trick nhất giải (12). Tại Man City, Aguero đã giành bốn Ngoại hạng Anh, một FA Cup, năm Cup Liên đoàn và ba Siêu Cup Anh. Mùa này, đội chủ sân Etihad đang hướng đến một Ngoại hạng Anh và một Cup Liên Đoàn khác, chưa kể cơ hội ở FA Cup và Champions League.
Tuy nhiên, do nhiễm Covid-19 hồi đầu mùa rồi hai lần chấn thương đầu gối và một gân kheo, Aguero đã bỏ lỡ 14 trận. Trong 11 trận chơi trên mọi đấu trường, anh ghi được hai bàn, đều ở Champions League.
Ở trận thắng West Ham 2-1 tại Ngoại hạng Anh hôm 27/2, Aguero chơi 61 phút đầu. Đó là trận đá chính đầu tiên của tiền đạo người Argentina cho Man City từ trận gặp Chelsea hôm 3/1. "Trận đấu với West Ham thực sự là một khó khăn đối với ba cầu thủ tuyến trên", Guardiola nói thêm. "Điều đáng mừng là Aguero đã chơi 60 phút. Chúng tôi cần cậu ấy cho trận tiếp theo. Aguero rất quan trọng. Cậu ấy đã ghi bàn quan trọng nhất lịch sử CLB. Chúng tôi muốn giúp cậu ấy lấy lại phong độ và cậu ấy sẽ làm được".
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Goal)
