Title: Arsenal thành cựu vương Cup FA - Link: https://vnexpress.net/arsenal-thanh-cuu-vuong-cup-fa-4225572.html
subData: Arsenal thành cựu vương Cup FA 
Bàn thắng: Gabriel (phản lưới) 24'.
Bước ngoặt trận đấu đến ở phút 24. Kyle Walker-Peters căng sệt vào cấm địa Arsenal từ cánh phải. Trong nỗ lực lùi về phòng ngự, trung vệ Gabriel Magalhaes với bóng, khiến bóng đổi hướng rồi lọt qua tay thủ môn Bernd Leno. Sau 508 phút, "Pháo thủ" mới để thủng lưới.
Trước đối thủ có bảy sự thay đổi so với trận thắng Newcastle hôm thứ Ba, Southampton lẽ ra đã thắng với cách biệt lớn hơn. Ngay phút 14, Che Adams đã xâm nhập cấm địa và sút căng, buộc Leno trổ tài. Bốn phút sau giờ nghỉ, Danny Ings loại bỏ cặp trung vệ đội khách, trước khi sút trúng cột dọc. Bóng bật đúng người Leno, nhưng lại đi ra ngoài khung thành.
Dù không thể gia tăng cách biệt, Southampton bảo toàn chiến thắng. Đây là lần đầu tiên họ làm được điều ấy sau năm lần đọ sức "Pháo thủ".
Những lần chạm trán Southampton dần trở thành ác mộng với trung vệ Gabriel. Hơn một tháng trước, tân binh của Arsenal hồi hè 2020 nhận thẻ đỏ trong trận đấu tại Ngoại hạng Anh. Dẫu vậy, hôm ấy "Pháo thủ" có Pierre-Emerick Aubameyang giữ lại một điểm. Còn tối 23/1, tiền đạo người Gabon thậm chí không có tên trong cả danh sách dự bị.
Tình huống phản lưới của Gabriel là khác biệt trong thế trận đều đều suốt 90 phút. Arsenal cầm nhiều bóng, lên tới 62%, nhưng số lần dứt điểm (11 lần) và sút trúng đích (hai lần) chỉ ngang Southampton. Đội khách hầu như chỉ chuyền quanh khu vực giữa sân, và thiếu ý tưởng đưa bóng vào sâu phần sân Southampton.
Mọi chuyện sáng sủa hơn với Arsenal, khi Thomas Partey vào sân đầu hiệp hai. Làn gió mới từ cựu tiền vệ Atletico mang đến cơ hội cho Rob Holding và Eddie Nketiah, nhưng cả hai đều bỏ lỡ. Phút 70, thầy trò Mikel Arteta tưởng như có cơ hội để san bằng cách biệt khi Walker-Peters để bóng chạm tay trong cấm địa, sau quả tạt của Hector Bellerin. Tuy nhiên, khi dùng VAR, trọng tài chính Peter Bankes xác định hậu vệ chủ nhà chạm bóng bị động. Theo luật mới, tình huống này không bị phạt đền.
Arsenal có cơ hội đòi món nợ thua trận sau ba ngày nữa, cũng tại sân St Mary's, trong khuôn khổ vòng 20 Ngoại hạng Anh. Còn Southampton ngày càng trở nên khó chịu với nhóm "Big 6". Họ từng hạ Liverpool, cầm hòa Chelsea, và vừa điền thêm tên "Pháo thủ" vào danh sách bại tướng.
Ở vòng năm Cup FA, diễn ra đầu tháng 2/2021, Southampton làm khách của Wolves.
Đội hình thi đấu
Southampton: Forster; Walker-Peters, Bednarek, Stephens, Bertrand; Diallo, Ward-Prowse; Armstrong, Walcott; Ings (Long 85'), Adams (N’Lundulu 78').
Arsenal: Leno; Bellerin (Lacazette 72'), Holding, Gabriel, Cedric; Elneny (Partey 58'), Xhaka; Pepe, Willian, Martinelli (Saka 58'); Nketiah.
Thắng Nguyễn
