Title: Vì sao Mbappe chạy nhanh hơn Haaland? - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-mbappe-chay-nhanh-hon-haaland-4237724.html
subData: Vì sao Mbappe chạy nhanh hơn Haaland? 
Mbappe được cho là cầu thủ chạy nhanh nhất ở năm giải hàng đầu châu Âu hiện tại, theo báo Pháp Le Figaro. Tiền đạo PSG đạt tốc độ tối đa 39 km/h, khi ghi bàn vào lưới Marseille ở Ligue 1 tối 7/2. Ở trận thắng chủ nhà Barca 4-1 tại Champions League hôm 16/2, Mbappe lại đạt tốc độ tối đa 38 km/h.
Haaland cũng nằm trong top 10 cầu thủ chạy nhanh nhất, với tốc độ tối đa 36km/h. Anh đạt tốc độ này ở trận thắng chủ nhà Sevilla 3-2 tại Champions League tối 17/2, khi anh lập cú đúp và kiến tạo một bàn cho Dortmund.
Theo nhà khoa học thể thao Mỹ Rajpal Brar, Mbappe chạy nhanh hơn Haaland có thể vì ở tốc độ cao, chân sau của Mbappe duỗi ra thẳng hơn so với Haaland. Trong kỹ thuật chạy, việc VĐV duỗi thẳng chân sau, người hơi chúc về phía trước được xem là động tác cơ bản để tối ưu tốc độ. Nếu cải thiện được kỹ thuật này, Haaland có thể rút ngắn cách biệt 3km/h so với Mbappe.
Nhuận Phát (theo 3CB)
