Title: Ronaldo từ chối đề nghị hấp dẫn từ Saudi Arabia - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-tu-choi-de-nghi-hap-dan-tu-saudi-arabia-4225349.html
subData: Ronaldo từ chối đề nghị hấp dẫn từ Saudi Arabia 
Theo Telegraph, giới chức du lịch Ả-rập Xê-út muốn thuê Cristiano Ronaldo làm đại sứ hình ảnh trong 5 năm tới. Lời đề nghị tương tự được gửi đến Lionel Messi. Tuy nhiên, Ronaldo từ chối bởi anh đang làm đại sứ du lịch cho hòn đảo quê nhà Madeira.
Đại diện của Ronaldo không bình luận về thông tin. Trong khi công ty đại diện cho Messi không xác nhận thân chủ tham gia dự án. Chiến dịch có tên "Chào mừng thế giới đến Saudi Arabia" được khởi động vào đầu tháng Hai. Các kênh thể thao trả phí ở Anh đã bắt đầu phát những đoạn quảng cáo du lịch đất nước Tây Á.
Ronaldo có hơn 90 triệu người theo dõi trên Twitter và gần 125 triệu người theo dõi trên Facebook. Anh là ngôi sao thể thao có tầm ảnh hưởng lớn nhất mạng xã hội. Theo Telegraph, siêu sao 35 tuổi e ngại việc chấp nhận thỏa thuận với Ả-rập Xê-út có thể ảnh hưởng danh tiếng, bởi quốc gia này đang nhận nhiều chỉ trích trong cuộc chiến ở Yemen.
Việc phải di chuyển đến Saudi Arabia để thực hiện nhiều hoạt động quảng bá trong mùa dịch Covid-19 cũng là trở ngại cho Ronaldo. "Dùng tiền để lôi kéo Ronaldo không phải lúc nào cũng hiệu quả. Anh ấy quá giàu và có quá nhiều lựa chọn", tờ báo Anh bình luận.
Saudi Arabia đã tiếp cận nhiều Liên đoàn và đội bóng châu Âu với mục đích quảng bá du lịch. Năm ngoái, họ đăng cai Siêu Cup Tây Ban Nha với sự góp mặt của Barca, Real, Atletico và Valencia. HLV của Barca khi ấy, Ernesto Valverde thừa nhận: "Chúng tôi ở đây vì tiền". Trong thỏa thuận ba năm tổ chức giải, Saudi Arabia trả Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha 140 triệu USD.
Hè 2020, Ngoại hạng Anh chặn việc mua 80% cổ phần Newcastle với giá 410 triệu USD từ Quỹ đầu tư công Ả-rập Xê-út (PIF), khi quỹ này từ chối tiết lộ chi tiết những nhân vật cuối cùng năm quyền kiểm soát đội bóng. PIF do Thái tử Mohamed Bin Salman điều hành. Ông bị cáo buộc vi phạm nhân quyền sau cái chết của nhà báo Jamal Khashoggi năm 2018.
Vy Anh (theo Telegrahp)
