Title: Hôm nay Messi gặp nạn nhân ưa thích nhất - Link: https://vnexpress.net/hom-nay-messi-gap-nan-nhan-ua-thich-nhat-4227061.html
subData: Hôm nay Messi gặp nạn nhân ưa thích nhất 
* Rayo Vallecano - Barca: 3h thứ Năm 28/1, giờ Hà Nội.
Sau hai trận nghỉ thi đấu do án treo giò, Lionel Messi nhiều khả năng sẽ trở lại khi Barca làm khách trên sân đối thủ đến từ giải hạng Nhì.
Rayo Vallecano là một trong 28 đội mà Messi luôn thắng mỗi khi đối đầu. Trong đó, số trận thắng Rayo Vallecano là nhiều nhất: 10. Tiếp theo là Sporting Lisbon (4 chiến thắng), Ajax (3) và Cordoba (3).
Qua 10 lần thắng Rayo Vallecano, Messi ghi được 17 bàn. Trong đó, anh ghi một bàn trong ba trận, lập cú đúp bốn trận và lập hat-trick hai trận. Lần duy nhất Messi không ghi bàn vào lưới Rayo Vallecano là trận thắng 4-0 mùa 2013-2014.
Trong 17 bàn kể trên, tiền đạo người Argentina ghi chín bàn trong năm trận tại Camp Nou, và tám bàn còn lại trong năm trận trên sân Vallecas của đối thủ.
Với tư cách cầu thủ của đội một Barca, Messi đã gặp 89 đối thủ. Anh toàn thắng trước 28 đối thủ, đạt tỷ lệ 31,4%.
Messi hiện sở hữu 648 bàn trong 753 trận chơi cho Barca. Anh đang hướng đến mốc 650 bàn và Rayo Vallecano là đội có thể "giúp" hoàn thành mục tiêu.
Tại Cup Nhà Vua, Messi đã ghi 53 bàn trong 75 trận. Anh liên tục lập công tại đấu trường này từ mùa 2008-2009. Mùa 2010-2011 là mùa Messi ghi bàn nhiều nhất tại Cup Nhà Vua, với 11 bàn.
Thanh Quý (theo Diario Sport)
