Title: Djokovic giúp Serbia thắng ngược ở ATP Cup - Link: https://vnexpress.net/djokovic-giup-serbia-thang-nguoc-o-atp-cup-4230341.html
subData: Djokovic giúp Serbia thắng ngược ở ATP Cup 
ĐKVĐ Serbia bị Canada dẫn trước khi Dusan Lajovic gác vợt trước Milos Raonic ở trận đơn đầu tiên với tỷ số 3-6, 4-6. Tuy nhiên, tình thế đảo ngược ngay sau đó, khi Novak Djokovic góp mặt ở trận đơn thứ hai, gặp Denis Shapovalov.
Ảnh hưởng từ vết rộp bàn tay khiến tay vợt số một thế giới giao bóng không tốt như thường lệ, nhưng khả năng điều bóng hiểm hóc của anh buộc Shapovalov nhiều lần tự đánh hỏng. Dù ghi nhiều điểm nhờ cú trái một tay uy lực, tài năng trẻ Canada nóng vội trong những thời điểm quan trọng. Anh thua hai game cầm giao quyết định ở hai set, khi tỷ số là 6-5 nghiêng về Djokovic.
Vượt qua Shapovalov 7-5, 7-5 sau gần hai giờ đồng hồ, Djokovic tiếp tục đánh đôi cùng Filip Krajinovic, đối đầu cặp Raonic/Shapovalov. "Nole" và đồng đội không áp đảo nhưng tỉnh táo hơn ở thời điểm cuối mỗi set. Sau khi vượt qua đối thủ 7-5 ở set một, Djokovic và Krajinovic thắng tiếp 7-4 trong loạt tie-break set hai, giúp tuyển Serbia ngược dòng hạ Canada 2-1 trong loạt trận đầu bảng A.
Với hai trận thắng trong ngày mở màn, Djokovic cán mốc 10 trận thắng ở ATP Cup sau hai năm giải tổ chức. Năm ngoái, chủ nhân 17 Grand Slam toàn thắng cả tám trận góp mặt, giúp Serbia vô địch với thành tích bất bại. Djokovic và đồng đội sẽ nghỉ một ngày, trước khi trở lại hôm 4/2 gặp đội tuyển Đức.
"Filip Krajinovic mới là chìa khóa chiến thắng hôm nay", Djokovic khen đàn em sau trận đánh đôi. "Cậu ấy thi đấu với phong độ không thể tin nổi. Filip trả bóng tuyệt vời và giữ được nhịp giao bóng ổn định. Cậu ấy có những cú đánh ghi điểm quan trọng, tạo bước ngoặt cho chiến thắng của chúng tôi".
ATP Cup mở cửa cho cổ động viên vào xem với lượng vé giới hạn. Sân không được lấp đầy nhưng Djokovic vẫn có nhiều động tác tri ân người hâm mộ mỗi khi ghi điểm. "Chúng ta không có đám đông cuồng nhiệt ở đây", anh nói. "Nhưng như thế là may lắm rồi. Tôi thực sự biết ơn các khán giả đã tới đây xem chúng tôi thi đấu. Điều này rất có ý nghĩa sau một năm khủng khiếp với những khán đài trống vắng".
Do không có nhiều thời gian tổ chức, ATP Cup năm nay giảm còn 12 đội tham dự, chia bốn bảng, lấy bốn đội nhất bảng vào bán kết. Trận chung kết dự kiến diễn ra hôm 5/2, ba ngày trước khi Australia Mở rộng khởi tranh.
Nhân Đạt (theo ATP)
