Title: Haaland lần đầu sút hỏng phạt đền - Link: https://vnexpress.net/haaland-lan-dau-sut-hong-phat-den-4229142.html
subData: Haaland lần đầu sút hỏng phạt đền 
Bàn thắng: Delaney 26, Sancho 63, Uduokhai phản lưới 75 - Hahn 10
Phút 19, khi Dortmund bị dẫn 0-1, Giovanni Reyna sút trúng tay Iago trong cấm địa đội khách. Trọng tài thổi phạt đền sau khi xem lại tình huống. Do đội trưởng Marco Reus bỏ lỡ cả hai quả phạt đền mùa này, trọng trách giao lại cho Haaland. Nhưng, tiền đạo 20 tuổi sút dội xà ngang bật ra. Lần đầu Haaland sút hỏng phạt đền, sau 13 cú sút thành bàn liên tiếp ở mọi cấp độ.
Haaland bỏ lỡ nhiều cơ hội, nhưng Dortmund vẫn dứt được ba trận toàn hòa và thua. Họ thủng lưới từ phút thứ 10, sau khi không ai theo kèm Andre Hahn ở pha bóng hai trong cấm địa. Hahn cướp bóng, vượt qua Reyna rồi sút chéo góc trong tư thế thoải mái.
Không lâu sau khi Haaland hỏng phạt đền, Dortmund gỡ hòa từ tình huống cố định. Reus treo bóng từ cánh trái, để Thomas Delaney đánh đầu chéo góc. Haaland tiếp tục phung phí cơ hội, nhưng được đồng đội sửa sai. Phút 63, Raphael Guerreiro phất bóng dọc biên cho Jadon Sancho băng xuống, xộc thẳng vào cấm địa. Sancho sút tinh tế, chìm về góc xa hạ gục thủ môn Rafal Gikiewicz.
Haaland cuối cùng cũng góp công vào bàn ấn định thắng lợi 3-1. Anh băng xuống bên cánh trái, rồi căng ngang. Trung vệ Felix Uduokhai trong nỗ lực phá bóng, đá thẳng về lưới nhà.
Sau hai trận thua liên tiếp, Dortmund tìm lại niềm vui chiến thắng nhưng vẫn nằm ngoài top 4. Họ bằng điểm đội thứ tư Bayer Leverkusen, nhưng chơi nhiều hơn một trận. Đối thủ tiếp theo của Dortmund là Paderborn ở Cup Quốc gia Đức tối thứ Ba 2/2.
Danh sách thi đấu
Dortmund: Hitz – Morey (Piszczek 78'), Akanji, Hummels, Guerreiro (Schulz 83') - Brandt (Bellingham 75'), Delaney - Sancho, Reus (Dahoud 84'), Reyna - Haaland
Augsburg: Gikiewicz - Oxford, Gouweleeuw, Uduokhai - Caligiuri, Strobl, Gruezo, Iago (Pedersen 77') - Hahn (Vargas 65'), Niederlechner (Gregoritsch 65'), Richter (Jensen 65')
Hoàng An
