Title: Aubameyang cứu vớt Arsenal - Link: https://vnexpress.net/aubameyang-cuu-vot-arsenal-4240401.html
subData: Aubameyang cứu vớt Arsenal 
Bàn thắng: Aubameyang 21, 87, Tierney 67 - Goncalves 43, Rafa 61
Phút 87, khi Benfica đang có lợi thế đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách, Aubameyang định đoạt trận đấu. Từ quả tạt như đặt của tài năng trẻ Bukayo Saka bên cánh phải, Aubameyang ập vào ở cột hai và đánh đầu cận thành ấn định thắng lợi 3-2, tổng tỷ số 4-3. Bàn thắng này đưa Arsenal vào vòng 1/8 Europa League, để tiếp tục chinh phục suất dự Champions League mùa sau nếu vô địch giải đấu hạng hai châu Âu này.
Một năm trước, Arsenal bị CLB Hy Lạp Olympiacos đá văng khỏi Europa League, còn Aubameyang quỳ gối ôm mặt vì bỏ lỡ cơ hội cuối cùng để lật ngược tình thế. Một năm sau, trên đất Hy Lạp, tiền đạo đội trưởng Arsenal đã tìm lại niềm vui.
Do Benfica không được phép thi đấu ở London, vì Bồ Đào Nha bị Anh đưa vào danh sách đỏ bởi Covid-19. Những người đến từ Bồ Đào Nha phải cách ly 10 ngày ở Anh, dù là cầu thủ chuyên nghiệp. Arsenal mất lợi thế thi đấu tại Emirates, và phải chuyển tới sân Georgios Karaiskakis ở Hy Lạp. Tất nhiên, luật bàn thắng trên sân khách vẫn áp dụng khi Georgios Karaiskakis được coi là sân nhà của Arsenal ở cặp đấu này.
Cặp đấu này được chờ đợi nhất ở lượt về vòng 1/16 Europa League, do hai đội đã hòa 1-1 ở lượt đi trên sân Olympico, Rome. Khi đó Benfica cũng không thể chơi trên sân nhà Da Luz vì Covid-19. Cơ hội vẫn rộng mở với cả hai đội ở lượt về. Arsenal cần thắng, hoặc hòa 0-0 để đi tiếp. Hai đội cống hiến trận đấu mãn nhãn và khiến khán giả không thất vọng.
Phút 21, Aubameyang đưa Arsenal vượt lên với cú chích bóng qua đầu thủ môn Helton Leite, từ đường chọc khe của Saka. Bàn này giúp tiền đạo Gabon tự tin hơn, sau khi bỏ lỡ cơ hội ngon ăn cuối trận lượt đi. Nhưng, CĐV Arsenal vẫn còn thấp thỏm vì một năm trước, họ cũng dẫn trước Olympiacos nhưng lại thua ngược.
Lần này Arsenal tiếp tục bị dẫn ngược. Phút 43, tiền vệ Diogo Goncalves sút phạt chếch bên trái, đưa bóng qua hàng rào về góc cao gỡ hòa 1-1. Thủ môn Bernd Leno bay người hết cỡ nhưng không với tới bóng. Đến phút 61, tiền vệ Dani Ceballos mắc sai lầm ngớ ngẩn khiến Pháo Thủ thua bàn thứ hai. Anh đánh đầu về quá non, để Rafa cướp được. Đối mặt thủ môn Leno khi đó đã băng ra ngoài cấm địa, Rafa đẩy bóng qua người rồi đệm vào lưới trống.
Cầu thủ Benfica mừng bàn thắng với nhóm dự bị, như thể họ đã giành suất đi tiếp. Arsenal cần ghi thêm hai bàn nữa nếu muốn đảo ngược tình thế. Họ hoàn thành một nửa nhiệm vụ sau đó sáu phút. Willian chuyền bóng cho Kieran Tierney ở rìa cấm địa chếch bên trái. Tierney bình tĩnh lừa qua một người, rồi sút chìm chéo góc gỡ hòa 2-2.
HLV Mikel Arteta quyết định đúng đắn khi đưa Thomas Partey và Willian vào sân trong hiệp hai, giúp Arsenal chiếm lĩnh thế trận. Sau chiến thắng, ông cười tươi bước vào sân chia vui với từng cầu thủ. Arsenal đang đứng thứ 11 ở Ngoại hạng Anh, kém top bốn 11 điểm. Mục tiêu giành suất Champions League thông qua Europa League khả thi hơn một chút với họ. Trước mắt Arsenal là chuyến làm khách khó khăn đến Leicester, ở vòng 26 Ngoại hạng Anh Chủ Nhật 28/2.
Danh sách thi đấu
Arsenal: Leno; Bellerin (Lacazette 78), Luiz, Gabriel, Tierney; Ceballos (Partey 63), Xhaka; Saka (Chambers 90), Odegaard (Elneny 90), Smith-Rowe (Willian 63); Aubameyang
Dự bị không sử dụng: Ryan, Hein, Soares, Pepe, Mari, Nketiah, Martinelli
Benfica: Leite; Verissimo, Otamendi, Vertonghen; Goncalves (Tavares 85), Weigl (Waldschmidt 90), Taarabt (Gabriel 58), Grimaldo; Silva, Pizzi (Everton 57), Seferovic (Nunez 57)
Dự bị không sử dụng: Svilar, Vlachodimos, Cervi, Chiquinho, Pedrinho, Ramos.
Xuân Bình
