Title: Djokovic không cứu nổi Serbia ở ATP Cup - Link: https://vnexpress.net/djokovic-khong-cuu-noi-serbia-o-atp-cup-4232106.html
subData: Djokovic không cứu nổi Serbia ở ATP Cup 
Tương tự như lúc ra sân trận gặp Canada, Novak Djokovic ở thế buộc phải thắng để níu hy vọng đi tiếp cho Serbia, do đồng đội Dusan Lajovic đã gác vợt trước Jan-Lennard Struff (Đức) ở trận đơn đầu tiên. Ở lần thứ tám đụng độ Alexander Zverev, "Nole" phát huy tối đa quả giao. Anh không phải đối mặt với break-point nào trong set một.
Tuy nhiên, Zverev cũng không kém cạnh. Tay vợt người Đức không cho Djokovic một cơ hội nào khi đỡ bóng. Cả hai hòa 6-6, trước khi Zverev thắng loạt tie-break bằng cú giao bóng ăn điểm.
Sang set hai, Djokovic điều chỉnh chiến thuật. Anh lùi sâu hơn, chờ những sai sót của Zverev khi giao bóng hai. Toan tính của tay vợt số một thế giới được đền đáp khi thắng game đỡ bóng thứ ba, và vươn lên dẫn 3-2. Sau khi thắng game cầm giao, Djokovic giằng co ở game đỡ bóng kế tiếp, rồi kết thúc bằng một cú lốp từ vạch cuối sân.
Tâm lý vững vàng từ chiến thắng 6-2 ở set hai giúp Djokovic suýt thắng game đỡ bóng đầu tiên trong set cuối. Nhưng với số lần giao bóng ăn điểm nhiều gấp rưỡi (16 so với 11), Zverev kịp sửa sai và giữ tỷ số hòa đến 4-4 trong set ba.
Game chín, Zverev tưởng như sẽ giành chiến thắng khi có tới hai game-point, nhưng bốn pha đánh hỏng liên tiếp của anh khiến chiến thắng trôi ngược về tay Djokovic. Nhưng ở game cầm giao sau đó, tới lượt Djokovic mắc lỗi. Anh liên tiếp đánh rúc lưới, để đối phương gỡ hòa 5-5 dù Zverev có biểu hiện thiếu kiềm chế khi quăng vợt xuống sân khi đánh ra ngoài.
Trong tâm lý hồi hộp, chỉ Djokovic nén được còn Zverev thì không. Tay vợt người Đức mắc liền hai lỗi kép trong game cầm giao và để Djokovic giành break-point. Ở game quyết định, "Nole" ép trái thành công khiến Zverev đánh ra ngoài. Đây là chiến thắng đơn thứ 11 liên tiếp của Djokovic tại ATP Cup.
"Cả hai chúng tôi đều chơi tốt. Với Zverev, cậu ấy đã gây ra nhiều khó khăn bằng những cú giao có tốc độ 220 km/h. Tốc độ ấy không hề suy suyển, dù đó có là cú giao bóng hai", Djokovic nói sau trận. "Tôi đã cố gắng đọc những quả giao của cậu ấy, và chờ sai sót từ những cú giao bóng hai. Tất cả đều phải thừa nhận sự can cảm của Zverev".
Thắng 2-1 sau hơn hai tiếng rưỡi đọ vợt, Djokovic và Zverev tái chiến ở trận đánh đôi. Lúc này, Serbia và Đức cùng vượt qua Canada, cùng thắng ba, thua hai sau năm trận. Giống trận đơn trước đó, Zverev và đồng đội Struff khởi đầu tốt hơn khi thắng 7-6 trong set một. Serbia thắng lại 7-5 ở set hai, nhưng không duy trì được sự ăn ý ở set ba. Cả Zverev lẫn Struff liên tục hướng bóng về phía Nikola Cacic, và thắng 10-7.
Thua trận đánh đôi quyết định, Serbia trở thành cựu vương ở ATP Cup. Trong khi đó, Đức vào bán kết gặp Nga.
Thắng Nguyễn
