Title: Solskjaer: 'Các tiền đạo phải học hỏi Cavani' - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-cac-tien-dao-phai-hoc-hoi-cavani-4226599.html
subData: Solskjaer: 'Các tiền đạo phải học hỏi Cavani' 
"Các tiền đạo của chúng tôi cần tranh thủ thời gian thi đấu cùng Cavani. Họ nên học hỏi cách di chuyển, thái độ và khao khát chiến thắng của Cavani", Sky Sports dẫn lời Solskjaer hôm 25/1. "Cậu ấy là một trong những trung phong năng nổ nhất, nhưng cũng là một trong những tiền đạo thông minh nhất. Cậu ấy di chuyển trong vòng cấm rất tốt. Các tiền đạo cũng nên học hỏi cách Cavani chăm sóc bản thân. Cậu ấy sẽ tròn 34 tuổi vào tháng tới và hãy xem thể lực của cậu ấy".
Cavani hiện giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử PSG, với 200 bàn trong 301 trận. Anh cũng đã ghi 104 bàn cho Napoli, 37 bàn cho Palermo và 12 bàn cho Danubio.
Từ khi chuyển tới Man Utd tháng 10/2020, Cavani ghi năm bàn trong 18 trận. Tiền đạo 33 tuổi cũng đem lại ảnh hưởng tích cực thông qua việc di chuyển không bóng, kiến tạo và truyền đạt kinh nghiệm. Trong trận thắng Liverpool 3-2 ở Cup FA, chính Cavani chỉ cách cho Bruno Fernandes sút phạt ghi bàn quyết định. "Những cầu thủ lớn tuổi, giàu kinh nghiệm không chỉ đến để làm tốt công việc của bản thân, mà còn giúp ích cho những cầu thủ khác. Cavani hiểu rõ trách nhiệm của một hình mẫu cho người khác học hỏi và tôi đã yêu cầu cậu ấy làm điều đó", Solskjaer cho biết.
Man Utd hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh, với hai điểm nhiều hơn Man City và sáu điểm so với đương kim vô địch Liverpool. "Quỷ Đỏ" cũng còn cơ hội giành danh hiệu tại Cup FA và Europa League.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Goal)
