Title: Leeds khổ vì mặt sân mới - Link: https://vnexpress.net/leeds-kho-vi-mat-san-moi-4231276.html
subData: Leeds khổ vì mặt sân mới 
Bàn thắng: Raphinha 48' - Sigurdsson 9', Calvert-Lewin 41'.
Leeds đạt thỏa thuận thay thế mặt cỏ sân Elland Road với Tottenham, trị giá hơn 400.000 USD từ hôm 24/1. Kế hoạch này được ấp ủ từ hè 2020, nhưng vì Covid-19, Leeds phải gác lại tới đầu năm 2021 mới tìm được đối tác Tottenham. Họ sử dụng triệt để 10 ngày không thi đấu trên sân nhà để lắp những thảm cỏ mới, với hy vọng giúp thầy trò Marcelo Bielsa phát huy tối đa những bước chạy mạnh mẽ.
Tuy nhiên, mặt cỏ được lắp đặt vội vàng lại thành cản trở với chính đội chủ nhà. Sports Mail bình luận: "Leeds như thể đang đi dép lê trên mặt cỏ vừa được thoa dầu ô liu. Cầu thủ của họ dường như không dám tăng tốc nhiều vì sợ mặt cỏ thiếu độ bám dưới chân". HLV Bielsa cũng thừa nhận: "Tôi chỉ thấy đội mình trượt, còn đối thủ thì không. Leeds tấn công tốt hơn, và đáng ra phải ghi ba hoặc bốn bàn".
Trong điều kiện thi đấu mới, lối đá biên, tận dụng bóng bổng của Everton dễ thích nghi hơn. Đội khách ghi hai bàn ngay trong hiệp một và bảo toàn chiến thắng, bất chấp Leeds bùng lên dữ dội vào 45 phút cuối.
Khác biệt sớm được Everton thể hiện ở phút thứ 9. Andre Gomes phát động tấn công từ giữa sân, chuyền bổng sang cánh trái cho Lucas Digne. Hậu vệ trái người Pháp dấn thêm vài nhịp, trước khi căng ngang vào cấm địa để Gylfi Sigurdsson băng vào đệm bóng trong khu 5m50.
Những phút kế tiếp, Everton duy trì thế thượng phong và có thêm một cơ hội nữa khi Dominic Calvert-Lewin sút sát mép 16m50 trong thế rảnh chân, nhưng bóng chệch cột. Phải tới giữa hiệp một, Leeds mới tạo ra cơ hội. Ezgjan Alioski sút trúng cột dọc phút 19. Sáu phút sau, trung vệ Pascal Struijk đánh đầu vào góc cao, nhưng thủ môn Everton vẫn kịp đẩy qua xà.
Khi Leeds nghĩ mọi chuyện được cải thiện, họ để lọt lưới bàn thứ hai. Trung vệ Ben Godfrey đánh đầu nối sau quả phạt góc của Sigurdsson. Bóng rơi về phía cột xa, tạo thời cơ cho Calvert-Lewin ập vào tiếp ứng. Đây là pha ghi bàn đầu tiên của tiền đạo chủ lực Everton tại Ngoại hạng Anh, tính từ hôm 5/12.
Mọi chuyện tưởng như kết thúc với Leeds, thì ngay sau giờ nghỉ, hậu vệ Everton mắc lỗi phá bóng. Patrick Bamford đoạt bóng trong cấm địa, rồi nhả ra vừa tầm cho Raphinha đặt lòng rút ngắn tỷ số ở phút 48.
Trút được gánh nặng tâm lý, Leeds vùng lên dữ dội. Trong vòng hơn 20 phút, tính từ bàn rút ngắn của Raphinha, họ dứt điểm sáu lần, và tạo ra những cơ hội ngon ăn như pha lộn xộn trong cấm địa ở phút 62, hay cú đánh đầu liếm mép trên xà ngang của Bamford ở phút 72. Dù vậy, đội bóng áo trắng không ghi thêm bàn.
Thua 1-2, Leeds phải chờ tới ngày 8/2 để kiểm nghiệm lại hiệu quả của mặt sân mới, trong cuộc tiếp đón Crystal Palace. Còn Everton, họ giảm khoảng cách với top 4 xuống bốn điểm, và còn hai trận chưa đấu, trước khi làm khách của Man Utd ngày 6/2.
Đội hình thi đấu
Leeds: Meslier; Ayling, Struijk, Cooper, Alioski (Hernandez 78'); Phillips; Raphinha, Klich (Roberts 69'), Dallas, Harrison (Costa 87'); Bamford.
Everton: Olsen; Holgate, Mina, Godfrey, Digne; Doucoure, Gomes; Iwobi (King 87'), Sigurdsson (Davies 89'), Richarlison (Keane 80'); Calvert-Lewin.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
