Title: Bale ghi bàn và kiến tạo tại Europa League - Link: https://vnexpress.net/bale-ghi-ban-va-kien-tao-tai-europa-league-4237006.html
subData: Bale ghi bàn và kiến tạo tại Europa League 
*Ghi bàn: Liendl 55' (phạt đền) - Son 13', Bale 28', Moura 34', Vinicius 88'.
Chuyến làm khách tại Áo không rút cạn năng lượng của Tottenham, dù là đội đá nhiều trận nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu mùa này (39 trận). Trái lại, đoàn quân của Jose Mourinho nhập cuộc chủ động và sớm định đoạt trận đấu trong hiệp một khi dẫn 3-0.
Bữa tiệc bàn thắng của đội khách được khởi xướng bởi Son Heung-min. Tiền đạo người Hàn Quốc khom người đánh đầu, lái bóng về góc xa sau pha căng ngang tầm thấp của Bale. Son đáng ra có thể mở tỷ số sớm hơn nếu pha đi bóng và cứa lòng chân trái của anh ở đầu trận không chệch cột dọc.
Dele Alli, trong trận đầu tiên được đá chính kể từ ngày 10/1, thoả sức vẫy vùng trước một hàng thủ kém xa đẳng cấp. Pha đi bóng táo bạo ở sát biên dọc suýt mang về bàn thắng cho tiền vệ 24 tuổi. Anh xâu kim cả hậu vệ lẫn thủ thành Alexander Kofler của đội chủ nhà nhưng không thể đưa bóng vào lưới.
Wolfsberg mất hơn 20 phút để có pha dứt điểm đầu tiên. Tiền đạo Dejan Joveljic xử lý đẳng cấp, loại bỏ hai cầu thủ Tottenham trong cấm địa nhưng sút sút chìm bằng chân trái quá hiền để đánh bại Hugo Lloris. Cũng với một pha xử lý tương tự, Bale ngoặt bóng loại hậu vệ Wolfsberg trong vòng cấm. Nhưng chân sút người Xứ Wales lạnh lùng hơn với cú sút góc hẹp của anh để nhân đôi cách biệt cho đội khách.
Đây là lần đầu tiên Bale ghi bàn và kiến tạo cho Tottenham trong một trận đấu kể từ tháng 4/2013, trong trận thắng Man City 3-1 tại White Hart Lane. Tính riêng mùa này, đây là bàn thứ năm của chân sút 31 tuổi. Anh từng lập công ở trận hoà LASK 3-3 tại vòng bảng hôm 3/12.
Hai phút sau bàn thắng này, Wolfsberg bỏ lỡ cơ hội rút ngắn tỷ số. Dario Vizinger bật cao đánh đầu sau pha tạt bóng từ cánh phải của Michael Novak nhưng Lloris tung người cản phá, khiến bóng chạm xà ngang ra ngoài.
Giới chuyên môn nhận định đây là trận đấu lớn nhất trong lịch sử của Wolfsberg. Thay vì co cụm phòng ngự để tìm cơ hội đánh bại đối thủ mạnh hơn, HLV Ferdinand Feldhofer sử dụng ba tiền vệ mang thiên hướng tấn công hỗ trợ cho hai tiền đạo. Họ nỗ lực pressing trên phần sân đối phương nhưng để lộ nhiều khoảng trống cho Tottenham khai thác.
Đó là cơ hội để những cầu thủ giàu tốc độ và khả năng rê dắt bên phía đội bóng Anh phô diễn. Trước khi hiệp một kết thúc, Lucas Moura nới rộng cách biệt cho Tottenham với một pha độc diễn qua bốn cầu thủ chủ nhà rồi đánh lừa cả Kofler. Wolfsberg vùng lên cuối hiệp một nhưng những pha dứt điểm của họ không thể vượt qua Lloris.
Nỗ lực pressing của đội chủ nhà được đền đáp ở đầu hiệp hai. Christopher Wernitznig lao vào cướp bóng sau pha khống chế lỗi của tiền vệ Tottenham và bị phạm lỗi. Trên chấm phạt đền, thủ quân Michael Liendl đánh lừa Lloris để mang về bàn thắng đầy ý nghĩa cho Wolfsberg.
Tuy nhiên, đội bóng Áo không thể lặp lại điều đó trong thời gian còn lại của trận đấu. Trái lại, họ thủng lưới thêm một bàn bởi pha đệm bóng cận thành của Vinicius - người vào thay Son từ đầu hiệp hai. Tottenham gần như nắm vé đi tiếp dù hai đội còn trận lượt về tại London vào ngày 24/2.
Đội hình thi đấu
Wolfsberg: Kofler, Novak (Pavelic 81'), Baumgartner, Lochoshvili, Scherzer, Sprangler (Giorbelidze 66'), Taferner (Henriksson 46'), Liendl, Wernitznig, Joveljic (Dieng 66'), Vizinger (Stratznig 46').
Tottenham: Lloris, Doherty, Dier, Alderweireld, Davies, Sissoko (Hojbjerg 78'), Winks, Bale (Lamela 65'), Alli (Ndombele 78'), Lucas Moura (Bergwijn 65'), Son (Vinicius 46').
Quang Huy
