Title: Bayern đấu CLB Ai Cập tại bán kết FIFA Club World Cup - Link: https://vnexpress.net/bayern-dau-clb-ai-cap-tai-ban-ket-fifa-club-world-cup-4231837.html
subData: Bayern đấu CLB Ai Cập tại bán kết FIFA Club World Cup 
Tiền vệ Hussein El Shahat ghi bàn duy nhất cho Al Ahly, sau cú dứt điểm rất hiểm ngoài cấm địa ở phút 30. Đại diện Ai Cập sau đó một lần nữa đưa được bóng vào khung thành Al Duhail, nhưng VAR xác định tiền đạo Walter Bwalya đã việt vị.
Sau khi mở tỷ số, Al Ahly bị chủ nhà Al Duhail dồn ép, nhưng đứng vững để bảo toàn cách biệt mong manh. Tại bán kết Al Ahly sẽ đụng ứng viên vô địch số một là Bayern Munich. Trong khi đó, Al Duhail sẽ chơi trận tranh vị trí thứ năm tại giải với nhà vô địch châu Á Ulsan Hyundai.
Trong trận đấu còn lại của vòng hai, Ulsan Hyundai thua Tigres của Mexico 1-2. Kim Ki-hee mở tỷ số cho Ulsan Hyundai, nhưng chân sút nổi tiếng Andre-Pierre Ginac đã tỏa sáng với cú đúp cho Tigres ngay trước giờ nghỉ.
Kết quả này giúp Tigres vào bán kết, gặp Palmeiras trong khi đại diện Hàn Quốc phải chơi trận tranh hạng năm. Theo quy định của giải, Palmeiras và Bayern Munich không phải đấu vòng hai mà chỉ cần tranh tài từ bán kết.
Thầy trò HLV Hansi Flick sẽ đấu Hertha Berlin tối 5/2. Ngay sau trận đấu này, Bayern sẽ bay sang Doha, Qatar để chuẩn bị đụng Al Ahly.
Đại diện Ai Cập không phải đối thủ dễ chơi. Ở châu Phi, Al Ahly là ông lớn, với chín lần vô địch Champions League của lục địa đen, qua đó trở thành khách quen tại FIFA Club World Cup. Tại Ai Cập, Al Ahly, ra đời năm 1907, thống trị giải đấu khi giành tới 42 chức vô địch quốc gia.
Kim Hoà
