Title: Lewandowski bỏ lỡ phạt đền - Link: https://vnexpress.net/lewandowski-bo-lo-phat-den-4232377.html
subData: Lewandowski bỏ lỡ phạt đền 
Bàn thắng: Coman 21
Phút thứ 10, Leroy Sane xộc xuống cấm địa và bị thủ môn Rune Jarstein dùng tay phạm lỗi. Trọng tài cho đội khách Bayern hưởng phạt đền và Lewandowski đứng trước cơ hội ghi bàn thứ 25 ở Bundesliga mùa này. Lewandowski sút căng tầm thấp về góc trái. Nhưng, Jarstein lập công chuộc tội cho Hertha bằng cách đổ người đúng hướng và đẩy bóng ra.
Trước trận này, Lewandowski sút 17 quả phạt đền thành bàn liên tiếp, trong đó có chuỗi 11 bàn ở Bundesliga. Jarstein khiến tiền đạo Ba Lan bỏ lỡ quả phạt đền thứ sáu trong sự nghiệp. Tỷ lệ sút phạt đền thành bàn của anh giảm từ 92,1% xuống 90,6%.
Lewandowski cũng lỡ cơ hội ghi bàn thứ 25 ở Bundesliga mùa này. Anh đã ghi 24 bàn trong 19 trận đấu, vẫn bỏ xa các đối thủ trong cuộc đua giành Giày vàng châu Âu. Tiền đạo 32 tuổi dứt điểm sáu pha trước Hertha, nhưng đều không ghi bàn. Trận thứ ba ở Bundesliga mùa này, Lewandowski không được mừng bàn thắng.
Lewandowski chơi dưới sức, nhưng Bayern vẫn kiếm ba điểm để nâng mạch thắng lên năm trận. Họ bỏ xa nhì bảng Leipzig 10 điểm sau 20 trận, nhưng chơi nhiều hơn đối thủ một trận.
Kingsley Coman cứu rỗi Bayern ở phút 21 với cú sút xa chạm hậu vệ đổi hướng khiến Jarstein bị khuất phục. Cầu thủ chạy cánh người Pháp đã ghi dấu giày vào 17 bàn trong 21 trận mùa này, trong đó có sáu bàn thắng.
Hertha có cơ hội quý như vàng để gỡ hòa ở phút 89, khi Matheus Cunha băng xuống đối mặt thủ môn Manuel Neuer. Anh bấm bóng qua vai Neuer, nhưng bóng lăn chệch khung thành trong gang tấc. Cunha ôm đầu ngã gục xuống đất, rồi ngồi bệt trên sân một lúc với vẻ tiếc nuối. Hertha đã thua trận thứ tư liên tiếp và nguy cơ rơi xuống nhóm ba đội cuối bảng.
Bayern thắng nhọc trong ngày mưa tuyết ở Berlin, trước khi hành quân tới Qatar nắng vàng để đá bán kết FIFA Clup World Cup với Al Ahly ngày 8/2.
Danh sách thi đấu
Hertha: Jarstein - Pekarik, Stark, Torunarigha (Alderete 46'), Mittelstädt - Ascacibar (Khedira 81'), Tousart - Lukebakio (Leckie 81'), Darida (Guendouzi 55'), Cunha - Piatek (Radonjic 63')
Bayern: Neuer - Pavard, Süle, Alaba, Hernandez - Kimmich - Coman (Choupo-Moting 86'), Gnabry (Tolisso 73'), Müller, Sane (Costa 73') - Lewandowski
Xuân Bình
