Title: Rivaldo: 'Barca sai lầm khi không bán Messi' - Link: https://vnexpress.net/rivaldo-barca-sai-lam-khi-khong-ban-messi-4228746.html
subData: Rivaldo: 'Barca sai lầm khi không bán Messi' 
"Barca vốn không đạt tình hình tài chính tốt trước đại dịch", Rivaldo nói với Betfair. "Tình hình càng hỗn loạn trong năm qua. Sau khi không thể tránh khỏi việc Messi ra đi trong hè 2021, Barca có lẽ cần bán thêm vài cầu thủ nữa để tăng thu nhập. Như tôi đã nói, Barca đã sai lầm khi không bán Messi khi anh còn hợp đồng, như cách Real từng làm với Cristiano Ronaldo, thu về khoảng 100 triệu euro (khoảng 120 triệu USD). Tôi buồn khi thấy một tài năng như Messi ra đi tự do, khi Barca đang khủng hoảng tài chính".
Messi đòi rời Barca tháng 8/2020, bằng cách đơn phương chấm dứt hợp đồng. Nhưng, Chủ tịch lúc đó Josep Maria Bartomeu tuyên bố không bán bằng mọi giá. Khi đó, truyền thông cho rằng Man City sẵn sàng trả khoảng 100 triệu euro cho siêu sao 33 tuổi, nhưng Bartomeu không thay đổi quyết định. Hè 2018, khi 33 tuổi, Ronaldo cũng gia nhập Juventus với giá 100 triệu euro.
Rivaldo cho rằng Barca vẫn có thể kiếm thêm từ chuyển nhượng nếu bán những cầu thủ khác. Ông nói thêm: "Tôi nghĩ tương lai của Philippe Coutinho với Barca đã chấm dứt, khi cậu ấy được các CLB Anh quan tâm. Barca có thể kiếm được kha khá từ Coutinho, để giúp Ousmane Dembele hay Antoine Griezmann ở lại. Coutinho chưa từng chơi với phong độ tốt nhất ở Tây Ban Nha. Tại Anh, tiền vệ Brazil chơi hay hơn nhiều. Tôi nghĩ các CLB Anh sẽ sẵn lòng trả giá cao, dù không đến mức như số tiền Barca từng trả Liverpool".
Barca từng trả số tiền có thể lên tới 180 triệu euro cho Liverpool, đổi lấy Coutinho. Trong ba mùa ở Barca, anh ghi 24 bàn trong 90 trận. Dù đang chấn thương đầu gối, Coutinho vẫn được Arsenal và Chelsea quan tâm.
Hoàng An (theo Goal)
