Title: Koeman còn nửa tháng để giữ ghế ở Barca - Link: https://vnexpress.net/koeman-con-nua-thang-de-giu-ghe-o-barca-4239376.html
subData: Koeman còn nửa tháng để giữ ghế ở Barca 
Mùa giải mới đi được hơn nửa chặng đường, Barca đã phải đối mặt nguy cơ trắng tay trên mọi mặt trận. Sau 23 trận La Liga, nhà cựu vô địch đang kém tám điểm so với đội dẫn đầu Atletico Madrid. Thầy trò Koeman cũng đang nằm trên bờ vực thảm họa ở hai đấu trường còn lại: thua Sevilla 0-2 ở bán kết lượt đi Cup Nhà vua và PSG 1-4 trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Theo truyền thông Tây Ban Nha, Koeman chỉ còn nửa tháng để thuyết phục ban lãnh đạo về việc ông vẫn là HLV phù hợp với Barca. Koeman được cho là phải thắng ba trận tại La Liga gặp Elche ngày 24./2, Sevilla 27/2 và Osasuna 6/2, rồi ngược dòng trước Sevilla ở bán kết lượt về Cup Nhà vua ngày 3/3 và PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
Ngoài Elche và Osasuna, hai đội bóng được coi là dưới cơ, Sevilla và PSG đều là những đối thủ khó lường. Đang nắm lợi thế thắng 2-0 ở lượt đi, thầy trò HLV Julen Lopetegui sẽ không dễ để Barca ngược dòng. Sevilla thậm chí đang xếp ngay trên Barca tại La Liga, khi giành vị trí thứ ba bằng trận thắng Osasuna hôm 22/2.
Tại Champions League, việc ngược dòng thắng PSG trên sân Công viên các hoàng tử có vẻ như là điều không tưởng. Mùa 2016-2017, PSG từng thua ngược 1-6 trên sân của Barca. Nhưng hiện tại, đội bóng nước Pháp đã trưởng thành hơn về kinh nghiệm và bản lĩnh, trong khi Barca đã qua thời đỉnh cao.
Koeman trở thành HLV Barca từ tháng 8/2020. Ông và cựu Chủ tịch Josep Bartomeu đã ký hợp đồng hai năm.
Trong tháng 3, Barca sẽ bầu Chủ tịch mới. Vị lãnh đạo được bầu sẽ quyết định tương lai của Koeman. Ứng cử viên số một trong cuộc chạy đua đến chức Chủ tịch, Joan Laporta từng tuyên bố sẽ chỉ quyết định số phận HLV dựa trên "màn trình diễn và kết quả". Quan điểm này sẽ không ủng hộ Koeman, khi xét đến những gì đang diễn ra.
Ứng cử viên số hai Victor Font thậm chí đã dọa sa thải Koeman ngay từ khi vận động tranh cử. Theo ông, cựu tiền vệ Xavi mới là phương án phù hợp để dẫn dắt Barca trở lại đỉnh cao.
Thanh Quý (theo AS)
