Title: Guardiola: 'Bayern hay nhất thế giới' - Link: https://vnexpress.net/guardiola-bayern-hay-nhat-the-gioi-4242131.html
subData: Guardiola: 'Bayern hay nhất thế giới' 
*Man City – Wolves: 3h thứ Tư 3/3, giờ Hà Nội.
"Đội bóng hay nhất châu Âu và thế giới là Bayern", Pep Guardiola nói trong cuộc họp báo hôm 1/3. "Họ vô địch mọi giải đấu năm qua và chơi thứ bóng đá tuyệt vời. Ở Anh, Liverpool là đương kim vô địch nên họ là đội hay nhất. Nếu muốn có danh hiệu, bạn phải giành chiến thắng. Vào tháng Ba, chẳng có đội nào đoạt chức vô địch cả".
Guardiola coi nhẹ chuỗi 20 trận thắng của Man City khi cho rằng kết quả này là vô nghĩa nếu ông và học trò không vô địch vào cuối mùa. Ông nói: "Chuỗi thắng vừa qua không quyết định cục diện cuối mùa. Chúng tôi cần nhiều trận thắng nữa để trở thành nhà vô địch. Chúng tôi sẽ cố gắng làm điều đó. Tôi không phủ nhận thành tích của Man City vài tháng qua. Chúng tôi đã làm được điều đặc biệt. Chúng tôi chơi bóng thoải mái và chiến thắng. Ngay cả khi chơi không ổn, như trước West Ham, chúng tôi vẫn có ba điểm. Điều này rất quan trọng".
Man City giữ đỉnh bảng sau 26 vòng Ngoại hạng Anh với 62 điểm, hơn nhì bảng Man Utd 12 điểm. Đội bóng của Guardiola ghi bàn nhiều thứ hai (52 bàn) và thủng lưới ít nhất (16 lần). Từ đội bóng nổi tiếng với lối tấn công vũ bão, Man City công thủ toàn diện ở mùa giải năm nay.
"Chúng tôi cải thiện lối chơi mỗi mùa", Guardiola nói thêm. "Chúng tôi triển khai bóng từ thủ môn, nên vai trò của hậu vệ rất quan trọng. Mùa này, các hậu vệ đã chơi tốt, nhưng sự hỗ trợ từ hai tuyến trên giúp ích rất nhiều. Chúng tôi vẫn còn nhiều điều để cải thiện, nhưng về cơ bản, mọi thứ đang vận hành ổn".
Man City có thể kéo dài chuỗi bất bại lên con số 28, lặp lại kỷ lục của chính họ năm 2017, nếu thắng Wolves ở vòng 27 Ngoại hạng Anh tối 2/3. Bốn năm trước, kỷ lục này góp phần giúp Man City vô địch sớm năm vòng.
Man City còn tham chiến ở ba đấu trường khác mùa này. Họ đá lượt về vòng 1/8 Champions League với Monchengladbach vào 17/3. Sau đó bốn ngày, thầy trò Guardiola gặp Everton tại tứ kết FA Cup. Tới tháng Tư, Man City gặp Tottenham ở chung kết Cup Liên Đoàn.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
