Title: Neymar: 'Quả phạt đền của Barca là một trò đùa' - Link: https://vnexpress.net/neymar-qua-phat-den-cua-barca-la-mot-tro-dua-4236050.html
subData: Neymar: 'Quả phạt đền của Barca là một trò đùa' 
"Quả phạt đền là một trò đùa", Neymar viết trên Twitter ngay sau khi trọng tài cho Barca hưởng phạt đền phút 27. Tiền đạo của PSG đăng kèm sáu biểu tượng mặt cười.
Trọng tài cho Barca hưởng phạt đền sau khi Kurzawa đẩy ngã De Jong trong vòng cấm. Theo Andujar Oliver, một cựu trọng tài của La Liga, đây là một quyết định đúng.
Không lâu sau đó, Neymar đã xóa bình luận. Anh không thể chơi trận này do dính chấn thương. Cựu tiền đạo Barca thậm chí nhiều khả năng nghỉ trận lượt về ngày 10/3.
Khi Kylian Mbappe gỡ hòa cho PSG ở phút 32, Neymar lập tức bày tỏ sự phấn khích: "Một bàn thắng đáng kinh ngạc".
PSG ngược dòng ngoạn mục từ bàn gỡ ở phút 32 đó. Mbappe ghi thêm hai bàn ở phút 65 và 85, bên cạnh bàn của Moise Kean ở phút 70. PSG qua đó thắng 4-1 ngay trên sân của Barca và rộng cửa vào tứ kết.
* Kết quả - Lịch đấu Champions League
Thanh Quý
