Title: Man City lần đầu thắng Tottenham của Mourinho - Link: https://vnexpress.net/man-city-lan-dau-thang-tottenham-cua-mourinho-4235268.html
subData: Man City lần đầu thắng Tottenham của Mourinho 
Bàn thắng: Rodri (phạt đền) 23', Gundogan 50', 66'.
Một năm trước. Ilkay Gundogan đá hỏng phạt đền cuối hiệp một, khiến Man City thua Tottenham 0-2. Ở cuộc chạm trán tối 13/2, tiền vệ người Đức tiếp tục liên quan tới phạt đền, khi bị Pierre-Emile Hojbjerg phạm lỗi trong cấm địa. Tuy nhiên, Gundogan nhường quyền sút cho Rodri. Tiền vệ người Tây Ban Nha chớp thời cơ mở tỷ số cho đội chủ nhà giữa hiệp một.
Từ Gundogan của đầu năm 2020 đến Gundogan hiện tại là một khoảng cách lớn. Mùa trước, cựu cầu thủ Borussia Dortmund chủ yếu đá tiền vệ trụ, trong vai trò chia bài. Anh bị cái bóng của Kevin De Bruyne, David Silva và Fernandinho che khuất. Còn lúc này, khi De Bruyne chấn thương, Silva ra đi, và Fernandinho không được trọng dụng, Gundogan trở thành đầu tàu giúp Man City có chuỗi 15 trận thắng trước khi tiếp Tottenham.
Tottenham thời Jose Mourinho toàn thắng cả hai lần đối đầu Man City, và những CĐV trung lập hy vọng "Gà trống" tiếp tục truyền thống này để giúp Ngoại hạng Anh kịch tính tới cuối mùa. Đội bóng thành London suýt có thành quả ngay đầu trận, khi cú đá phạt của Harry Kane tìm tới cột dọc. Nhưng rồi sai sót của Hojbjerg trong pha va chạm với Gundogan khiến đội khách rơi vào thế rượt đuổi.
Mùa này, Tottenham từng là một đội ngược dòng ấn tượng. Thầy trò Mourinho đã quật ngã Southampton với tỷ số 5-2, sau đó đè bẹp Man Utd 6-1, nhưng tất cả đều diễn ra hồi đầu mùa. Từ cuối tháng 1/2021, cứ bị dẫn là "Gà trống" thua cuộc. Và lần này không phải ngoại lệ. Sau khi bị dẫn, đội khách bí ý tưởng lên bóng và không có nổi một cú sút trúng đích trong gần một giờ.
Sau giờ nghỉ, Moussa Sissoko vào thay Lucas Moura. Mourinho kỳ vọng học trò người Pháp tái hiện màn trình diễn đỉnh cao như ở giai đoạn một: vừa khép chặt khoảng trống trước cấm địa, vừa có thể đưa bóng trực tiếp lên phía trước cho Kane và Son Heung-min.
Bốn phút sau khi vào sân, Sissoko xuất hiện trong khu vực có bàn thắng, nhưng dành cho Man City. Anh cùng ba đồng đội bị hút vào những cú lắc chân của Raheem Sterling, mà không để ý tới Gundogan lặng lẽ băng lên. Khi tuyến phòng ngự của Tottenham phát hiện thì đã muộn, bóng kịp đến chân tiền vệ gốc Thổ Nhĩ Kỳ trong khu 5m50, và anh dễ dàng nhân đôi cách biệt bằng cú sút chìm vào góc gần.
Pep Guardiola từng nói rằng miễn đủ thể lực, Gundogan sẽ đá chính mọi trận đấu của Man City. Qua trận gặp Tottenham, phát biểu ấy không hề quá lời. Tiền vệ 30 tuổi giống một phép cộng, giữa không gian hoạt động của David Silva và tài đánh hơi bàn thắng của De Bruyne. Ở bàn nâng tỷ số lên 2-0, Gundogan bắt đúng nhịp và xông vào giữa bốn cầu thủ Tottenham. Còn ở bàn ấn định tỷ số ở phút 66, anh khéo léo phá bẫy việt vị, sau đường phát bóng dài của Ederson, rồi lắc hông loại bỏ Davinson Sanchez và sút chìm từ cự ly gần.
Cú đúp vào lưới Tottenham giúp Gundogan có bàn thứ 11 trong vòng chưa đầy hai tháng ở Ngoại hạng Anh. Nhạc trưởng Man City cũng giúp đội nhà vững ngôi đầu bảng với 53 điểm sau 23 vòng, hơn đội nhì bảng Leicester bảy điểm.
Tháng 2/2021 từng được dự báo là khó khăn với Man City, nhưng họ đã đánh bại cả Liverpool lẫn Tottenham, và đầy tự tin làm khách của Everton ngày 17/2. Ngược lại, Tottenham nguy cơ rơi xuống nửa dưới bảng điểm sau thất bại thứ tư trong năm vòng Ngoại hạng Anh gần nhất.
Đội hình thi đấu
Man City: Ederson, Cancelo, Stones, Laporte, Zinchenko, Bernardo, Rodri, Gundogan (Torres 69'), Foden, Sterling, Jesus (Mahrez 79').
Tottenham: Lloris, Tanganga, Sanchez, Dier, Davies, Moura (Sissoko 46'), Ndombele (Alli 64'), Hojberg, Lamela (Bale 72'), Son, Kane.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
