Title: Arsenal tuột chiến thắng vì Aubameyang - Link: https://vnexpress.net/arsenal-tuot-chien-thang-vi-aubameyang-4237008.html
subData: Arsenal tuột chiến thắng vì Aubameyang 
*Ghi bàn: Pizzi (phạt đền) 55' - Saka 57'.
Phút 19, khi tỷ số là 0-0, Hector Bellerin đưa bóng xuống đáy biên phải, trước khi căng sệt vào trung lộ. Trong khu 5m50, Pierre-Emerick Aubameyang băng vào trong tư thế không bị kèm, nhưng đệm bóng chệch cột.
Gần một tiếng sau, tiền đạo đội trưởng Arsenal lại có cơ hội ngon ăn. Gabriel Magalhaes chuyền vượt tuyến từ sân nhà, đưa bóng cho Aubameyang ở cách 40 mét. Tiền đạo người Gabon phá bẫy việt vị nhưng khi đối mặt thủ môn Benfica, anh lưỡng lự giữa việc sút ngay bằng chân trái và ngoặt bóng. Khoảnh khắc thiếu quyết đoán đó là đủ để hậu vệ áo đỏ kịp lùi về giải nguy.
Xen giữa hai tình huống trên, là pha bóng Aubameyang thoát xuống, vượt qua Nicolas Otamendi rồi sút chéo góc ở phút 63. Bóng đi căng, nhằm vào góc xa nhưng chệch cột. Nếu một trong các cơ hội của Aubameyang thành bàn, Arsenal có thể đã kết thúc trận lượt đi vòng 1/16 Europa League bằng chiến thắng.
Mikel Arteta giữ nguyên đội hình xuất phát so với trận thắng Leeds 4-2 cuối tuần trước. Dù vừa lập hat-trick, Aubameyang nằm trong số ít "Pháo thủ" đá chính, chơi xuống chân. Cái tên còn lại là Emile Smith Rowe. Sau chuỗi trận ổn định, chiếm suất bên hành lang trái của cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Arsenal - Nicolas Pepe, Rowe mất dần sự sắc sảo ở những đường chuyền.
Tại sân Olimpico, Rome tối 18/2, Rowe còn là nguyên nhân dẫn đến bàn thua của Arsenal. Anh phối hợp thiếu ăn ý với Cedric Soares, dù đã kiểm soát bóng, khiến đội khách bị phạt góc. Từ tình huống này, Benfica được hưởng phạt đền và vượt lên nhờ công của Pizzi.
Những nốt trầm nơi Aubameyang và Rowe không thể che mờ sự xuất sắc của Bukayo Saka. Trong lần thứ ba ra sân ở Europa League mùa này, cầu thủ chạy cánh 19 tuổi ghi tên lên bảng điện tử. Dù chỉ là pha đệm bóng cận thành, bàn thắng của Saka có ý nghĩa quan trọng. Nó đến ở đầu hiệp hai, chỉ hai phút sau khi Benfica mở tỷ số.
Nhờ Saka, Arsenal có bàn trên sân khách, và đẩy Benfica vào thế nôn nóng. HLV Jorge Jesus tung thêm hai tiền đạo vào sân và chuyển sơ đồ thành 3-4-3. Đội bóng Bồ Đào Nha có một cơ hội rõ ràng ở phút 73, khi tiền đạo vào thay người Everton sút chệch cột dọc trong gang tấc nhưng phải nhận lại hai pha uy hiếp từ Arsenal.
Trong buổi tối Aubameyang mất bản năng sát thủ, Arsenal không cụ thể hóa được thế trận ưa thích của Arteta. Dù vậy, tỷ số hòa 1-1 và sự tiến bộ của Saka là đủ để họ thêm tự tin trước cuộc tiếp đón Man City vào Chủ nhật 21/2.
Đội hình thi đấu
Benfica: Leite, Verissimo (Chiquinho 85'), Otamendi, Vertonghen, Goncalves, Pizzi (Everton 64'), Waldschmidt (Rafa 46'), Nunez (Seferovic 64'), Taarabt (Pires 77'), Weigl, Grimaldo.
Arsenal: Leno; Bellerin, Luiz, Gabriel, Soares (Tierney 64'); Xhaka, Ceballos (Elneny 90'); Rowe (Martinelli 77'), Odegaard (Willian 90'), Saka; Aubameyang (Pepe 77').
Thắng Nguyễn
