Title: Mourinho: 'Làm HLV Chelsea không khó' - Link: https://vnexpress.net/mourinho-lam-hlv-chelsea-khong-kho-4231356.html
subData: Mourinho: 'Làm HLV Chelsea không khó' 
"Tôi không nghĩ việc huấn luyện Chelsea là nhiệm vụ quá khó, bởi tôi từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh ở đó. Carlo Ancelotti, Antonio Conte cũng là những nhà vô địch trong thời gian tại vị", Jose Mourinho nói với Goal hôm 3/2. "Thách thức lớn nhất với những HLV Chelsea, chỉ là họ phải chiến đấu tại giải đấu khắc nghiệt nhất hành tinh".
Mourinho dẫn dắt Chelsea trong hai nhiệm kỳ, với tổng thời gian khoảng 5 năm rưỡi. Ông giúp chủ sân Stamford Bridge giải cơn khát vô địch nước Anh kéo dài nửa thế kỷ, đồng thời biến CLB trở thành thế lực mạnh bậc nhất châu Âu.
Tuy tài năng và được lòng CĐV, Mourinho lại thường dính vào những mâu thuẫn nội bộ. Ở nhiệm kỳ đầu, "Người Đặc Biệt" mất lòng ông chủ Roman Abramovich khi không từ bỏ phong cách thực dụng và trọng dụng những ngôi sao tấn công như Andriy Shevchenko. Nhiệm kỳ thứ hai, ông gây hấn với nữ bác sĩ Eva Carneiro, sau đó là với các học trò, và bị sa thải do thành tích bết bát.
Dù vậy, Mourinho vẫn hết lời ca ngợi đội bóng cũ: "Chelsea luôn có những cầu thủ tuyệt vời. Bất cứ HLV nào cũng vui vẻ làm việc với một tập thể như vậy, bởi họ mang tới cơ hội rất lớn để cạnh tranh các danh hiệu".
Dẫn dắt Chelsea hiện tại là Thomas Tuchel - HLV thứ 13 trong kỷ nguyên Abramovich. Dù từng giúp PSG vào chung kết Champions League mùa trước, HLV người Đức chỉ được "The Blues" trao hợp đồng 18 tháng, sau khi sa thải Frank Lampard. Mourinho bình luận: "Tuchel đến từ một giải đấu dưới tầm Ngoại hạng Anh. Điểm mạnh của ông ấy là có cách ứng xử phù hợp với những ngôi sao, biết cách điều hòa không khí phòng thay đồ. Tôi tin Tuchel phù hợp với một môi trường như Chelsea".
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Goal)
