Title: Scholes: 'Solskjaer dùng De Gea vì uy tín' - Link: https://vnexpress.net/scholes-solskjaer-dung-de-gea-vi-uy-tin-4237490.html
subData: Scholes: 'Solskjaer dùng De Gea vì uy tín' 
"Tôi muốn thấy Dean Henderson bắt chính liên tục", Scholes nói với BT Sport. "Tôi là fan lớn của De Gea. Trong trận gặp Everton, De Gea mắc vài sai lầm. Tôi đã nghĩ Solskjaer mất kiên nhẫn với cậu ấy và đến lúc sử dụng Henderson. Nhưng Solskjaer không làm vậy. Ông vẫn dùng De Gea vì uy tín của cậu ấy. De Gea chơi ổn trước West Brom. Henderson không có nhiều cơ hội thể hiện".
Henderson mới bắt 12 trận mùa này, và giữ sạch lưới ở hai trận gần nhất gặp West Ham ở Cup FA và Real Sociedad ở Europa League. "Solskjaer nên tin tưởng Henderson, nhưng ông ấy không làm vậy. Với những sai lầm De Gea mắc phải, Henderson đáng lẽ được bắt chính rồi", Scholes nói tiếp.
Henderson 23 tuổi, trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd, và được triệu tập lên đội tuyển Anh nhiều lần trong một năm qua. Sau thời gian cho mượn ở Sheffield United thành công, anh trở lại Old Trafford nhưng mới thi đấu 224 phút ở Ngoại hạng Anh.
Còn De Gea đã chơi 27 trận mùa này, và còn hợp đồng với Man Utd tới năm 2023, kèm lựa chọn kéo dài thêm một năm. De Gea bốn lần đoạt giải thưởng "Cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd", nhưng phong độ của anh sa sút kể từ World Cup 2018.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An (theo Goal)
