Title: Messi bắt đầu chấp nhận Griezmann? - Link: https://vnexpress.net/messi-bat-dau-chap-nhan-griezmann-4232850.html
subData: Messi bắt đầu chấp nhận Griezmann? 
Điều Barca sợ nhất trong mọi hoàn cảnh là Lionel Messi... cúi gằm mặt. Đó thường là phản ứng khi thất bại, hoặc là không hài lòng với chuyện gì đó. Còn khi anh ngẩng cao đầu, đặc biệt khi chủ động muốn tìm sự kết nối, đó là tín hiệu tốt.
Trận thắng ngược Granada 5-3 ở tứ kết Cúp Nhà Vua là minh chứng, khi Messi chủ động "ngẩng mặt" tìm đồng đội Griezmann để chuyền. Trận này, Messi chuyền 15 lần cho chân sút người Pháp, nhiều hơn bất cứ đồng đội nào trên sân, trong đó có pha kiến tạo rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Pedri, người chơi tiền vệ con thoi lệch trái, trên lý thuyết, đá gần Messi hơn, nhận được 11 đường chuyền, bằng với Riqui Puig - tiền vệ trung tâm vào thay Sergio Busquets ở phút 76.
Theo El Pais, đó là bằng chứng cho thấy sự hoà hợp giữa Griezmann với Messi, hoặc nói ngược lại cũng được: anh bắt đầu chấp nhận Griezmann. Mùa trước rộ lên thông tin Messi không ưa tân binh người Pháp, vì rất ít khi phối hợp. Messi liên tục phủ nhận cáo buộc, nhưng không chối bỏ được thực tế rằng bản thân thích tung hứng với Luis Suarez hơn, khi ngôi sao người Uruguay còn chơi trung phong ở Barca.
Suarez là bạn rất thân ngoài đời của Messi, đã cùng anh chơi đến năm thứ sáu trước khi Griezmann "xen" vào mối liên kết này. Đã có lúc, cựu cầu thủ Atletico Madrid có ý định rời Barca vì không được Messi "tiếp nhận", nhưng sự có mặt của HLV Ronald Koeman làm thay đổi cục diện. Suarez bị thanh lý, trong khi Griezmann được trao cơ hội làm chủ công.
Về bản chất, Griezmann cũng không phải dạng vừa. Không có chuyện anh cam chịu phận người thừa ở Barca, hoặc ngờ vực khả năng bản thân. Trước khi đến Catalonia với bản hợp đồng 145 triệu USD, Griezmann từng tuyên bố: "Tôi sắp đạt đến đẳng cấp của Ronaldo và Messi". Tức anh xem mình ngồi chung mâm với tiền đạo thủ quân, và không muốn đóng vai phụ tại Camp Nou.
Nhưng trong năm đầu tiên, Griezmann mới hiểu hết tầm ảnh hưởng khổng lồ của Messi trên mọi khía cạnh, từ phòng thay đồ đến lối chơi. Không thể toả sáng ở Barca nếu không cố hoà nhập vào đội bóng của Messi, khi mọi đường bóng đều phải qua chân M10. Khi không còn Xavi và Iniesta, mức độ ảnh hưởng của Messi càng lớn.
Cuộc cách mạng về vai trò của Messi xảy ra năm 2009, trong trận Kinh điển mà Barca đánh bại Real Madrid 6-2. Guardiola gọi Messi đến văn phòng làm việc ngay trong đêm, chỉ để giải thích cho anh hiểu cách chơi ở vị trí số 9 ảo. Kể từ đó, Messi dành nhiều thời gian đá sau các số 9 thực thụ thay vì chỉ dạt cánh phải như giai đoạn đầu.
Bất cứ chân đá cắm nào cũng đợi nguồn bóng từ anh. Từ Henrik Larsson - người có hai mùa giải ở Catalonia, hiện nay là trợ lý của Koeman, đến Maxi Lopez, từ Zlatan Ibrahimovic, Bojan Krkic, David Villa, Samuel Eto’o đến Thierry Henry.
Người thích nghi được với Messi như Villa, Henry thì trụ được lâu, người quá cá tính như Ibra chỉ đá chưa đến hai mùa. Henry là cầu thủ Pháp ghi nhiều bàn nhất cho Barca, 49 bàn sau 121 trận, trong khi Ibra tranh giành tầm ảnh hưởng với Messi. "Tôi biết cách đá bóng, tôi sẽ chơi theo cách của mình", Ibra từng tức giận nói. Guardiola lập tức tống khứ anh để bảo vệ Messi.
Sau này, tiền đạo kết hợp với Messi còn có Neymar, Pedro, Alexis Sanchez; rộng hơn là Tello, Cuaenca, Deulofeu. Nhưng sự có mặt của Suarez một lần nữa thay đổi lịch sử.
"Messi chủ động đề nghị HLV Luis Enrique kéo anh thấp xuống để nhường trung tâm cho Suarez, vì nhìn thấy khả năng của chân sút Uruguay", một nguồn tin từ CLB nói trên El Pais. "MSN" ra đời. Bộ ba này khuynh đảo bóng đá châu Âu trong chiến tích giành cú ăn ba mùa 2014-2015. "Chúng tôi chưa từng sở hữu chiếc đinh ba nào kinh khủng như vậy", Pique nhận xét. "Henry, Eto’o.... rất vĩ đại. Nhưng MSN mới là bá chủ thiên hạ. Với tôi, họ là bộ ba hay nhất lịch sử".
Koeman chủ đích dùng Ansu Fati ở vị trí tiền đạo trái, nhưng sau khi sao trẻ dính chấn thương, ông đành thử nghiệm tiếp. Pedri đá chín trận ở vị trí này, Coutinho và Griezmann đá 4, Dembela đá 3, Riqui Puig và Braithwaite mỗi người có 2 trận. Nhưng sau cùng, Griezmann là người được chọn.
Dù vậy, Griezmann không chơi bám biên như Fati, mà bó vào trong để nhường khoảng trống cho hậu vệ trái Jordi Alba. Nhờ được xâm nhập vòng cấm liên tục, trước Granada, Griezmann có tám lần nhận bóng trong thế quay lưng với khung thành đối phương, nhiều gấp đôi Messi, De Jong hay Riqui. Luồng di chuyển của anh thường xuyên vào điểm nóng mà Messi hoạt động, và cách chơi này giúp anh có nhiều cơ hội ghi bàn hơn cả.
"Tôi chơi tốt hơn từ tháng Một, tự tin hơn với sự hỗ trợ của đồng đội và HLV. Tôi tiến bộ nhờ tận dụng tốt sự trợ giúp của họ", Griezmann nói sau trận thắng Granada. Đến giờ, anh là người duy nhất của Barca ghi bàn ở cả bốn đấu trường: 6 tại La Liga, 2 ở Champions League, 2 tại Cup Nhà Vua và 2 ở Siêu Cup Tây Ban Nha. Chỉ tính riêng bảy trận ở La Liga và Cup Nhà Vua từ tháng 1/2021, Griezmann góp năm bàn, năm kiến tạo ở năm trận. Chỉ hai trận anh không in dấu giày vào bàn thắng là trước Huesca và Elche, đều ở La Liga.
Như một hiệu ứng domino, liên kết Griezmann - Messi mở ra thế giới mới cho phòng thay đồ. Báo chí Catalonia soi kỹ thái độ cầu thủ trong trận ngược dòng Granada, và rất hy vọng Barca sẽ luôn đoàn kết như thế. Đó là trận Messi chứng minh vai trò thủ lĩnh khi liên tục di chuyển, xin bóng, chuyền bóng, hò hét đồng đội. Anh không thường làm được vậy trước đây - yếu tố khiến Barca dễ thảm bại, bị thua ngược, hơn là đi ngược dòng để thắng đối thủ. Koeman mô tả thái độ thi đấu hôm đó là "phi thường", trái hoàn toàn lời phê phán của ông về sự uể oải của toàn đội trong rất nhiều trận mùa này.
Dù muốn hay không, Messi buồn – vui, hay – dở thế nào sẽ luôn ảnh hưởng trực tiếp đến thắng – thua của Barca. Griezmann là người chịu ảnh hưởng trực tiếp và nhiều nhất trong mối liên kết với tiền đạo người Argentina, và anh phải chấp nhận điều này, trước khi muốn đứng lên làm thủ lĩnh số một ở CLB trong tương lai.
* Lịch đấu - Kết quả La Liga
* Bảng điểm La Liga
Đỗ Hiếu
