Title: Souness: ‘Liverpool trả giá vì hà tiện’ - Link: https://vnexpress.net/souness-liverpool-tra-gia-vi-ha-tien-4233243.html
subData: Souness: ‘Liverpool trả giá vì hà tiện’ 
"Khi bạn ở đỉnh cao, đó là lúc phải đầu tư lớn. Liverpool không làm thế", Graeme Souness – huyền thoại của Liverpool thập niên 1980, nói với Sky Sports sau trận Liverpool thua Man City 1-4 tối 7/2. "Khi bạn là nhà vô địch, tôi chắc bạn sẽ dễ dàng tìm được một ngân hàng hỗ trợ. Đáng ra sau khi vô địch, Liverpool phải đầu tư mạnh hơn. Đó là lúc họ dễ mua ngôi sao, phục vụ cho tương lai lâu dài".
Liverpool, thực tế, đã chi cho kỳ chuyển nhượng hè 2020 khoảng 101 triệu USD. Hai bản hợp đồng đáng giá nhất của họ là Thiago Alcantara và Diogo Jota. Tuy nhiên vào mùa giải, Liverpool gặp khó vì ba trung vệ trụ cột Virgil van Dijk, Joe Gomez và Joel Matip chấn thương dài hạn. Ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông, HLV Jurgen Klopp gấp rút mang về hai trung vệ Ben Davies (2,2 triệu USD) và Ozan Kabak (mượn).
"Họ đang đối mặt thách thức lớn", Souness khẳng định. "Họ nên cảm thấy hối tiếc. Liverpool nên ngừng kêu ca về những người vắng mặt, mà nên nói về những cầu thủ đang sẵn sàng. Tôi nghĩ họ vẫn vào top 4 mùa này, nhưng điều đó chẳng vẻ vang gì. Họ đang là đương kim vô địch mà. Những năm qua họ vào chung kết Champions League hai lần và vô địch một lần. Hy vọng ai đó nhắc nhở họ điều đó chưa phải lợi ích lâu dài".
Liverpool chỉ thắng hai trong sáu trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Trong chuỗi trận bết bát này, họ thua ba trận sân nhà, trước Burnley, Brighton và Man City. Sau 23 vòng, Liverpool kém đỉnh bảng Man City 10 điểm và chỉ hơn đội thứ năm Chelsea một điểm.
Cuối tuần này, thầy trò Klopp làm khách của Leicester ngày 13/2.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Sky Sports)
