Title: Lingard giúp Moyes lần đầu thắng Mourinho - Link: https://vnexpress.net/lingard-giup-moyes-lan-dau-thang-mourinho-4238128.html
subData: Lingard giúp Moyes lần đầu thắng Mourinho 
Bàn thắng: Antonio 5', Lingard 47' - Moura 64'.
Đầu quân cho West Ham theo hợp đồng cho mượn vào cuối tháng 1/2021, Jesse Lingard đá chính cả bốn trận cho đội bóng mới từ tháng Hai. Hội ngộ với thầy cũ David Moyes, tiền vệ thuộc biên chế Man Utd như thể cá gặp nước. Anh lập cú đúp trận ra mắt với Aston Villa. Tối 21/2, tới lượt Tottenham bị Lingard cho nếm mùi đau khổ.
Hai phút sau giờ nghỉ, Lingard châm ngòi cho đợt hãm thành bên góc trái. Hậu vệ đội khách theo kèm thiếu dứt khoát, để tân binh West Ham thoát xuống, trước khi sút chéo góc nhân đôi cách biệt cho West Ham.
Pha lập công vào lưới Tottenham là bàn thứ ba của Lingard sau bốn trận khoác áo West Ham. Từ chỗ là người thừa ở Old Trafford, cầu thủ 28 tuổi không những hồi sinh tại London Stadium, mà còn giúp ông thầy Moyes lần đầu thắng Jose Mourinho sau 16 lần chạm trán.
Duyên ghi bàn là sự khác biệt lớn nhất trong trận đấu giữa hai đội bóng thực dụng tối 21/2. Được đánh giá cao hơn, trong áp lực buộc phải thắng để bám đuổi các đội xếp trên, Tottenham đánh phủ đầu, nhưng nhận đòn hồi mã thương ở phút thứ năm. Không ai theo kèm Michail Antonio, sau quả tạt bên cánh phải của Jarrod Bowen. Sau hai nhịp dứt điểm, tiền đạo số 30 dễ dàng đưa bóng vào lưới trống.
Tottenham giờ không còn là đội giỏi ngược dòng như hồi đầu mùa. Bốn trận gần nhất bị thủng lưới trước, thầy trò Mourinho đều rời sân với thất bại. Chuyến làm khách của West Ham không phải ngoại lệ. Dù cầm bóng 69%, tung ra 20 cú dứt điểm (gấp năm lần đối thủ), những cơ hội lần lượt trôi qua mũi giày đội khách.
Harry Kane là cái tên gây nhiều tiếc nuối nhất. Trong năm ba lần gặp West Ham gần nhất, tiền đạo số một của "Gà trống" ghi năm bàn. Anh cũng được Mourinho cho nghỉ hồi giữa tuần, trong trận gặp Wolfsberger tại Europa League. Tuy nhiên, tiền đạo đã ghi 21 bàn và có 14 kiến tạo trên mọi mặt trận mùa này không một lần thành công sau sáu lần bắn phá khung thành Lukasz Fabianski.
Người tìm thấy mành lưới West Ham, rốt cuộc lại là một cầu thủ chạy cánh. Lucas Moura khéo léo thoát khỏi sự đeo bám của Aaron Cresswell, sau quả phạt góc bên cánh phải, rồi đánh đầu cận thành.
Bàn rút ngắn thổi bùng quyết tâm có điểm của Tottenham, nhưng Moura bỏ lỡ cơ hội lập cú đúp, khi băng vào chậm một nhịp sau đường căng ngang của Kane. Hơn 10 phút cuối trận, bóng hai lần tìm tới khung thành West Ham, sau cú vô-lê của Gareth Bale và tình huống lập bập, đưa bóng đập chân Son Heung-min rồi tìm đến cột dọc.
Thua trận thứ năm trong sáu vòng Ngoại hạng Anh gần nhất, Mourinho tiến sát trát sa thải. Trong khi đó, West Ham vượt qua Chelsea và chen chân vào top 4, với hai điểm nhiều hơn đội bóng cùng thành phố.
Đội hình thi đấu
West Ham: Fabianski, Coufal, Dawson, Diop, Cresswell, Rice, Soucek, Bowen (Benrahma 65'), Lingard (Noble 90'+3), Fornals (Johnson 82'), Antonio.
Tottenham: Lloris, Tanganga (Doherty 46'), Sánchez, Dier, Reguilón (Alli 77'), Ndombele, Hojbjerg, Lucas Moura, Lamela (Bale 46'), Son, Kane
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
