Title: Solskjaer chưa tắt hy vọng lật đổ Man City - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-chua-tat-hy-vong-lat-do-man-city-4238283.html
subData: Solskjaer chưa tắt hy vọng lật đổ Man City 
"Chừng nào mùa giải chưa hạ màn, tôi sẽ chưa nói cuộc đua vô địch đã khép lại", ông nói sau trận thắng Newcastle 3-1 hôm 21/2. "Đã có nhiều đội luôn kiên trì bám đuổi, làm thật tốt nhiệm vụ của họ và thành công. Nhưng, đó là việc của riêng họ. Chúng tôi thì chỉ muốn làm tốt nhất phần việc của mình. Chúng tôi vẫn còn nhiều điều phải cải thiện".
Nhờ các bàn thắng của Marcus Rashford, Daniel James và Bruno Fernandes, Man Utd giành trọn ba điểm khi tiếp Newcastle và đòi lại vị trí nhì bảng từ tay Leicester. Nhưng trước đó ít giờ, đầu bảng Man City hạ Arsenal 1-0. Cách biệt giữa hai đội bóng thành Manchester vì thế vẫn là 10 điểm, khi Ngoại hạng Anh còn 13 vòng.
Theo Solskajer, việc Man Utd cần làm lúc này là duy trì khao khát chơi bóng và chiến thắng qua mỗi trận đấu. Ông nói: "Điều quan trọng là tạo được động lực cho các cầu thủ. Chúng tôi đã trải qua những trận đấu thất vọng, như trước West Brom hay Sheffield, nhưng chúng tôi sẽ không thể chỉ ngồi mà mổ xẻ. Trước Newcastle, chúng tôi cần tới 45 phút mới thực sự nhập cuộc. Thật không dễ dàng khi vừa đá hôm thứ Năm, rồi lại ra sân vào Chủ nhật. Nhưng chúng tôi đã hồi phục rất tốt cả thể chất lẫn tinh thần".
Daniel James là nhân tố dự bị góp phần quan trọng giúp Man Utd thắng cả hai trận gần nhất. Hôm thứ Năm tuần trước, tiền vệ người Xứ Wales góp một bàn trong trận hạ Sociedad. Hôm qua, James lại toả sáng, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 trước Newcastle.
"James vừa trải qua một tuần tuyệt vời", Solskjaer khen ngợi. "Cậu ấy đã nỗ lực trong vài trận gần đây. Chúng tôi luôn xem James là nhân tố X. James luôn giàu năng lượng và hỗ trợ phòng ngự nhiệt tình. Tôi vui vì cậu ấy ghi bàn và hy vọng James sẽ tái diễn điều này. Chưa khi nào James biến mất khỏi đội hình của chúng tôi. Cậu ấy chỉ lùi về phía sau, nỗ lực từng ngày và chờ cơ hội. James giàu tốc độ, và là mẫu cầu thủ đội có thể sử dụng bất cứ lúc nào. Có lúc James đá rất tốt, ghi bàn liên tục nhưng rồi gặp khó khăn. Nhưng James đã làm việc rất chăm chỉ để trở lại. Có lẽ cậu ấy đã tự tin hơn nhiều so với trước đây".
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Kim Hoà (theo Sky Sports)
