Title: Nam Định ‘trảm’ ngoại binh từ chối vào sân - Link: https://vnexpress.net/nam-dinh-tram-ngoai-binh-tu-choi-vao-san-4225608.html
subData: Nam Định ‘trảm’ ngoại binh từ chối vào sân 
Gramoz ghi hai bàn, giúp Nam Định đánh bại Hà Nội 3-0 trong trận mở màn V-League 2021. Tuy nhiên, anh bất ngờ không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu với Hải Phòng ở vòng 2. Sau trận, HLV Nguyễn Văn Sỹ cho biết Gramoz từ chối thi đấu, chỉ chấp nhận đá vòng 3 với Thanh Hoá. Tiền vệ người Đức trần tình rằng anh bị đau nhẹ nên không thể đá ở Lạch Tray.
"Gramoz chẳng có chấn thương nào cả. Mấy ngày qua cậu ta vẫn tập luyện bình thường, bác sĩ cũng bảo không sao. Vấn đề ở đây là Gramoz có thái độ ngôi sao. Cậu ta mới ghi hai bàn đã nghĩ mình là Ronaldo. Nam Định không cần những cầu thủ như vậy", một lãnh đạo CLB Nam Định chia sẻ với VnExpress tối 23/1. "Chắc chắn chúng tôi cho Gramoz Kurtaj ra đi. Đội không cần cầu thủ có thái độ ngôi sao như vậy".
Gramoz từng thi đấu cho Đà Nẵng (năm 2017) và Thanh Hóa (2019). Năm 2020, anh về Kosovo thi đấu cho SC Gjilani, nhưng sau đó vài tháng nhận lời trở lại Việt Nam. Tiền vệ sinh năm 1991 hết cách ly chỉ bốn ngày trước khi V-League 2021 khởi tranh. Nam Định do không có đủ thời gian thử việc nên ký hợp đồng một tháng. Sau trận thắng Hà Nội, đội chủ sân Thiên Trường dự định ký dài hạn với Gramoz nhưng xảy ra vụ việc kể trên.
Trên trang cá nhân, Gramoz phủ nhận cáo buộc của ban lãnh đạo Nam Định. Anh cho rằng: "Tôi bị áp lực khi thời gian thử việc chỉ một tháng, nếu không, CLB sẽ ký hợp đồng với cầu thủ khác. Có rất nhiều cầu thủ cũng đang thử việc ở đây như tôi.
Ở trận gặp Hà Nội, tôi đã chơi với một trăm phần trăm sức lực, ghi hai bàn giúp đội nhà chiến thắng. Nhưng cuối trận, tôi bị đau cơ. Trước đó, tôi phải trải qua hai tuần cách ly sau chuyến bay dài từ châu Âu. Nếu không nghỉ vài ngày, tôi có thể gặp chấn thương nghiêm trọng. Vài ngày trước trận gặp Hải Phòng, tôi đã nói với HLV rằng sẽ có nhiều rủi ro nếu tôi thi đấu trận này, tôi cần thêm hai đến ba ngày để cảm thấy sẵn sàng. Nếu đó là chung kết hoặc trận đấu cuối mùa, tôi sẽ nén đau để thi đấu. Tuy nhiên, tôi cũng phải suy nghĩ về tình hình chuyển nhượng ở Việt Nam. Vào sân ở một trận đấu như thế sẽ rất mạo hiểm".
Theo quy định của VPF, các đội có thể thay ngoại binh trước khi vòng 4.
Nam Định để Hải Phòng dẫn ba bàn sau 76 phút. Đội bóng của HLV Nguyễn Văn Sỹ sau đó vùng lên, nhưng chỉ gỡ được hai bàn và thua 2-3.
Nam Định sẽ làm khách của Thanh Hoá vào ngày 30/1.
Lâm Thoả
