Title: Man Utd đá Europa League trên sân Juventus - Link: https://vnexpress.net/man-utd-da-europa-league-tren-san-juventus-4234025.html
subData: Man Utd đá Europa League trên sân Juventus 
Nhằm bảo toàn lợi thế sân nhà cho Sociedad, Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) cùng CLB xứ Basque đã xin quyền miễn trừ cho Man Utd theo diện ngoại lệ trong thể thao đỉnh cao. Nhưng đề xuất của họ không được chấp thuận.
Sociedad vì thế đề xuất chọn Juventus Arena - sân nhà của Juventus - tại thành phố Turin, Italy để đấu Man Utd. Quyết định chính thức vừa được công bố hôm 9/2, sau khi các bên liên quan nhất trí, còn chính phủ Italy và nhà chức trách Turin thì đồng ý cho hai đội nhập cảnh, đồng thời miễn cách ly.
Tây Ban Nha hiện cấm người đến từ Anh nhập cảnh. Các thành viên Man Utd không là ngoại lệ, bất chấp tính chất đặc thù của thể thao đỉnh cao. Trong khi đó, chính phủ Anh sẵn sàng chấp thuận ngoại lệ cho các VĐV, đồng thời miễn trừ cách ly như quy định với khách du lịch. Trận lượt về giữa Man Utd với Sociedad trên sân Old Trafford vì thế vẫn diễn ra đúng kế hoạch, vào ngày 25/2.
Man Utd phải xuống đá vòng 1/16 Europa League sau khi xếp thứ ba tại vòng bảng Champions League mùa này. Sociedad thì dự Europa League từ đầu mùa với tư cách đội xếp thứ sáu ở La Liga mùa trước.
Lần gần nhất hai đội chạm trán trên bình diện châu Âu là ở vòng bảng Champions League mùa 2013-2014. Khi đó, Man Utd thắng Sociedad 1-0 tại Old Trafford, rồi hoà 0-0 trong trận lượt về tại xứ Basque.
Nếu sân nhà của Juventus được chọn để đăng cai trận lượt đi vòng 1/16 Europa League sắp tới, Man Utd sẽ ít nhiều có lợi thế về tâm lý so với Sociedad. Ở lần gần nhất đá trên sân bóng tại Turin, Man Utd, dưới trướng HLV Jose Mourinho thắng chủ nhà Juventus 2-1 ở lượt về vòng bảng Champions League mùa 2018-2019.
Trước cặp Sociedad - Man Utd, cặp RB Leipzig - Liverpool ở lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa tháng Hai này cũng phải dời sang sân trung lập. Do Liverpool không được nhập cảnh vào Đức, RB Leipzig và các bên liên quan quyết định chọn sân Puskas Arena tại thủ đô Budapest, Hungary làm sân nhà để đấu nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh.
Kim Hoà tổng hợp
