Title: Spieth ghi hai eagle trực tiếp ở Pebble Beach Pro-Am - Link: https://vnexpress.net/spieth-ghi-hai-eagle-truc-tiep-o-pebble-beach-pro-am-4235356.html
subData: Spieth ghi hai eagle trực tiếp ở Pebble Beach Pro-Am 
Vòng áp chót hôm 13/2, Spieth vào hố 16 par4, phát 249 yard vào bên trái fairway. Cách cờ 160 yard, anh dùng gậy sắt số 8 để lên green. Bóng cắm xuống khu chốt hố, cách khoảng 2,4 mét nhưng sau đó chồm tới rồi lăn dần vào miệng mục tiêu.
Pha xử lý này cùng điểm par cả hai hố cuối giúp Spieth duy trì đỉnh bảng như lúc đầu vòng. Ngoài eagle hôm qua, Spieth còn ba birdie, bốn bogey trên sân par72. Anh đang ở điểm -13 sau 54 hố. Bám theo Spieth là 11 đấu thủ ở cách biệt trong tầm bốn gậy, trong đó nhóm T2 với điểm -11 gồm năm đấu thủ.
Golfer Mỹ sinh năm 1993 vẫn đứng đầu đoàn tranh danh hiệu do các đối thủ tốp đầu không thể bứt phá điểm số, trong đó Daniel Berger gây tiếc nuối nhất. Đấu thủ có khả năng chia sẻ đỉnh bảng với Spieth. Tuy nhiên, đầu hố 18, par5, Berger phát vào đường xe điện. Bóng vừa ra khỏi đường giới hạn sân (OB). Berger cẩn thận nhờ trọng tài xem xét, nhưng cuối cùng vẫn OB rồi về sau chốt hố double bogey.
Ngày khai mạc 11/2, Spieth cũng ghi eagle hố 10, par4 với hình thái tương tự bằng gậy sand wedge chuyên thoát bẫy cát, cách 113 yard trong gió xuôi. Nhưng lúc lên green, bóng giật lùi nhờ độ xoáy.
Nhờ eagle kiểu bóng giật lùi này, Spieth vào nhóm T4 sau 18 hố. Chặng tiếp theo, anh đánh 67 gậy và lên đỉnh bảng với điểm -12 kèm lợi dẫn Berger một gậy.
Spieth sở hữu ba major trong 11 chức vô địch PGA Tour với 26 tuần giữ ngôi số một thế giới (bảng OWGR). Anh từng đoạt Pebble Beach Pro-Am 2017. Tháng Bảy cùng năm đó, Spieth thắng The Open Championship – major thứ ba trong sự nghiệp, và sau đó vất vả tìm lại phong độ hơn ba năm qua.
Quốc Huy tổng hợp
