Title: Man City thắng trận thứ 13 liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/man-city-thang-tran-thu-13-lien-tiep-4231269.html
subData: Man City thắng trận thứ 13 liên tiếp 
Bàn thắng: Jesus 3, Sterling 38
Chiến thắng thứ chín liên tiếp ở Ngoại hạng Anh và thứ 13 trên mọi đấu trường giúp Man City tái lập cách biệt ba điểm với nhì bảng Man Utd. Lần đầu tiên kể từ Arsenal năm 2002, có một CLB Ngoại hạng Anh thắng 13 trận liền ở mọi giải đấu. Trong mạch trận này, Man City ghi tới 33 bàn và thủng lưới ba bàn. Có tới 10 trận họ giữ sạch lưới.
Burnley chưa từng là đối thủ khó chơi với thầy trò Pep Guardiola, và 90 phút trên sân Turf Moor tối 3/2 cho thấy điều đó. Chủ nhà chỉ dứt điểm được hai pha và đều không theo hướng cầu môn. Burnley có lẽ may mắn không thủng lưới nhiều hơn, khi Bernardo Silva, Joao Cancelo hay Riyad Mahrez phung phí cơ hội. Gabriel Jesus và Raheem Sterling ghi bàn, nhưng cũng không tận dụng hết các pha dứt điểm.
Kết cục trận đấu coi như ngã ngũ khi Jesus mở tỷ số ngay phút thứ ba. Sterling đi bóng cắt ngang khung thành rồi chọc khe cho Silva dứt điểm. Thủ môn Nick Pope đẩy bóng ra không tốt, để Jesus đá bồi vào lưới trống. Tiền đạo Brazil đã ghi bàn ở cả ba trận đá chính gần nhất.
Sau khi Burnley có dấu hiệu chơi tốt dần lên, họ thủng lưới bàn thứ hai. Từ pha xẻ nách mang đậm thương hiệu Guardiola, Ilkay Gundogan căng ngang để Sterling đệm bóng vào khung thành trống. Bàn thắng thứ 99 cho Sterling dưới thời Guardiola.
Burnley gục ngã hoàn toàn, trong khi Man City chơi thong dong đến hết trận. Tình huống gây tranh cãi nhất trận đấu đến phút 71, khi Gabriel Jesus bị trung vệ James Tarkowski phạm lỗi trong cấm địa. Tình huống này giống pha bóng David Luiz phạm lỗi với Willian Jose, trong trận đấu giữa Arsenal và Wolverhampton tối 2/2. Lần này trọng tài Martin Atkinson không thổi phạt, còn VAR cũng chẳng can thiệp.
Chiến thắng vẫn được đảm bảo cho Man City, khi họ vẫn giữ hiệu số bàn thắng bại cao nhất Ngoại hạng Anh. Họ chạy đà hoàn hảo cho chuyến hành quân tới sân của Liverpool Chủ Nhật 7/2.
Danh sách thi đấu
Burnley: Pope, Lowton, Tarkowski, Mee, Pieters, McNeil, Cork (Stephens 71), Westwood (Benson 81), Gudmundsson, Vydra, Rodriguez (Mumbongo 77).
Man City: Ederson, Cancelo (Zinchenko 64), Dias, Stones, Laporte, Rodrigo, Gundogan, Mahrez, Bernardo, Sterling, Jesus
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Hoàng An
