Title: Nadal vào vòng bốn Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/nadal-vao-vong-bon-australia-mo-rong-4235257.html
subData: Nadal vào vòng bốn Australia Mở rộng 
Nadal vẫn chưa thua set nào từ đầu giải, dù không đạt thể trạng tốt nhất. Ở trận gặp Norrie, tay vợt số hai thế giới đã lấy lại cảm giác giao bóng, và không còn chịu nhiều ảnh hưởng của cơn đau ở lưng. "Đây là ngày đầu tiên tôi nhận thấy sự tiến triển trong quá trình hồi phục", Nadal nói sau trận. "Đó là điều quan trọng nhất với tôi hôm nay, hơn bất cứ điều gì".
Norrie chưa từng đấu với "Big 3" trước vòng ba Australia Mở rộng, nhưng không bị ngợp. Tay vợt Anh quốc cứu những break-point ở hai game giao đầu, trước khi thắng game đỡ bóng và vượt lên dẫn 3-2. Nadal ngay lập tức gỡ hòa bằng một game thắng trắng, trước khi giành game đỡ bóng thứ hai trong set để thắng 7-5.
Trong cả trận, Nadal chỉ phải đối mặt với một break-point. Ở hai set sau, tay vợt Tây Ban Nha làm chủ trận đấu và thắng chung cuộc 7-5, 6-2, 7-5. Norrie bị loại khiến Anh quốc không còn đại diện nào ở cả hai nội dung đơn nam và đơn nữ.
Nadal có bảy cú ace và đạt tỷ lệ thắng điểm bóng một 74%. "Hôm nay là ngày đầu tiên tôi giao bóng được với động tác bình thường", Nadal chia sẻ. "Hôm qua, tôi còn không tập với bóng. Chiến thắng lớn nhất hôm nay chính là việc lưng hồi phục tốt".
Ở vòng bốn, Nadal sẽ gặp tay vợt đang có phong độ cao Fabio Fognini. Ở Australia Mở rộng năm nay, tay vợt Italy càng chơi càng hay. Sau khi hạ đồng hương Salvatore Caruso ở vòng hai bằng chiến thắng 14-12 trong loạt super tie-break set năm, Fognini tiếp tục loại niềm hy vọng chủ nhà Alex De Minaur 6-4, 6-3, 6-4 ở vòng ba.
Fognini cũng là một trong bốn người (bên cạnh Djokovic, Thiem và Gaudio) thắng được Nadal trên sân đất nện từ ba lần trở lên. Anh cũng là người duy nhất hạ được Nadal ở Grand Slam sau khi thua hai set đầu (tại Mỹ Mở rộng 2015).
Cũng trong ngày 13/2, Daniil Medvedev lần đầu thắng trong trận đấu năm set tại Grand Slam, khi hạ Filip Krajinovic 6-3, 6-3, 4-6, 3-6, 6-0. Đây cũng là chiến thắng thứ 17 liên tiếp của hạt giống số bốn người Nga. Medvedev sẽ gặp Mackenzie McDonald ở vòng kế tiếp. Các trận vòng bốn khác được xác định ở nhánh đấu của Nadal và Medvedev là Stefanos Tsitsipas - Matteo Berrettini và Andrey Rublev - Casper Ruud. Các trận đấu này sẽ diễn ra hôm 15/2.
Nhân Đạt
