Title: Milan vuột chiến thắng phút cuối - Link: https://vnexpress.net/milan-vuot-chien-thang-phut-cuoi-4237009.html
subData: Milan vuột chiến thắng phút cuối 
Ghi bàn: Guelor Kanga pen 52', Milan Parkov 90'+3 - Radovan Pankov phản lưới 42', Theo Hernandez pen 61'.
Thẻ đỏ: Milan Rodic 77'.
Phút 90'+3, khi trận đấu ngỡ như khép lại với phần thắng 2-1 cho Milan, họ bất ngờ mắc lỗi trong khâu kèm người. Từ quả phạt góc, cầu thủ vào thay người bên phía Sao Đỏ, Milan Parkov đánh đầu, gỡ hoà 2-2 cho đội chủ nhà.
Kết quả này là phần thưởng xứng đáng cho Sao Đỏ trong buổi tối họ cố gắng đến tột cùng. Nhưng với hai bàn ghi được trên sân khách, Milan vẫn nắm lợi thế quan trọng trước trận lượt về tại San Siro tuần sau 25/2.
Phải đá trên sân khách và không sử dụng đội hình mạnh nhất, nhưng Milan khởi đầu ấn tượng. Với Mandzukic lần đầu đá chính, cùng sự hỗ trợ của bộ ba Castillejo, Krunic, Rebic, đội nhì bảng Serie A liên tục gây sóng gió về phía cầu môn Sao Đỏ. Chỉ trong 13 phút đầu, Milan hai lần đưa bóng vào lưới chủ nhà, nhưng đều không được công nhận bàn thắng. Castillejo bị thổi việt vị ở phút thứ 6, còn Theo Hernandez thì bị VAR can thiệp, xác định bóng đã chạm tay anh trước khi vào lưới. Xen giữa hai tình huống này, Ante Rebic đi bóng từ trái vào, loại một hậu vệ Sao Đỏ rồi kết thúc nhanh từ góc hẹp, nhưng không thắng được phản xạ xuất thần của thủ môn Borjan.
Từ khoảng giữa hiệp đầu, thế trận dần trở nên cân bằng hơn, và Sao Đỏ, dưới trướng cựu cầu thủ Inter Dejan Stankovic, bắt đầu tạo ra cơ hội. Ivanic hai lần buộc thủ môn Milan Donnarumma phải trổ hết tài nghệ để cứu thua. Nhưng một tình huống có phần may mắn vẫn giúp đội khách nghỉ giải lao với lợi dẫn 1-0. Phút 42, khi cản quả tạt của Castillejo, trung vệ Sao Đỏ Pankov vô tình đưa bóng về lưới nhà.
Hiệp hai diễn ra sôi động khi Sao Đỏ đẩy cao tốc độ hòng tìm bàn gỡ, và thành công ở phút 52. Trung vệ Romagnoli để bóng chạm tay, khiến Milan chịu phạt đền và bi gỡ hoà từ quả đá 11 mét thành công của Guelor Kanga. Nhưng trong thế khó khăn, Milan bất ngờ vượt lên dẫn 2-1 nhờ sự tinh ranh của Theo Hernandez. Hậu vệ biên này ngã rất khéo trong pha tranh chấp với Pankov, để kiếm phạt đền và đích thân thực hiện thành công.
Cách biệt một bàn cộng thêm lợi thế quân số sau khi tiền vệ Sao Đỏ, Milan Rodic lĩnh thẻ đỏ gián tiếp vì pha cản ngã Kalulu trong pha phản công ở phút 77 giúp đội khách chơi nhàn nhà. Nhưng sự lơ là ở phút bù giờ thứ ba khiến Milan không thể ra về với chiến thắng.
* Kết quả - Lịch đấu Europa League
Đội hình thi đấu:
Red Star Belgrade: Borjan - Milunovic, Pankov, Degenek - Gobeljic (Gajic 74), Kanga, N Petrovic (Sanogo 81), Rodic - Nabouhane (Falco 61), Ivanic (Bakayoko 81) - Falcinelli (Pavkov 81)
Milan: Donnarumma - Kalulu, Tomori, Romagnoli, Theo Hernandez (Dalot 77) - Meite, Bennacer (Tonali 39) - Castillejo, Krunic, Rebic (Leao 46) - Mandzukic (Calhanoglu 82)
Nhật Tảo
