Title: Tuchel từ chối nhận công sau trận thắng Tottenham - Link: https://vnexpress.net/tuchel-tu-choi-nhan-cong-sau-tran-thang-tottenham-4231848.html
subData: Tuchel từ chối nhận công sau trận thắng Tottenham 
"Chelsea chiến thắng không phải nhờ chiến thuật của tôi. Tôi hạnh phúc vì thái độ, đội hình và tiềm năng của Chelsea. Đó là những cầu thủ chất lượng và cởi mở. Thật vui khi được làm việc với họ", Tuchel chia sẻ với Goal. "Cả CLB đang ủng hộ chúng tôi. Tôi đã có một khởi đầu không chỉ nhanh chóng, mà còn dễ dàng vì tôi được chào đón ở đây".
Làm khách trên sân của Tottenham, nhưng Chelsea nhập cuộc ấn tượng, làm chủ hiệp một với quyền kiểm soát bóng vượt trội và vượt lên bằng quả phạt đền ở phút 24 của Jorginho.
Sang hiệp hai, Chelsea giảm nhịp độ và bảo toàn được lợi thế, bất chấp sự vùng lên của Tottenham. "Chúng tôi đã phòng ngự rất chủ động và dũng cảm. Đó không chỉ là câu chuyện về chiến thuật, mà còn về cách chúng tôi chơi và sống với trận đấu. Chúng tôi đã cống hiến một trăm phần trăm sức mạnh và cường độ. Chúng tôi không bao giờ đánh mất niềm tin hay sự can đảm trong quá trình vươn lên và để làm được điều đó, bạn phải dũng cảm", Tuchel khẳng định.
Hôm qua là trận thứ ba Tuchel dẫn dắt Chelsea. Ông hòa Wolves 0-0 và thắng Burnley 2-0 trong hai trận đầu.
Với khởi đầu thuận lợi cùng Tuchel, Chelsea đã vươn lên vị trí thứ sáu, đạt 36 điểm sau 22 trận và chỉ còn kém bốn điểm so với Top 4 giải Ngoại hạng Anh.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Goal)
