Title: Atletico nâng cách biệt với Real lên 10 điểm - Link: https://vnexpress.net/atletico-nang-cach-biet-voi-real-len-10-diem-4229471.html
subData: Atletico nâng cách biệt với Real lên 10 điểm 
*Ghi bàn: Negredo 35', 71' - Luis Suarez 28', 50' phạt đền, Niguez 44', Koke 88'.
Trận đấu giữa tân binh Cadiz và đội đang dẫn đầu La Liga sôi nổi ngay từ phút đầu tiên. Tình huống thủ môn Jan Oblak phá bóng ra ngoài chịu phạt góc sau cú sút của đội chủ nhà sớm báo hiệu một cơn mưa bàn.
Sau khi ghi một bàn vào lưới Valencia để vượt qua đồng đội cũ Lionel Messi trong cuộc đua Vua phá lưới, Luis Suarez tiếp tục chứng tỏ đẳng cấp bằng cú sút phạt trực tiếp mở tỷ số. Sau cú sút từ 25 mét của tiền đạo người Uruguay, bóng đi xoáy qua hàng rào đánh bại thủ môn Ledesma.
Hiệu quả tấn công của Cadiz phụ thuộc quá nhiều vào Alvaro Negredo, tiền đạo 35 tuổi từng khoác áo Real, Sevilla, Man City và Valencia. Anh gỡ hai bàn cho đội chủ nhà, nhưng không đủ để gây khó khăn thực sự cho Atletico.
Sau tình huống Negredo cứa lòng san bằng tỷ số 1-1 ở phút 35, đội khách chỉ cần chín phút để lập lại cách biệt. Cú ra chân của Saul Niguez sau quả tạt cánh phải đủ làm đổi hướng bóng rót vào góc cao nâng tỷ số lên 2-1.
Đầu hiệp hai, Atletico chơi có phần chắc chắn hơn. HLV Diego Simeone sớm cho Sime Vrsaljko vào thay Lucas Torreira, tiền vệ phòng ngự thiếu hiệu quả trong hiệp một, để tăng cường "chất thép".
Trong thế trận giằng co mà Atletico hơn hẳn về kinh nghiệm, Cadiz không thể tránh được việc thua thêm. Phút 50, trọng tài thổi phạt đền cho Atletico sau tình huống Lemar bị đẩy ngã trong vòng cấm. Suarez sút chính xác trên chấm 11m để nâng tỷ số lên 3-1, đồng thời ghi bàn thứ 14 từ đầu mùa.
Atletico để Negredo gỡ bàn thứ hai từ một tình huống lộn xộn trong vòng cấm, nhưng đó là sai lầm duy nhất của đội khách trong hiệp hai. Gần cuối trận, HLV Simeone tiếp tục củng cố đội hình bằng việc tung hai tiền vệ Kondogbia và Hector Herrera.
Hy vọng về một phép màu của Cadiz tan biến khi Atletico ghi bàn thứ tư. Koke ấn định chiến thắng 4-2 với pha băng vào dứt điểm sau quả tạt của Angel Correa.
Sau chiến thắng quan trọng, Atletico tiếp tục dẫn đầu La Liga với 50 điểm. Họ hơn 10 điểm so với đội đứng thứ hai Real Madrid, đồng thời chơi ít hơn một trận. Nếu không mất phong độ trong 19 trận còn lại, Atletico sẽ giành La Liga đầu tiên từ năm 2014.
Đội hình thi đấu
Cadiz: Ledesma; Iza Carcelén (Garrido 54'), Cala (Malbasic 87'), M. Mauro, Jairo (Augusto 87'); Salvi, Fali (Nieto 87'), Jonsson, Perea; Lozano (Saponjic 66'), Negredo.
Atletico: Oblak; Llorente, Savic, Giménez, Felipe, Saúl (Kondogbia 83'); Torreira (Vrsaljko 46'), Koke, Lemar (Lodi 60'); Joao Félix (Correa 60 '), Luis Suárez (Herrera 84').
* Kết quả - Lịch đấu La Liga
Thanh Quý
