Title: Barca vẫn nợ Messi 77 triệu USD - Link: https://vnexpress.net/barca-van-no-messi-77-trieu-usd-4230093.html
subData: Barca vẫn nợ Messi 77 triệu USD 
Theo đài radio Tây Ban Nha COPE, Barca đang nợ lương cầu thủ trong đó có Messi. Theo cam kết trong hợp đồng, họ cần trả Messi 87 triệu USD trước tháng 2/2021, nhưng đang thiếu của anh 77 triệu. Số tiền đó đã tính đến khoản cắt giảm thu nhập của Messi, để hỗ trợ Barca vượt qua khủng hoảng tài chính.
Toàn đội Barca chấp nhận giảm lương, ngoại trừ bốn cầu thủ vừa ký hợp đồng mới là Gerard Pique, Clement Lenglet, Marc-Andre ter Stegen và Frenkie de Jong. Nhưng, Barca vẫn nợ lương của tất cả cầu thủ. Họ dự định vay thêm ngân hàng để trả lương trong tháng 2.
Tổng nợ của Barca đã vọt lên tới 1,74 tỷ USD, theo báo cáo tài chính công bố hôm 25/1. Trong đó, nợ ngắn hạn, tức đáo hạn trong vòng một năm, đạt 1,18 tỷ USD. Nợ ngân hàng ngắn hạn tăng từ 87 triệu USD lên 337 triệu USD. Barca đang thương lượng với các ngân hàng để khất nợ.
Barca cũng còn nợ 20 CLB phí chuyển nhượng cầu thủ, tăng lên từ 10 CLB so với năm 2019. Khoản nợ 20 CLB trong ngắn lẫn dài hạn lên tới 390 triệu USD. Trong đó, Barca còn nợ Liverpool 84 triệu USD cho thương vụ Philippe Coutinho và nợ Ajax 77 triệu USD cho De Jong. Điểm tích cực là phần lớn số tiền Barca nợ các CLB này có thể trả trong dài hạn, tức vài năm.
Hoàng An (theo COPE, FCB)
