Title: Bale: 'Tôi đủ kinh nghiệm để bơ phớt các chỉ trích' - Link: https://vnexpress.net/bale-toi-du-kinh-nghiem-de-bo-phot-cac-chi-trich-4241449.html
subData: Bale: 'Tôi đủ kinh nghiệm để bơ phớt các chỉ trích' 
"Tôi đã quá quen với các chỉ trích rồi, nhưng tôi đủ kinh nghiệm để cúi đầu xuống, không đáp trả bằng những lời xuẩn ngốc, và tiếp tục làm việc của mình", tiền vệ người Xứ Wales nói sau trận đấu, khi được Sky Sports hỏi về những chỉ trích, ngờ vực nhắm vào phong độ cũng như đóng góp của anh cho Tottenham gần đây.
Mới nhất trong số những chỉ trích đó đến ngay trước trận đấu Burnley. Trong buổi bình luận trực tiếp trên Sky Sports, cựu tiền vệ Man Utd Roy Keane nói: "Bale vào sân và tạo khác biệt ư? Cậu ta thì làm được gì cơ chứ? Giỏi lắm cậu ta chỉ đá được quả phạt góc rồi sút một quả vọt xà thôi".
Nhưng trái với dự đoán của Keane, trong lần đầu đá chính tại Ngoại hạng Anh mùa này, Bale chói sáng. Anh mở tỷ số với một pha phá bẫy việt vị, băng vào chớp thời cơ, kiến tạo cho Kane nhân đôi cách biệt và đích thân khoá sổ trận đấu với bàn thắng thứ tư. Dù rời sân từ phút 70, Bale vẫn được bầu làm Cầu thủ hay nhất trận.
Thống kê sau trận cho thấy anh chạm bóng 57 lần, bốn trong cấm địa Burnley, chuyền chính xác 33 trong 42 đường. Bale chỉ dứt điểm ba lần trận này, và trong đó hai cú đi trúng hướng cầu môn mang lại cho anh hai bàn, là các bàn thứ 49 và 50 của anh ở Ngoại hạng Anh. Cú dứt điểm còn lại là tình huống Bale đá vọt xà bằng chân trái sở trường ở phút 26.
Hai bàn và một kiến tạo trước Burnley đồng nghĩa với việc Bale tham gia trực tiếp vào bảy bàn (ghi bốn bàn và kiến tạo ba bàn) trong bốn lần gần nhất đá cho Tottenham trên mọi đấu trường. Đây cũng là lần đầu tiên sau tám năm anh ghi được ít nhất hai bàn trong một trận Ngoại hạng Anh, và là lần đầu tiên anh lập cú đúp kể từ trận Real hoà Villarreal 2-2 ở La Liga hồi tháng 9/2019.
Bale tỏ ra hài lòng với những gì bản thân cũng như cả đội đã thể hiện trước Burnley. Anh nói: "Tôi vẫn đang tập để lấy lại thể trạng tốt nhất và thấy thoải mái nhất khi chơi bóng. Tôi nghĩ mình đang lấy lại phong độ đỉnh cao. Tôi trở lại đây là vì muốn chơi cùng Kane và Sone. Thật tốt khi được ra sân và chơi ăn ý với họ. Hy vọng toàn đội có thể tiếp tục đi lên và thêm tự tin sau trận thắng này".
Siêu sao người Xứ Wales tỏ ý hài lòng hơn cả về bàn ấn định thắng lợi 4-0. Anh lý giải: "Khi vào vị trí đó, tôi hay ai khác cũng sẽ cố gắng thử cứa lòng lái bóng qua cầu thủ chắn phía trước. Thật tuyệt khi thấy trái bóng đi đúng ý của tôi. Bàn thắng này thật sự đã kết liễu trận đấu".
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Nhật Tảo tổng hợp
