Title: Dustin Johnson lại thắng Saudi International - Link: https://vnexpress.net/dustin-johnson-lai-thang-saudi-international-4233468.html
subData: Dustin Johnson lại thắng Saudi International 
Johnson vô địch Saudi International năm khởi sự 2019, về nhì năm tiếp theo. Năm nay, anh lặp lại thành tích kì khai trương.
Hôm qua, Johnson xong vòng cuối với 68 gậy, ghi ba birdie và một bogey trên sân par70. "Vòng này, tôi không lần nào gạt vào cú đầu vì phán đoán sai đường chốt hố. Cảm quan thì bảo đổ trái sang phải, nhưng thực tế ngược lại", Johnson nói trên Sky Sports.
Đầu chặng, anh giữ đỉnh bảng ở điểm -13, lợi dẫn Victor Perez hai gậy. Xong nửa vòng, Johnson chỉ một birdie, tại hố 4, par5 - nơi anh có cơ hội eagle nhưng putt trượt. Đánh cùng Johnson, Perez ghi hai birdie, nhờ đó rút cách biệt còn một gậy.
Sang nửa sau sân, cả hai đạt par cả ba hố đầu, trong đó Johnson trượt birdie hố 10 và 12 - hai lần đều cách 1,8 mét. Lúc này, Justin Rose và Tony Finau thành đối thủ đáng gờm trong cuộc đua lên bục đăng quang. Rose xuất phát trước năm hố, không bogey với năm birdie rồi cán đích ở điểm -13.
Đi trước Johnson một hố, Finau lên chia sẻ đỉnh bảng -14 với đồng hương Mỹ nhờ loạt birdie từ hố 11 đến 13. Nhưng Johnson cũng birdie hố 13 để một mình dẫn đầu nhóm tranh danh hiệu ở điểm -15. Hết hố 15, Johnson giữ par để bảo toàn vị trí còn Perez nhờ birdie nên -14 như Finau.
Đến hố 16, Finau, Johnson và Perez đều sơ suất, trong đó phe Mỹ đều bogey còn đấu thủ Pháp double bogey. Vì thế, Finau xuống -13, Perez về điểm -12, Johnson còn -14. Finau xong hai hố cuối theo trình tự bogey-birdie. Cùng đoạn, Perez toàn par còn Johnson birdie-par.
Johnson lĩnh 572.340 USD, Finau cùng Rose đứng T2 chung cuộc (điểm -13), mỗi người nhận 291.800 USD. Perez ở T4, được 156.400 USD.
Johnson đã hai major trong 24 chức vô địch PGA Tour và chín cúp European Tour. Nhưng nếu xét riêng đấu trường châu Âu, anh chỉ hai lần thắng sự kiện chính thức - đều tại Saudi International. Phần còn lại là các sự kiện đồng bảo trợ với đấu trường Mỹ gồm major US Open 2016, Masters 2020 và bốn giải thuộc nhóm World Golf Championship.
Quốc Huy tổng hợp
