Title: Paul Parker: 'Pogba tự ái vì Fernandes' - Link: https://vnexpress.net/paul-parker-pogba-tu-ai-vi-fernandes-4224981.html
subData: Paul Parker: 'Pogba tự ái vì Fernandes' 
"Trong năm 2020, Pogba đã thi đấu dưới cái bóng của Bruno Fernandes. Điều đó chạm vào lòng tự trọng của cậu ấy. Pogba được mua về với mức phí khủng, giá trị thương mại, danh tiếng cũng như năng lực chuyên môn của cậu ấy phù hợp với Man Utd", Parker nói với Eurosport.
Fernandes gia nhập Man Utd tháng 1/2020 với giá 67 triệu USD. So về giá trị chuyển nhượng, anh không bằng Pogba - người chuyển đến Man Utd hồi năm 2016 với mức phí 122 triệu USD. Tuy nhiên, Fernandes lập tức tỏa sáng và trở thành trung tâm trong chiến thuật mà Ole Gunnar Solskjaer xây dựng.
Trong khi đó, Pogba chưa từng thực sự đáp ứng kỳ vọng từ khi trở lại sân Old Trafford. Anh liên tục gặp vấn đề về thể lực và có lúc tưởng như sắp rời Man Utd. Tuy nhiên, tiền vệ người Pháp ghi bàn quyết định trong hai trận thắng Burnley và Fulham gần đây, góp công lớn giúp Man Utd lên đầu bảng Ngoại hạng Anh.
"Danh tiếng lớn nhất với một cầu thủ phải về mặt chuyên môn. Dù Fernandes đến Man Utd với danh tiếng kém hơn Pogba, vị thế của cậu ấy đã vượt trội hơn bởi những nguyên nhân hợp lý. Cậu ấy được đá cao nhất trong hàng tiền vệ ba người nhờ phong độ xuất sắc", Parker - cựu hậu vệ cánh phải sinh năm 1964 - nhận xét. "Bạn không bao giờ thoát khỏi sự cạnh tranh. Trong mọi ngành nghề, nếu sự cạnh tranh xuất hiện và bạn chỉ phiền muộn về nó, bạn sẽ không thể sống sót. Bạn phải tiến bộ để có được sự tôn trọng. Fernandes nhanh chóng trở thành người quan trọng sau khi chuyển đến. Sự tiến bộ của Man Utd gắn với cậu ấy, không phải Pogba. Trước đây, Pogba là nhân vật chính vì những nguyên nhân bất hợp lý, giờ là Fernandes với những bàn thắng và kiến tạo. Man Utd cần Pogba duy trì phong độ như hiện nay để cạnh tranh danh hiệu. Chỉ cần cậu ấy đạt 7/10 phong độ trở lên".
Tối 24/1, Man Utd sẽ chạm trán Liverpool ở vòng 4 Cup FA. Parker cho rằng đội bóng cũ cần thắng trận này để thị uy sức mạnh. Cựu cầu thủ từng khoác áo Man Utd giai đoạn 1991-1994 nhận định: "Chưa đội nào nắm chắc chức vô địch lúc này. Giờ mới là tháng Một. Man Utd sẽ có cơ hội trước Liverpool - đội vẫn đang vật lộn với những ca chấn thương. Tôi nghĩ Ole Gunnar Solskjaer nên sử dụng đội hình mạnh. Tốt hơn hết, ông ấy nên bỏ ý tưởng sử dụng ba tiền vệ trụ. Thay vào đó, sắp xếp một lối chơi chủ động giành bóng".
Ông nói thêm: "Man Utd đang có phong độ và vị trí tốt. Nhưng sẽ còn tốt hơn nếu họ đánh bại Liverpool. Họ có thể làm được điều đó và các cầu thủ cũng muốn thế. Dù đang trong thời kỳ phong tỏa, một cầu thủ Man Utd sẽ không muốn lang thang quanh Manchester nếu thua Liverpool".
Vĩnh San (theo Goal)
