Title: Andy Cole: ' Man Utd giờ không đủ sức hút Haaland' - Link: https://vnexpress.net/andy-cole-man-utd-gio-khong-du-suc-hut-haaland-4242566.html
subData: Andy Cole: ' Man Utd giờ không đủ sức hút Haaland' 
"Tôi rất yêu Man Utd, nhưng tôi cho rằng CLB lúc này không đủ tiếng tăm và sức hút với những cầu thủ hàng đầu nữa, như Haaland chẳng hạn", Cole nói trên The Mirror (Anh) hôm 2/3.
Ở tuổi 20, Haaland thuộc nhóm tiền đạo hay thế giới hiện tại. Tại Bundesliga mùa này, cầu thủ người Na Uy của Dortmund đã có 17 bàn cùng 4 kiến tạo. Còn ở Champions League, qua năm trận, anh đang có tám bàn.
Theo báo chí Anh, Man Utd có thể chi tới 150 triệu USD để chiêu mộ Haaland trong hè 2021. Nhưng theo Andy Cole, nếu được lựa chọn, Haaland sẽ đến Man City thay vì Man Utd, bởi những thành công mà đội bóng láng giềng đang có.
"Để có thể chiêu mộ những cầu thủ hàng đầu hiện nay, bạn phải có một điểm đặc biệt gì đó có thể lôi kéo họ. Ví dụ, đội bóng của bạn phải có khả năng đoạt các danh hiệu, hoặc ít ra, có kế hoạch cụ thể để làm điều đó trong tương lai gần", cựu tiền đạo 49 tuổi người Anh phân tích. "Những cầu thủ hàng đầu hiện tại sẽ lựa chọn giữa các đội như Man City, Liverpool, Chelsea, Real Madrid, hoặc có thể là Barca. Nếu bạn là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp và có quyền lựa chọn giữa những CLB này, bạn nghĩ Man Utd sẽ nằm ở đâu trong danh sách đó?".
"Mọi thứ không còn giống như khi tôi ký hợp đồng với Man Utd. Thời điểm đó, bất cứ ai cũng muốn tới Man Utd thi đấu. Nhưng bây giờ là năm 2021. Có một sự thất mất lòng, đó là sức hút của Man Utd hiện tại giảm đi khá nhiều", Cole nói thêm.
Cũng theo Andy Cole, ưu tiên hàng đầu của các cầu thủ giỏi luôn là danh hiệu và vinh quang, chứ chẳng phải chuyện tiền bạc. Ông lý giải: "Cầu thủ bóng đá có sự nghiệp ngắn ngủi nên ai cũng muốn chiến thắng nhiều nhất có thể. Nhiều người đặt nặng vấn đề tiền bạc, lương thưởng, nhưng các cầu thủ hàng đầu không quan tâm tới điều đó, họ chỉ muốn giành những danh hiệu, bởi đây là những gì được lưu giữ với thời gian, kể cả sau khi họ giải nghệ".
Duy Anh (theo Mirror)
