Title: Lingard lập cú đúp ở trận ra mắt West Ham - Link: https://vnexpress.net/lingard-lap-cu-dup-o-tran-ra-mat-west-ham-4231294.html
subData: Lingard lập cú đúp ở trận ra mắt West Ham 
Ghi bàn: Watkins 81' - Soucek 51', Lingard 56' & 83'.
Trong trận ra mắt, Jesse Lingard được HLV David Moyes xếp đá tiền đạo lùi, hỗ trợ Michail Antonio, khi West Ham làm khách của Aston Villa ở vòng 22 Ngoại hạng Anh. Ngôi sao thuộc biên chế Man Utd lập tức tỏa sáng. Anh di chuyển rộng, phối hợp ăn ý với các đồng đội mới, và đích thân ghi hai bàn.
Hai pha lập công của Lingard đều tới sau những đường kiến tạo của người đá cặp Antonio. Phút 56, Lingard đỡ ngực tinh tế từ quả bấm bóng của Antonio, rồi vô-lê chéo góc khiến thủ thành Emiliano Martinez chạm tay vào bóng nhưng không ngăn được bàn thua. Lingard trở thành cầu thủ Anh thứ hai của West Ham, sau Kevin Nolan, ghi bàn ngay trận ra mắt.
Cuối trận, sau khi West Ham bị Aston Villa rút ngắn tỷ số còn 1-2, Lingard một lần nữa tỏa sáng. Cầu thủ 28 tuổi nhận đường chuyền của Antonio rồi sút chéo góc đưa bóng đập tay Martinez vào lưới. Cả trận, Lingard chỉ dứt điểm đúng hướng khung thành hai lần, nhưng ghi hai bàn. Anh được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trận.
"Tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị cho trận ra mắt", Lingard nói với BT Sport sau trận. "Đây là mùa giải khó khăn của tôi. Tôi bị gián đoạn vì chấn thương, cách ly và không có nhiều cơ hội thi đấu. Tôi vui khi có mặt ở đây để giúp West Ham kiếm ba điểm. Tôi chỉ đang tận hưởng cùng trái bóng. Tôi yêu bóng đá. Lúc này, việc của tôi là chiến đấu cùng West Ham mỗi trận".
Lingard gia nhập West Ham ở ngày cuối kỳ chuyển nhượng mùa Đông, theo dạng cho mượn từ Man Utd tới hết mùa. Trước khi chia tay cầu thủ 28 tuổi, HLV Ole Gunnar Solskjaer bày tỏ hy vọng học trò tìm lại niềm vui chơi bóng để sẵn sàng cống hiến cho Man Utd mùa sau.
Nhờ đóng góp của Lingard trong trận thắng Aston Villa, West Ham có 38 điểm, chỉ còn kém vị trí thứ tư của Liverpool hai điểm. Cuối tuần này, thầy trò HLV David Moyes làm khách của Fulham hôm 7/2.
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Vy Anh
