Title: Carragher khuyên Liverpool dừng kể lể về Van Dijk - Link: https://vnexpress.net/carragher-khuyen-liverpool-dung-ke-le-ve-van-dijk-4237911.html
subData: Carragher khuyên Liverpool dừng kể lể về Van Dijk 
"Liverpool bây giờ quá kém cỏi. Họ đáng chịu những điều tồi tệ đã nhận. Họ không thể tiếp tục đổ lỗi cho việc mất Van Dijk. Tôi cũng đã chán ngấy khi nói về điều đó", Carragher bình luận trên Sky Sports. sau khi chứng kiến Liverpool thua Everton 0-2 tối 20/2. "Với Liverpool, tấn công trở thành vấn đề lớn không kém phòng ngự. Tôi biết Liverpool chiếm ưu thế về khả năng kiểm soát bóng, nhưng điều đó chẳng có ý nghĩa gì nếu không tạo ra cơ hội".
Kiểm soát bóng 72%, nhưng Liverpool thua trắng trận derby vùng Merseyside. Họ thậm chí thủng lưới ngay phút thứ 3, trước khi để Everton ấn định chiến thắng trên chấm 11m ở phút 83.
Thất bại thứ tư liên tiếp trên sân nhà Anfield đẩy Liverpool rời xa Top 4. ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đang xếp thứ sáu, với 40 điểm sau 25 trận. Nếu Everton và Aston Villa thắng các trận đấu bù, thầy trò Jurgen Klopp có thể sẽ rơi xuống thứ tám. Hy vọng bảo vệ chức vô địch cũng xem như đã xa vời với Liverpool, khi cách biệt với đội đầu bảng Man City là 16 điểm.
Thiếu vắng trung vệ trụ cột Virgil Van Dijk, vì chấn thương dài hạn, được xem là nguyên nhân quan trọng khiến Liverpool sa sút. Nhưng thực tế, khả năng ghi bàn cũng đang trở thành vấn đề lớn với họ. Trong khi Mohamed Salah vẫn dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 17 bàn, hai tiền đạo đá cặp Sadio Mane và Roberto Firmino mới ghi bảy và sáu bàn. Một cựu cầu thủ khác của Liverpool, Graeme Souness nhận xét: "Liverpool chỉ còn là cái bóng của chính họ. Họ thua quá dễ. Everton xứng đáng chiến thắng khi hơn mọi khía cạnh quan trọng".
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Sky Sports)
