Title: Djokovic thoát hiểm ở vòng ba Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/djokovic-thoat-hiem-o-vong-ba-australia-mo-rong-4235054.html
subData: Djokovic thoát hiểm ở vòng ba Australia Mở rộng 
Trong hơn 90 phút đầu trận, Fritz gây nhiều khó khăn cho Djokovic nhưng mọi chuyện vẫn đi đúng ý muốn của ngôi sao Serbia. Tay vợt số một thế giới thắng hai set đầu 7-6, 6-4 trước khi bước ngoặt đến ở đầu set ba. Khi tỷ số là 1-1, Djokovic trượt ngã trong nỗ lực cứu bóng từ cú thuận tay của Fritz. Sau cú ngã, "Nole" đứng dậy với vết thương ở vùng bụng. Thua game giao của đối thủ, Djokovic lập tức gọi chăm sóc y tế.
Khán giả tại sân Rod Laver biết rằng họ sẽ phải ở nhà trong năm ngày kế tiếp, do lệnh giãn cách xã hội ở Melbourne. Vì thế, họ la hét cuồng nhiệt hơn bao giờ hết. Trong số đó, có những tiếng la ó, trêu chọc dành cho Djokovic - người làm gián đoạn trận đấu.
Áp lực ngày càng đè nặng lên Djokovic, khi chấn thương của anh có dấu hiệu nghiêm trọng. Fritz thắng set ba 6-3, rồi thắng luôn game đỡ bóng để dẫn 3-2 trong set bốn. Khi đó, trọng tài nhận thấy trận đấu không thể kết thúc trước 23h30, giờ địa phương. Ban tổ chức thông báo các khán giả buộc phải rời sân, để đảm bảo về nhà trước 23h59 theo quy định giãn cách từ ngày 13/2 của chính phủ bang Victoria.
10 phút để đám đông rời sân trở nên quý giá với Djokovic. Khi trở lại, anh dần lấy lại cảm giác di chuyển và đánh trái tay. "Đầu set ba, sau lần gọi chăm sóc y tế đầu tiên, tôi đã tự hỏi bản thân liệu có nên bỏ cuộc hay không", Djokovic chia sẻ với Eurosport sau trận. "Tôi không thể di chuyển, không thể xoay người. Điều duy nhất tôi có thể làm là giao bóng và nó đã giúp tôi thoát khỏi khó khăn".
Thua tiếp set bốn 4-6, nhưng Djokovic đã có niềm tin để trở lại trong set quyết định. Anh khởi đầu thận trọng bằng việc giữ chắc game giao. Khi dẫn 3-2 và có break-point, Djokovic dồn sức cho điểm quan trọng và ghi winner thuận tay dọc dây. Anh thắng thêm một game đỡ bóng, sau khi Fritz đánh ra ngoài ở match-point lúc 12h20 sáng, giờ địa phương. Thoát hiểm với chiến thắng năm set sau một trải nghiệm chưa từng có, nhà ĐKVĐ hét vang giữa sân đấu không còn khán giả.
Hành trình của Fritz suýt nữa khép lại từ vòng trước, khi anh thua hai set đầu trước đồng hương Mỹ Reilly Opelka và bị dẫn 1-5 ở loạt tie-break set bốn. Hôm 12/2, anh không thể lần thứ hai liên tiếp thắng ngược sau khi bị dẫn 0-2, dù ghi nhiều winner (62 so với 52) và ít lỗi tự đánh hỏng hơn Djokovic. "Nole", người sau trận đã tiết lộ bị rách cơ, gặp hạt giống số 14 Milos Raonic ở vòng bốn.
Nhân Đạt
