Title: Pep Guardiola đau đầu khi De Bruyne trở lại? - Link: https://vnexpress.net/pep-guardiola-dau-dau-khi-de-bruyne-tro-lai-4238106.html
subData: Pep Guardiola đau đầu khi De Bruyne trở lại? 
*Arsenal - Man City: 23h30 Chủ Nhật 21/2.
Man City tưởng như sẽ gặp khó khăn khi thiếu vắng nhạc trưởng De Bruyne. Nhưng thực tế, họ toàn thắng cả tám trận khi không có sự phục vụ của tiền vệ người Bỉ. Man City thậm chí hạ đương kim vô địch Liverpool tại Anfield – điều Pep Guardiola chưa từng làm được từ khi tới Anh. Lúc này, họ đang vững vàng trên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh khi bỏ xa nhì bảng Man Utd tới 10 điểm.
Trên mọi đấu trường, họ cũng xác lập chuỗi 17 trận toàn thắng. Nghĩa là chẳng cần De Bruyne, Man City vẫn là cỗ máy chiến thắng và hoạt động vô cùng trơn tru.
Tuy nhiên De Bruyne đã hoàn toàn bình phục chấn thương, và nghe có vẻ vô lý, nhưng HLV Guardiola đang đối mặt với tình huống khó xử: giữ nguyên hệ thống nói trên, hay thay đổi nó để tạo cơ hội cho trò cưng? Tình huống này có lẽ chẳng ai ngờ đến, đơn giản vì khi De Bruyne lành lặn, anh là sự lựa chọn hàng đầu của bất cứ HLV nào chứ không riêng ông thầy người Catalonia.
"Chẳng ai được đảm bảo suất đá chính tại CLB này", Guardiola nói về việc dùng De Bruyne hay không. "De Bruyne, một cầu thủ đã đóng góp không ngừng trong năm năm rưỡi qua cũng không phải ngoại lệ. Các cầu thủ phải chơi tốt nếu muốn trụ lại đội ngũ này. Nếu không thể hiện tốt, họ tự hiểu là mình đã mất cơ hội tại đây".
Guardiola có lý khi nhắc nhở De Bruyne phải nỗ lực. Cựu tiền vệ Chelsea vẫn là nguồn sáng tạo chủ yếu của đội bóng, nhưng khi không có anh, Man City vẫn ghi bàn đều đặn. Tám trận không có anh, hàng công Man City ghi tới 24 bàn, trung bình ba bàn mỗi trận. Người thay De Bruyne đảm nhận vai trò nhạc trưởng là Ilkay Gundogan thì đá như lên đồng khi ghi sáu bàn và kiến tạo hai lần trong năm trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh.
Bernardo Silva và Phil Foden cũng đóng góp rất nhiều vào thành công chung. Tiền vệ người Bồ Đào Nha tìm lại phong độ như mùa giải 2018-19, ghi những bàn thắng vô cùng quan trọng như cú sút mang về trọn vẹn ba điểm cho Man City trước Aston Villa. Foden thì đã ghi sáu bàn và kiến tạo ba lần tại Ngoại hạng Anh mùa này, trong đó có những pha lập công vào lưới Liverpool hay mới nhất là Everton.
Vậy thì, cơ hội nào cho De Bruyne khi các cầu thủ khác đá cùng vị trí đang tỏa sáng?
Câu trả lời nằm ở đẳng cấp của tiền vệ người Bỉ. Foden, Gundogan hay Bernardo Silva có thể chơi rất hay, nhưng De Bruyne mới sở hữu những phẩm chất đặc biệt. Thương hiệu của De Bruyne là những đường chuyền mà có lẽ, chỉ xuất hiện trong trí tưởng tượng của cầu thủ này. Nói không quá, thế giới bóng đá lúc này hiếm cầu thủ nào tung ra những đường chuyền "cắt tiết" chất lượng như De Bruyne.
Trong những thế trận bế tắc, trước những đội bóng co cụm, khả năng chuyền bóng của De Bruyne có thể thay đổi cục diện trận đấu và mang ý nghĩa quan trọng như một bàn thắng. Các tiền vệ còn lại của Man City đơn giản là chưa làm được điều đó.
Ngoài ra, chưa ai trong số họ thể hiện sự bền bỉ đáng kinh ngạc như De Bruyne. Trong năm năm rưỡi chơi cho Man City, De Bruyne cống hiến gần như liên tục, giúp đội chủ sân Etihad gặt hái vô số thành công. "Tôi không thể quên chuỗi thành công của đội bóng có sự đóng góp lớn nhường nào từ Kevin", Guardiola thừa nhận. "Không có cậu ấy, chúng tôi đã chẳng giành được cú đúp vô địch Ngoại hạng Anh, một mùa với 100 điểm và một mùa 98 điểm".
Do đó, HLV của Man City có thể sẽ sớm đưa De Bruyne trở lại đội hình chính. Hơn nữa, Man City sẽ phải đối mặt với lịch thi đấu cực dày. Tính cả trận gặp Arsenal tối nay 21/2, họ sẽ đá tới chín trận trong một tháng tới. Sự bổ sung bất kỳ tiền vệ chất lượng nào cũng quý giá, chứ chưa nói đến một cầu thủ đẳng cấp hàng đầu như De Bruyne. Guardiola có thể đau đầu vì chưa dùng De Bruyne được ngay lập tức, nhưng ông sẽ thêm lựa chọn khi xoay tua, nhất là trong một mùa giải mà Man City hiếm có tuần nào được nghỉ ngơi.
Ngoài ra, một lý do nữa để tin De Bruyne sẽ sớm trở lại đội hình chính là tố chất thủ lĩnh mà theo trang Goal, điều này rất quan trọng vì bất cứ cú trượt chân nào của Man City cũng có thể khép lại một mùa giải thành công của họ.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Kim Hoà (theo Goal)
