Title: Cầu thủ nào đang đạt phong độ cao nhất châu Âu? - Link: https://vnexpress.net/cau-thu-nao-dang-dat-phong-do-cao-nhat-chau-au-4235411.html
subData: Cầu thủ nào đang đạt phong độ cao nhất châu Âu? 
Tối 13/2, Gundogan ghi hai bàn trong chiến thắng 3-0 của Man City trước Tottenham. Cú đúp này nâng số bàn thắng của tiền vệ người Đức trong chín trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh lên con số chín. Vượt qua các tiền đạo lừng danh như Cristiano Ronaldo, Lionel Messi hay Robert Lewandowski, Gundogan là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại năm giải hàng đầu châu Âu trong năm 2021.
Cùng kỳ, Messi (Barca, sáu trận), Luis Suarez (Atletico, tám trận), Andre Silva (Frankfurt, bảy trận) và Youssef En-Nesyri (Sevilla, tám trận) ghi được tám bàn. Lewandowski sở hữu bảy bàn qua bảy trận.
Trong chín trận đã đấu, Gundogan thực hiện 11 cú dứt điểm trúng đích, kiến tạo một bàn và tạo ra 16 cơ hội ghi bàn cho đồng đội. Khả năng săn bàn của Gundogan rất quan trọng trong chiến thuật không tiền đạo cắm mà Pep Guardiola đã sử dụng thành công mùa này.
Man City toàn thắng cả chín trận Gundogan ghi bàn và đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 53 điểm sau 23 trận, hơn nhì bảng Leicester bảy điểm trong khi đá ít hơn một trận. Tính mọi đấu trường, thầy trò Guardiola thắng 16 trận gần nhất.
Nếu không bỏ lỡ quả phạt đền ở trận thắng Liverpool 4-1, Gundogan đã chạm mốc 10 bàn trong năm nay vào giữa tháng Hai. Tổng cộng, tiền vệ 30 tuổi đã ghi 11 bàn mùa này, chỉ kém Jurgen Klinsmann và Uwe Rosler trong danh sách những cầu thủ người Đức ghi bàn nhiều nhất trong một mùa giải Ngoại hạng Anh.
Gundogan cũng là ứng cử viên nặng ký cho giải thưởng Cầu thủ hay nhất của mùa của Hiệp hội cầu thủ Anh (PFA). Năm ngoái, giải thưởng này thuộc về đồng đội của anh - Kevin De Bruyne.
Vĩnh San (theo Goal)
