Title: Real trút giận ở La Liga - Link: https://vnexpress.net/real-trut-gian-o-la-liga-4225619.html
subData: Real trút giận ở La Liga 
Bàn thắng: Joselu 59' - Casemiro 15', Benzema 41', 70', Hazard 45'+2.
Để lại sau lưng trận hòa Osasuna 0-0 tại La Liga, thua Bilbao 1-2 ở Siêu Cup Tây Ban Nha và đối thủ hạng Ba Alcoyano 1-2 tại Cup Nhà vua, Real đã chơi một trong những trận hay nhất mùa. Tiền đạo Karim Benzema tỏa sáng với một cú đúp. Tiền vệ Casemiro và tiền đạo cánh Eden Hazard, người luôn gây thất vọng từ khi gia nhập sân Bernabeu, cũng điền tên vào danh sách ghi bàn. Nhờ đó, Real lần đầu tiên ghi được bốn bàn trong một trận ở La Liga mùa này.
So với những trận gần đây, thay đổi lớn nhất của Real là sự vắng mặt của HLV Zinedine Zidane. Nhà cầm quân người Pháp đang điều trị Covid-19 và phải nhường ghế chỉ đạo cho trợ lý David Bettoni.
Trước các cầu thủ Real hừng hực khí thế, Alaves trở nên quá nhỏ bé trong hiệp một. Đội khách sớm có cơ hội khi Luka Modric kiến tạo để Benzema đá nối bật thủ môn Fernando Pacheco. Từ quả phạt góc ngay sau đó, Casemiro đánh đầu mở tỷ số.
Alaves nỗ lực giành lại thế trận, nhưng không làm gì được ngoài một số tình huống phản công yếu ớt. Real luôn đảm bảo ưu thế bằng tỷ lệ kiểm soát bóng tới 61%.
Phút 41 Toni Kroosphát động tấn công, trước khi Hazard đánh gót tạo điều kiện cho Benzema sút chân phải nhân đôi cách biệt. Phút bù giờ thứ hai của hiệp một, Kroos một lần nữa tỏa sáng. Tiền vệ người Đức tận dụng khoảnh khắc chần chừ của hàng thủ Alaves để dọn cỗ cho Hazard thoát xuống đánh bại Pacheco nâng tỷ số lên 3-0.
Real khởi đầu hiệp hai có phần chậm và thiếu lửa. Nhiều thời điểm họ gần như để thế trận vào tay Alaves. Và hệ quả là phút 59, từ quả đá phạt của đồng đội, Joselu đánh đầu mạnh rút ngắn cách biệt xuống 1-3 cho đội chủ nhà.
Trong lần đầu ngồi ghế chỉ đạo, trợ lý Bettoni đã không để Real đi theo vết xe đổ của ba trận gần nhất. Sau bàn thua, ông nhanh chóng đưa Vinicius vào thay Hazard để tăng cường sức tấn công cho cánh trái.
Alaves vẫn chơi tốt, nhưng hy vọng sớm bị dập tắt trước đẳng cấp của Real. Phút 70, sau đường chuyền của Modric, Benzema thoát xuống cánh trái, chạy cắt mặt vào trong rồi sút căng ấn định chiến thắng 4-1.
Trong khoảng thời gian cuối trận, Alaves không làm gì được ngoài tình huống Lucas Perez sút sượt cột dọc.
Sau 19 vòng, Real hiện sở hữu 40 điểm. Họ vẫn thua bốn điểm và chơi nhiều hơn hai trận so với đội dẫn đầu Atletico. Barca đang đứng thứ tư với 34 điểm, nhưng mới chơi 18 trận.
Đội hình thi đấu
Alaves: Pacheco; Ximo Navarro (Borja Sainz, 46), Laguardia, Lejeune, Duarte; Martin, Pina (Pere Pons, 72), Battaglia (Manu Garcia, 46), Rioja (Lucas Perez, 46); Edgar Mendez, Joselu (Deyverson, 79).
Real Madrid: Courtois; Lucas Vázquez, Varane, Militao, Mendy; Casemiro, Modric (Odriozola, 77), Kroos; Asensio (Isco, 77), Hazard (Vinicius, 63), Benzema.
Thanh Quý
