Title: Arsenal thắng ngược Leicester - Link: https://vnexpress.net/arsenal-thang-nguoc-leicester-4241384.html
subData: Arsenal thắng ngược Leicester 
*Bàn thắng: Tielemans - Luiz 39', Lacazette 45'+2 (phạt đền), Pepe 52'.
So với thất bại 0-2 trước Slavia Prague tại Europa League hồi giữa tuần, Brendan Rodgers thay bốn cầu thủ ở đội hình xuất phát. Đồng thời, ông sử dụng sơ đồ 4-4-2, điều không thường thấy ở "Bầy cáo". Arsenal thay sáu người so với trận thắng Benfica 3-2. Mikel Arteta làm mới hàng công hoàn toàn khi cất Bukayo Saka, Martin Odegaard và Pierre-Emerick Aubameyang ngoài sân, để Willian, Nicolas Pepe và Alexandre Lacazette đá chính.
Sự vắng mặt của nhạc trưởng James Maddison không chỉ khiến Rodgers phải điều chỉnh nhân sự. Trong sơ đồ mới, HLV người Bắc Ireland hy vọng Youri Tielemans sẽ có nhiều cơ hội để nhô cao hơn và phối hợp với Harvey Barnes - một cầu thủ cũng đang có phong độ cao. Nhưng tiền vệ người Bỉ còn làm được nhiều hơn thế.
Cướp bóng từ chân Willian, Tielemans dốc bóng vào cấm địa Arsenal trong khi Granit Xhaka bám theo một cách chậm chạp phía sau. Tiền vệ 23 tuổi lạnh lùng dứt điểm chéo góc, mang về bàn mở tỷ số sớm cho Leicester. Đây là bàn thứ sáu của Tielemans tại Ngoại hạng Anh mùa này, bằng tổng số pha lập công của anh trong hai mùa trước. Dẫn bàn, đoàn quân của Rodgers có cơ hội sử dụng lối đá phản công sở trường của họ.
Tuy nhiên, ý đồ đó suýt nữa bị chính Tielemans phá hỏng. Pha phạm lỗi của tiền vệ này với Nicolas Pepe bị trọng tài thổi phạt đền. Nhưng VAR can thiệp, chỉ ra rằng điểm phạm lỗi ở ngoài vòng cấm. Những phút tiếp theo, trận đấu diễn ra cởi mở với những pha ăn miếng trả miếng giữa hai đội.
Cuối hiệp một, Arsenal bất ngờ ghi hai bàn liên tiếp để xoay chuyển cục diện trận đấu. Từ một pha đá phạt, Willian tạt vào để David Luiz đánh đầu chéo góc, quân bình tỷ số cho đội khách. Trung vệ người Brazil đã di chuyển từ phía cột xa về gần chấm 11m để thoát khỏi sự kèm cặp của đối thủ. Một bài phối hợp đá phạt đơn giản nhưng Leicester không đủ tập trung để hoá giải.
Ở thời gian bù giờ, Arsenal lần thứ hai được trọng tài thổi phạt đền. Lần này, VAR không thể từ chối cơ hội của "Pháo thủ" bởi Wilfred Ndidi đã để bóng chạm tay quá rõ ràng sau cú sút của Pepe. Trên chấm 11m, Lacazette đánh lừa Kasper Schmeichel để giúp đội khách dẫn trước.
Trở lại sân sau giờ nghỉ với tâm lý hưng phấn, Arsenal nhanh chóng nới rộng cách biệt với một pha tấn công tốc độ. Pepe dẫn bóng đến trước cấm địa rồi chuyền cho Martin Odegaard. Bóng được đưa đến chân Willian ở cánh trái trước khi trở lại với Pepe khi khung thành Leicester rộng mở phía trước. Đây là bàn thứ tư trong bảy trận gần nhất của tiền đạo người Bờ Biển Ngà, bằng thành tích của anh trong 21 trận trước.
Leicester không gặp may khi hai trụ cột của họ - Barnes và trung vệ Jonny Evans - lần lượt phải rời sân do chấn thương. Thiếu những cầu thủ quan trọng, Leicester không thể gây áp lực lên phần sân Arsenal trong thời gian còn lại, ngoại trừ những phút bù giờ hiệp hai khi Kelechi Iheanacho có cơ hội ra chân ở một pha phạt góc nhưng sút lên trời.
Chiến thắng này giúp Arsenal leo lên thứ chín trong khi Leicester bỏ lỡ cơ hội qua mặt Man Utd để chiếm vị trí nhì bảng. Ở vòng tiếp theo, "Bầy cáo" làm khách của Burnley vào rạng sáng 4/3 (giờ Hà Nội). Trùng hợp là Arsenal cũng đá trên sân Burnley ở trận tiếp theo của họ vào tối 6/3.
Đội hình thi đấu
Leicester: Schmeichel; Castagne, Soyuncu, Evans (Amartey 69'), Thomas (Albrighton 46'); Pereira, Ndidi, Tielemans, Barnes (Under 51'); Iheanacho, Vardy.
Arsenal: Leno; Soares, Mari, Luiz, Tierney; Elneny (Partey 66'), Xhaka; Willian, Smith Rowe (Odegaard 42'), Pepe; Lacazette (Aubameyang 84').
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Quang Huy
