Title: Liverpool cắt mạch thua ở Ngoại hạng Anh - Link: https://vnexpress.net/liverpool-cat-mach-thua-o-ngoai-hang-anh-4241466.html
subData: Liverpool cắt mạch thua ở Ngoại hạng Anh 
*Ghi bàn: Jones 48', Bryan (phản lưới) 64'.
Một loạt kết quả có lợi của những đội xếp trên tiếp thêm tinh thần cho Liverpool, đội ra sân muộn nhất vòng 26 Ngoại hạng Anh: Leicester City, West Ham thất bại, Chelsea và Man Utd cầm chân nhau. Tuy nhiên, mãi ba phút sau giờ nghỉ, Curtis Jones mới giúp nhà đương kim vô địch giải tỏa bằng bàn mở tỷ số. Nỗ lực cứu bóng và tạt vào khu 5m50 của Trent Alexander-Arnold khiến hàng thủ chủ nhà không kiểm soát được tình hình. Jones băng lên, đón bóng hai, trước khi sút chìm vào góc xa.
Đó là bàn đầu tiên của Liverpool ở Ngoại hạng Anh sau hơn 160 phút. Nhưng cầu thủ đội khách không quá vui mừng. Họ giống như vừa trút được gánh nặng, vốn đè nén suốt từ khi mất hy vọng bảo vệ chức vô địch.
Bên ngoài đường biên, Jurgen Klopp cũng không ồn ào như mọi khi. Ông giữ im lặng gần như suốt 90 phút, và không tranh cãi lần nào với trọng tài thứ tư. Ngay cả khi Jones mở tỷ số, HLV người Đức vẫn bất động, khác hẳn vẻ huyên áo bình thường. Hai tay ông đút sâu vào trong chiếc áo khoác to sụ, khác xa với việc các học trò hoạt động hết công suất để cầm bóng 63% và dứt điểm nhiều gấp ba đối thủ.
Nếu trong một bối cảnh khác, giành trọn ba điểm trước đội cuối bảng Ngoại hạng Anh chẳng khác nào Liverpool lấy đồ trong túi. Nhưng trước chuyến hành quân tới sân Bramall Lane, "The Kop" đã thua liền bốn trận. Điều gì cũng có thể xảy ra, nhất là khi đội quân của Chris Wilder từng là ngựa ô mùa trước và vừa hạ Man Utd cách đây một tháng.
Những lo lắng của CĐV Liverpool càng có cơ sở, khi David McGoldrick giúp đội chủ nhà có cơ hội nguy hiểm trước bằng cú đánh đầu cận thành. Tuy nhiên, từ phút thứ 10, Liverpool bắt được nhịp. Những cơ hội lần lượt đến với Roberto Firmino, Alexander-Arnold, và Mohamed Salah, nhưng bàn thắng thì chưa, dù đội khách có năm cú sút trúng đích trước giờ nghỉ - thống kê tốt nhất trong một tháng qua.
Aaron Ramsdale có hiệp một tuyệt vời, với năm pha cản phá thành công những nỗ lực từ Liverpool. Nhưng khi đồng đội của anh chần chừ, vì cho rằng Alexander-Arnold để bóng hết biên ngang trong tình huống ghi bàn, thủ môn Sheffield không thể cản cú sút căng sát chấm 11m của Jones. Đội chủ nhà phân trần với trọng tài chính Jon Moss, nhưng không có tín hiệu nào từ phòng VAR.
10 phút sau bàn thua, Sheffield có cơ hội lái trận đấu theo hướng khác. Đường tạt bóng từ cánh phải tìm đến đúng vị trí của tiền đạo Ollie McBurnie. Ở cự ly hơn 10 mét và không bị kèm, nhưng anh đánh đầu chệch cột.
May mắn tiếp tục ngoảnh mặt với Sheffield ở phút 64. Cú sút của Firmino, sau khi đột phá giữa vòng vây ba cầu thủ chủ nhà, đập chân Kean Bryan, đổi hướng bóng và làm Ramsdale lỡ trớn. Thủ thànhchủ nhà không thể với tới bóng khi đang băng ra, và phải vào lưới nhật bóng lần thứ hai.
Chiến thắng 2-0 không những giúp Klopp nở nụ cười lúc hết giờ, mà còn giảm cách biệt với top 4 xuống còn hai điểm với Liverpool. Thầy trò Klopp sẽ đọ sức với đối thủ cạnh tranh trực tiếp Chelsea vào ngày 4/3, trước khi tiếp Fulham, rồi trở lại đá lượt về vòng 1/8 Champions League ngày 10/3.
Đội hình thi đấu
Sheffield: Ramsdale; Ampadu, Jagielka (Osborn 56'), Bryan; Baldock, Lundstrum, Norwood, Fleck (Sharp 80'), Stevens, McGoldrick (Burke 56'), McBurnie.
Liverpool: Adrian; Alexander-Arnold, Phillips, Kabak, Robertson; Thiago (Milner 76'), Jones (Keita 80'), Wijnaldum; Salah, Firmino, Mane.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
