Title: Cuộc gọi bí ẩn của nhà vô địch major - Link: https://vnexpress.net/cuoc-goi-bi-an-cua-nha-vo-dich-major-4228763.html
subData: Cuộc gọi bí ẩn của nhà vô địch major 
Trên đường ra khu phát bóng, Kang vừa đi vừa gọi điện. "Tôi gọi cho mẹ, anh trai và Butch Harmon để báo tin sắp vào hố phụ. Nhưng họ đã nắm tình hình. Riêng Butch thì tôi chia sẻ cảm giác vướng víu khi swing. Ông ấy bảo tôi hiểu rõ việc cần làm rồi cho tôi một khẩu quyết", Kang kể trên Golfweek hôm 27/1, nhưng giữ bí mật lời khuyên của Harmon. Vấn đề ở chỗ Harmon huấn luyện Kang về kỹ thuật đánh bóng.
Dù vậy, Kang không phạm quy khi gọi tìm trợ giúp từ Harmon bất kể nội dung trao đổi giữa hai bên vì đã xong 18 hố như định nghĩa "vòng đấu chuẩn" theo điều 5.1 trong luật golf. "Đấu gậy hố phụ thuộc vòng mới, nên chế tài về tư vấn vô hiệu cho đến lúc nhập cuộc playoff", Kathryn Belanger – trợ lý giám đốc phụ trách luật ở Hiệp hội Golf Mỹ - giải thích.
Tuy nhiên, trong đấu hố (match play), playoff được xem là phần kéo dài của vòng đấu hiện hành thay vì vòng mới. Ngoài ra, golfer được đổi dụng cụ thi đấu trước trận đấu gậy (stroke play) "mở rộng", nhưng không được quyền này trong match play.
Tại Tournament of Champions mở màn LPGA Tour 2021, Kang và Jessica Korda chia sẻ đỉnh bảng ở điểm -24 sau 72 hố quy chuẩn trên sân par71 thuộc Diamond Resort ở hồ Buena Vista, Florida. Do đó, cả hai đấu playoff hôm 24/1 để tranh chức vô địch chung cuộc tại hố 18 par3, dài 185 yard.
Jessica Korda và Kang đều phát lên green. Cách 5,4 mét, Kang trượt hố, còn Korda từ chín mét gạt vào. Korda đăng quang, lĩnh 180.000 USD trong khi Kang về nhì, nhận 150.300 USD.
Đó là danh hiệu thứ sáu của Korda, sinh năm 1993 trong chín năm LPGA Tour. Kang 28 tuổi, kém Korda một năm thâm niên, một chức vô địch nhưng trong đó hiện diện major Women’s PGA Championship 2017. Kang đang đứng thứ năm thế giới – Rolex Rankings.
Quốc Huy (theo Golfweek)
