Title: Guardiola: 'Man City vẫn chưa chơi hay nhất' - Link: https://vnexpress.net/guardiola-man-city-van-chua-choi-hay-nhat-4231337.html
subData: Guardiola: 'Man City vẫn chưa chơi hay nhất' 
"Trước Burnley, chúng tôi đã để mất nhiều đường bóng đơn giản. Đó là lý do khiến tôi thấy lo và tin Man City còn nhiều thứ cần cải thiện", Goal dẫn lời Guardiola trong họp báo sau trận thắng Burnley 2-0. "Tôi đã yêu cầu học trò chơi đơn giản nhất có thể. Nhìn chung, Man City giữ được sự chắc chắn và tạo đủ cơ hội ghi bàn".
Burnley chơi thuần phong cách bóng đá Anh truyền thống. Họ là đội không chiến giỏi nhất Ngoại hạng Anh, cầm bóng ít thứ nhì giải đấu, và tấn công chủ yếu bằng bóng dài. Cách chơi của Burnley trái ngược hoàn toàn với Man City.
Mùa này, Burnley từng thắng Arsenal, Liverpool, nhưng lại bị Man City vùi dập năm bàn không gỡ hồi tháng 11/2020. Ở trận tái đấu, đội quân của Guardiola vượt lên từ phút thứ ba, nhờ công của Gabriel Jesus. 35 phút sau, đội khách nhân đôi cách biệt và bảo toàn chiến thắng tới phút cuối.
"Đá trên sân Burnley luôn khó khăn. Hôm nay chúng tôi may mắn mở tỷ số sớm, nhưng lại bị mất nhịp sau đó. Hiệp hai Man City chơi tốt hơn, nhất là 15 phút sau giờ nghỉ. Thời gian đó thật tuyệt", Guardiola nói thêm "Thắng trên sân Burnley luôn là kết quả tốt. Với trận này, chúng tôi càng mừng hơn vì không để lọt lưới".

Chiến thắng trước Burnley giúp Man City tái lập cách biệt ba điểm với đội nhì bảng Man Utd. Họ cũng nới cách biệt với đương kim vô địch Liverpool lên bảy điểm trước khi đối đầu vào Chủ nhật 7/2.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Goal)
