Title: Man Utd thua đội bét bảng Ngoại hạng Anh - Link: https://vnexpress.net/man-utd-thua-doi-bet-bang-ngoai-hang-anh-4227557.html
subData: Man Utd thua đội bét bảng Ngoại hạng Anh 
*Bàn thắng: Maguire 63' - Bryan 23', Burke 74'.
Chỉ tiếp đội bét bảng, Ole Gunnar Solskjaer cho Luke Shaw nghỉ ngơi và bất ngờ sử dụng Axel Tuanzebe ở vị trí trung vệ thay vì Eric Bailly. Man Utd nhập cuộc không tốt dù có những cơ hội để mở tỷ số. Bruno Fernandes phá bẫy việt vị để đón đường chuyền dài của Paul Pogba nhưng khống chế lỗi, trước khi Marcus Rashford sút một chạm chệch cột sau pha căng ngang của Aaron Wan-Bissaka.
Dâng cao đội hình với ý đồ lấn lướt đối thủ khiến Man Utd để lộ khoảng trống sau lưng hàng thủ. Tận dụng sự chậm chạp của Harry Maguire và chiến hữu, Billy Sharp bứt tốc để đón đường chọc khe của John Fleck. Nhưng pha dứt điểm của tiền đạo đội khách bị David De Gea cản phá bằng chân.
Tình huống đó chưa đủ cảnh tỉnh hàng phòng ngự Man Utd. Vài phút sau, De Gea mắc lỗi ra vào ở pha phạt góc trong khi Tuanzebe không kèm sát Kean Bryan, để cầu thủ này đánh đầu ghi bàn ở cự ly gần. Man Utd đã thắng bảy trận sau khi bị thủng lưới trước mùa này, nhưng bảy chiến thắng đó đều diễn ra trên sân khách. Hai trận sân nhà để đối thủ mở tỷ số, thầy trò Solskjaer đều thất bại trước Crystal Palace và Arsenal.
Bóng ma sân nhà tiếp tục đeo bám "Quỷ đỏ". Anthony Martial đưa được bóng vào lưới đội khách nhưng bị từ chối bởi Maguire phạm lỗi với thủ thành Aaron Ramsdale trước đó. Cuối hiệp một, tiền đạo người Pháp lại có cơ hội sau đường chuyền của Fernandes nhưng không thể dứt điểm vì bị Phil Jagielka theo sát.
Man Utd chơi khởi sắc hơn đầu hiệp hai. Mason Greenwood đột phá trong cấm địa trước khi sút chệch cột. Tuy nhiên, xét về độ nguy hiểm trong những đợt lên bóng, Sheffield tỏ ra sắc bén hơn. David McGoldrick khiến người hâm mộ "Quỷ đỏ" thót tim bằng pha vẩy má ngoài điệu nghệ, đưa bóng chệch khung thành.
Trong lúc bế tắc, Man Utd gỡ hoà nhờ một tình huống dàn xếp phạt góc. Maguire nhanh hơn Jagielka một nhịp trong pha di chuyển đón quả tạt của Alex Telles rồi đánh đầu chéo góc, hạ Ramsdale. Ngay sau khi gỡ hoà, Solskjaer đưa Edinson Cavani vào sân để tìm chiến thắng.
Tuy nhiên, danh hiệu siêu dự bị trận này không dành cho Cavani mà thuộc về Oliver Burke. Bốn phút sau khi vào sân, tiền đạo này rảnh chân dứt điểm trong vòng cấm. Bóng chạm Tuanzebe đổi hướng, đập mép dưới xà ngang rồi đi vào lưới. Cơ hội này đến với Burke sau một loạt những tình huống phòng ngự luống cuống của Maguire, De Gea rồi đến Tuanzebe. Khi Fernandes nhận ra tiền đạo Sheffield đứng ở vị trí trống trải, mọi chuyện đã quá muộn.
Nỗ lực trong thời gian còn lại không thể giúp Man Utd giành điểm. Sơ đồ 3-5-2 của Sheffield phát huy hiệu quả trong phòng ngự và giúp đội khách duy trì sự nguy hiểm thường trực ở những pha phản công. Bảo toàn tỷ số 2-1, Sheffield giành chiến thắng đầu tiên trên sân Old Trafford kể từ tháng 12/1973.
Với Man Utd, đây là thất bại thứ hai trong bốn lần gần nhất họ tiếp các đội bét bảng trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh. Với 40 điểm, họ vẫn đứng nhì bảng, kém Man City một điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Vòng tiếp theo, "Quỷ đỏ" làm khách của Arsenal vào tối 30/1 trong khi Sheffield đá trên sân Man City.
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea, Wan Bissaka, Tuanzebe (Van de Beek 83'), Maguire, Alex Telles (Shaw 82'), Pogba, Matic, Greenwood (Cavani 66'), Bruno Fernandes, Martial, Rashford.
Sheffield United: Ramsdale, Basham, Bryan (Bogle 53'), Jagielka, Baldock, Lundstram, Ampadu, Norwood, Fleck, McGoldrick (Brewster 80'), Sharp (Burke 70').
* Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Quang Huy
