Title: Ronaldo ghi bàn vào lưới mọi đối thủ Serie A - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-ghi-ban-vao-luoi-moi-doi-thu-serie-a-4238849.html
subData: Ronaldo ghi bàn vào lưới mọi đối thủ Serie A 
Crotone là CLB cuối cùng ở Serie A hiện tại Ronaldo chưa ghi bàn, cho đến khi anh lập cú đúp đánh đầu trong trận thắng 3-0 tối 22/2. Các "nạn nhân" còn lại của Ronaldo đều bị anh chọc thủng lưới trong hơn hai năm qua. CLB duy nhất Ronaldo từng đụng độ ở Serie A và chưa ghi bàn là Chievo, nhưng đội bóng này đang chơi ở Serie B.
Trong trận đấu với Benevento - đội tân binh mùa này, Ronaldo không góp mặt vì vấn đề thể lực.
Crotone cũng là "nạn nhân" thứ 78 của Ronaldo ở năm giải hàng đầu châu Âu, khi anh từng khoác áo Man Utd và Real Madrid. Kỷ lục về việc ghi bàn vào lưới nhiều CLB ở năm giải hàng đầu châu Âu nhất thuộc về Zlatan Ibrahimovic với 79 đội. Ronaldo cần ghi bàn vào lưới ít nhất hai tân binh Serie A mùa sau để phá kỷ lục này.
Cú đúp vào lưới đội bét bảng Crotone cũng giúp Ronaldo trở lại vị trí số một cuộc đua đoạt Vua phá lưới Serie A, với 18 bàn qua 19 trận. Đứng thứ hai là Romelu Lukaku với 17 bàn.
Ronaldo còn chạm mốc 70 bàn ở Serie A và 90 bàn cho Juventus. Anh cải thiện thành tích ghi bàn nhiều nhất lịch sử ở các trận chính thức, với 765 bàn trong 1.048 trận.
Tiền đạo Bồ Đào Nha cũng trở thành cầu thủ đầu tiên ghi ít nhất 25 bàn trên mọi mặt trận trong 14 mùa giải liên tiếp. Đứng thứ hai là Lionel Messi với 12 mùa liên tiếp. Mùa này, thủ quân Barca đã ghi 21 bàn.
*Kết quả - Lịch đấu Serie A
*Bảng điểm Serie A
Hoàng An tổng hợp
