Title: Inter bỏ xa Juventus 10 điểm - Link: https://vnexpress.net/inter-bo-xa-juventus-10-diem-4241435.html
subData: Inter bỏ xa Juventus 10 điểm 
Bàn thắng: Lukaku 1, Darmian 69, Sanchez 77
Lukaku mở tỷ số từ giây thứ 32, với cú sút chân phải chéo góc từ ngoài cấm địa. Đến phút 69, anh đoạt bóng từ giữa sân rồi kéo lên và kiến tạo cho Matteo Darmian nâng tỷ số lên 2-0. Bàn thắng của Alexis Sanchez giúp Inter ấn định thắng lợi 3-0, giữ vững đỉnh bảng với 56 điểm qua 24 trận. Họ nhiều hơn Milan và Juventus lần lượt 7 và 10 điểm, dù cũng chơi nhiều hơn một trận.
Cả ba cầu thủ ghi bàn cho Inter trận này đều từng sát cánh ở Man Utd mùa 2018-2019. Họ lần lượt rời Man Utd vào cuối mùa giải đó, vì không đáp ứng được kỳ vọng. Sang Inter, Lukaku và Darmian đứng trước chức vô địch quốc gia đầu tiên ở năm giải hàng đầu châu Âu. Còn Sanchez cũng chờ danh hiệu quốc gia thứ hai sau La Liga cùng Barca mùa 2012-2013.
Lukaku mở tỷ số sau khi nhận đường chuyền của đối tác Lautaro Martinez. Tiền đạo Bỉ rê bóng tới sát cấm địa rồi sút chân phải không thuận ghi bàn. Bàn thứ 18 của anh mùa này, để tiếp tục cạnh tranh danh hiệu Vua phá lưới Serie A với Cristiano Ronaldo - cầu thủ ghi 19 bàn. Bàn ở giây thứ 32 này cũng nhanh thứ hai cho Inter kể từ mùa 2004-2005.
Trong ba trận gần nhất, Lukaku ghi bốn bàn và kiến tạo ba bàn cho đồng đội. Còn Martinez cũng ghi ba bàn và kiến tạo một bàn. Cặp bài trùng này đang trở thành nỗi khiếp sợ của các hậu vệ Italy.
Bàn thứ ba của Sanchez cũng ghi dấu giày Lukaku. Từ quả tạt của Ivan Perisic, Lukaku đánh đầu cận thành trúng chân thủ môn Mattia Perin bật ra. Sanchez ập vào đánh đầu bồi lái bóng về góc gần.
Phút 85, HLV Antonio Conte đưa Ashley Young vào thay Perisic. Young là cựu cầu thủ Man Utd cuối cùng của Inter, nhưng anh không ghi được bàn.
Đối thủ tiếp theo của Inter chỉ là đội áp chót Parma, tối thứ Năm 4/3.
Danh sách thi đấu
Inter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, A Bastoni; Darmian (D’Ambrosio 84), Barella (Vidal 85), Brozovic (Gagliardini 76), Eriksen, Perisic (Young 85); Lautaro Martinez (Alexis Sanchez 76), Lukaku
Genoa: Perin; C Zapata, Radovanovic (Onguene 46), Goldaniga; Ghiglione (Shomurodov 62), Melegoni (Portanova 71), Rovella, Strootman (Behrami 46), Czyborra; Scamacca (Pandev 62), Pjaca
*Lịch đấu - Kết quả Serie A
*Bảng điểm Serie A
Hoàng An
