Title: HLV Barca B: 'Không thể hình dung cảnh đội bóng không Messi' - Link: https://vnexpress.net/hlv-barca-b-khong-the-hinh-dung-canh-doi-bong-khong-messi-4239293.html
subData: HLV Barca B: 'Không thể hình dung cảnh đội bóng không Messi' 
Bốn mùa gần đây, Barca đều chịu thất bại lớn ở Champions League. Điều này gây sức ép phần nào với Messi, cầu thủ mang băng đội trưởng và hưởng lương cao nhất CLB.
Vấn đề Messi chia tay Barca cũng xuất phát từ việc bản thân anh cần một đội bóng lớn để tiếp tục cạnh tranh danh hiệu. Do những vụ chuyển nhượng sai lầm và khủng hoảng tài chính, Barca không còn nằm trong nhóm những CLB hàng đầu châu Âu. Trong khi đó, Man City và PSG sẵn sàng đáp ứng những điều kiện mà đội chủ sân Camp Nou không thể.
"Sẽ thật tiếc nếu Messi ra đi, vì Barca luôn là nhà của cậu ấy. Tuy nhiên, nếu cậu ấy muốn, chúng ta phải tôn trọng", Pimienta chia sẻ trên kênh Cadena Ser hôm 23/2. "Tôi không biết Messi có tiếp tục chơi cho Barca hay không. Tôi hy vọng cậu ấy chấp nhận điều đó. Tôi không thể tưởng tượng một Barca không có Messi. Cậu ấy đã cống hiến toàn bộ sự nghiệp ở đây. Messi có quyền quyết định những gì cậu ấy muốn làm, nhưng tôi hy vọng cậu ấy sẽ kết thúc sự nghiệp với Barca".
Trong khi Barca xuống dốc, Messi vẫn xuất sắc về mặt cá nhân. Mùa 2019-2020, M10 tiếp tục ghi bàn nhiều nhất cho đội với 31 lần lập công. Mùa này, anh đang cùng đồng đội cũ Luis Suarez dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga với 16 bàn. Bên cạnh đóng góp về chuyên môn, Messi cũng là "nam châm" hút tiền cho đội bóng. Trong năm đại dịch Covid-19 bùng phát vừa qua, Barca vẫn là đội có doanh thu cao nhất thế giới.
Messi bắt đầu chơi cho Barca từ năm 2004, sau khi được đôn lên từ lò đào tạo La Masia danh tiếng của CLB. Sau gần 17 năm, tiền đạo người Argentina đang sở hữu nhiều kỷ lục trong màu áo CLB: chơi 506 trận La Liga, ghi 654 bàn và giành 34 danh hiệu. Anh chỉ cần chơi thêm bảy trận để phá kỷ lục thi đấu nhiều nhất cho Barca trên mọi đấu trường: 767 trận của Xavi.
Hợp đồng của Messi sẽ hết hạn vào tháng 6/2021. Theo kế hoạch, sau khi Barca tiến hành bầu cử trong tháng 3, anh sẽ bàn chuyện tương lai với tân chủ tịch trước khi đưa ra quyết định.
Thanh Quý (theo Cadena Ser)
