Title: Roy Keane: 'Man Utd hoảng sợ khi phải đua vô địch' - Link: https://vnexpress.net/roy-keane-man-utd-hoang-so-khi-phai-dua-vo-dich-4229279.html
subData: Roy Keane: 'Man Utd hoảng sợ khi phải đua vô địch' 
"Người ta luôn hỏi liệu Man Utd có thể đua tranh vô địch với Man City không, nhưng hình như cầu thủ Man Utd hoảng sợ trước việc này. Họ có thể tự hỏi liệu bản thân đã sẵn sàng cho cuộc đua này hay chưa?", Keane bình luận trên Sky Sports sau trận Man Utd hoà Arsenal 0-0 ở vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm 30/1.
Làm khách trên sân Emirates, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer tạo ra nhiều cơ hội nhưng Edinson Cavani, Marcus Rashford, Bruno Fernandes hay cả Fred đều bỏ lỡ. Arsenal cũng đôi lần khiến khung thành Man Utd chao đảo, nhưng nhìn chung, đội khách có lý do để tiếc nuối vì chỉ giành một điểm.
Vì trận hòa này, Man Utd đang kém đầu bảng Man City ba điểm, nhưng đá nhiều hơn một trận. Sau vòng này, thầy trò Solskjaer thậm chí có thể mất vị trí thứ hai, nếu Leicester thắng Leeds.
Keane nói thêm: "Xem Man Utd đấu Arsenal mà tôi thấy lo. Họ thiếu niềm tin chiến thắng. Arsenal thiếu nhiều trụ cột, dù không đảm bảo một trận thắng cho Man Utd, rõ ràng đây là điều kiện rất tốt để họ giành trọn ba điểm. Màn trình diễn của Man Utd thiếu niềm tin, thiếu cả sự quyết tâm. Man Utd có thể đổ lỗi cho khó khăn, từ chuyện trượt chân trước Sheffield, không có CĐV vào sân, lịch thi đấu dày... nhưng rõ ràng họ không đủ chất lượng trong trận gặp Arsenal, và đội nhà xứng đáng có một trận hòa. Man Utd đơn giản là không đủ quyết tâm".
Jamie Carragher, cựu hậu vệ và là bình luận viên của Sky Sports, chung quan điểm với Keane. Danh thủ Liverpool cho rằng mùa này là cơ hội tốt nhất cho Man Utd xưng vương, và họ sẽ hối tiếc nếu không tận dụng được.
"Người ta nói Man Utd chưa sẵn sàng vô địch, hay họ chưa đủ tốt. Tôi hiểu điều đó. Man Utd đang xây dựng một kế hoạch có thể giúp họ vô địch mùa sau", Carragher nói. "Nhưng mùa này là cơ hội rất lớn của Man Utd. Man City thì không có tiền đạo, Liverpool mất hậu vệ. Đây là một mùa giải kỳ lạ, biết đâu có những đội mà ta chẳng ngờ tới sẽ cán đích top 4. Thế nên, tôi cho rằng mùa này là một cơ hội cực lớn của Man Utd mà nếu bỏ lỡ, họ sẽ phải tự trách móc bản thân. Đừng nghĩ mùa sau sẽ chắc chắn là của Man Utd vì khi ấy Liverpool, rồi Man City sẽ trở lại 100% phong độ".
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
Kim Hoà tổng hợp
