Title: PSG thắng tưng bừng khi Mbappe ghi cú đúp - Link: https://vnexpress.net/psg-thang-tung-bung-khi-mbappe-ghi-cu-dup-4241187.html
subData: PSG thắng tưng bừng khi Mbappe ghi cú đúp 
*Bàn thắng: Kean 6', Mbappe 32', 51', Pereira 82'.
PSG còn kém đội đầu bảng Lille một điểm sau chiến thắng này nhưng đá nhiều hơn một trận. Đây là câu trả lời của nhà ĐKVĐ sau thất bại bạc nhược 0-2 trước Monaco vòng trước. Thầy trò Pochettino mở tỷ số ngay phút thứ sáu sau pha xoay xở dứt điểm trong cấm địa của Moise Kean.
Khi hiệp một trôi qua nửa tiếng, PSG có cơ hội nhân đôi cách biệt khi được trọng tài cho hưởng phạt đền sau tình huống để bóng chạm tay của Bersant Celina. Phán quyết này có phần nặng tay bởi Celina không cố ý cản bóng trong nỗ lực che chắn cho khung thành đội nhà trước pha dứt điểm của Thilo Kehrer.
Tuy nhiên, bất chấp sự phản đối từ đội chủ nhà, trọng tài vẫn giữ nguyên quyết định, thậm chí phạt thẻ vàng với Celina. Trên chấm đá 11m, Mbappe sút vào góc cao, đánh lừa thủ thành Anthony Racioppi để giúp đội nhà nới rộng cách biệt. Bàn thắng này phần nào giải toả áp lực cho tiền đạo 22 tuổi. Vòng trước, Mbappe mờ nhạt trước đội bóng cũ Monaco được xem là một phần nguyên nhân thất bại của PSG.
Với tâm lý thoải mái, tuyển thủ Pháp hoàn tất cú đúp cho mình ở đầu hiệp hai. Tận dụng tình huống bẫy việt vị không tốt của hàng thủ Dijon, Mbappe thoát xuống để đón đường chuyền của Rafinha. Anh sút một chạm chân trái vào góc xa, khiến Racioppi không kịp băng ra khép góc.
Với bàn thắng này, Mbappe đã ghi ít nhất hai bàn trong năm trận tại Ligue 1 mùa này, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác. Tám phút trước khi hết hiệp hai, tiền vệ phòng ngự Danilo Pereira bật cao đánh đầu ở một pha phạt góc, ấn định tỷ số trận đấu. Đây là lần thứ sáu ở mùa này, PSG ghi ít nhất bốn bàn vào lưới đối thủ tại Ligue 1.
PSG sẽ làm khách của Bordeaux ở vòng tiếp theo vào rạng sáng 4/3 (giờ Hà Nội) trước khi hành quân đến sân của Brest để đá vòng 1/16 Cup quốc gia Pháp.
*Lịch đấu - kết quả Ligue 1
*Bảng điểm Ligue 1
Quang Huy
