Title: Việt Nam có thể phải đá vòng loại World Cup tập trung ở UAE - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-co-the-phai-da-vong-loai-world-cup-tap-trung-o-uae-4231475.html
subData: Việt Nam có thể phải đá vòng loại World Cup tập trung ở UAE 
Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) vừa gửi văn bản lên Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) xin hoãn tổ chức trận UAE - Malaysia ngày 25/3 và trận Malaysia tiếp Việt Nam ngày 30/3 do lệnh hạn chế di chuyển của Chính phủ Malaysia. Họ đồng thời đề nghị tổ chức tập trung các trận còn lại của cả bảng G vào tháng 6/2021.
Tương tự, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) cũng có văn bản đề nghị hoãn trận Thái Lan - Indonesia ngày 25/3 và tổ chức tập trung vào tháng 6/2021.
"Những thông tin này, AFC sẽ xem xét và trả lời vào thời gian thích hợp. Đến sáng nay, vẫn chưa chưa có văn bản hồi đáp hay quyết định nào được đưa ra", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói với VnExpress sáng 4/2.
Theo nhiều nguồn tin, UAE sẽ được AFC chọn để tổ chức tập trung các lượt đấu còn lại của bảng G vào tháng 6/2021, vì quốc gia này hội đủ các yếu tố như vận tải, cơ sở y tế đảm bảo và các đội đến không phải cách ly y tế. Đã có ba đội Thái Lan, Malaysia, Indonesia đồng ý với phương án này.
Tuy nhiên, chia sẻ với VnExprss, Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết. "Chúng tôi không biết thông tin đó ở đâu ra, nhưng hiện tại chưa có thông tin nào cụ thể. Tất cả phải chờ AFC quyết định trong thời gian thích hợp".
Tại bảng G, Việt Nam đang đứng đầu với 11 điểm sau năm trận. Theo lịch ba trận cuối, thầy trò ông Park Hang-seo phải làm khách ở Malaysia, tiếp Indonesia trên sân Mỹ Đình, rồi làm khách của UAE ở lượt cuối.
Malaysia, Thái Lan và UAE lần lượt đứng sau, trong đó UAE chơi thiếu một trận. Indonesia toàn thua năm trận và đã bị loại. Đội nhất bảng G hoặc nằm trong nhóm năm đội nhì bảng có thành tích cao sẽ đi tiếp vào vòng loại thứ ba, đồng thời giành suất dự Asian Cup 2023. Việt Nam chưa từng đi tới vòng loại thứ ba World Cup.
FIFA cũng yêu cầu vòng loại thứ hai khu vực châu Á phải kết thúc trong tháng 6/2021.
Đức Đồng
