Title: Inter lỡ cơ hội bắt kịp Milan - Link: https://vnexpress.net/inter-lo-co-hoi-bat-kip-milan-4225621.html
subData: Inter lỡ cơ hội bắt kịp Milan 
Udinese, thua chín trận từ đầu mùa và đang ở nửa cuối bảng thứ bậc, áp đảo Inter ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trong 20 phút đầu, nếu các chân sút chủ nhà dứt điểm chỉn chu hơn, họ có thể mở tỷ số. Sơ đồ 3-5-2 với đầy đủ các ngôi sao của HLV Antonio Conte tỏ ra kém hiệu quả trận này. Inter tấn công bế tắc và phòng ngự hớ hênh trong hiệp một.
Cơ hội tốt nhất của đội khách đến ở phút 23, nhờ sai lầm của hàng thủ Udinese. Trong tình huống phối hợp trước cấm địa, trung vệ Rodrigo Becao chuyền thẳng vào chân Lautaro Martinez. Tiền đạo Argentina băng xuống đối mặt thủ thành Juan Musso, nhưng không thắng được người đồng hương.
Udinese cầm bóng ít hơn nhưng tấn công sắc sảo. Đầu hiệp hai, chủ nhà có thêm cơ hội sau pha phối hợp giữa Gerard Deulofeu và Kevin Lasagna trong cấm địa. Nhưng, cú bắt vô-lê hơi cao của Lasagna đưa bóng vọt xà. Dưới cơn mưa ở sân Friuli, các tiền vệ Udinese liên tục gây áp lực lên khung thành Samir Handanovic bằng những cú sút xa. Họ dàn xếp tốt nhưng thiếu chính xác ở cú dứt điểm để làm tung lưới Inter.
Lối chơi của Inter chỉ khởi sắc hơn đôi chút từ thời điểm Conte tung Alexis Sanchez và Ivan Perisic vào sân ở phút 70. Sanchez khởi xướng đợt phản công ở phút 75, tạo điều kiện cho Achraf Hakimi dứt điểm từ góc phải đưa bóng chệch cột dọc. Perisic thì giúp Stefano Sensi có cơ hội dứt điểm ở rìa cấm địa nhưng cú đá bị Musso ôm gọn.
Không thể ghi bàn, Inter hòa trận thứ năm từ đầu mùa. Thầy trò HLV Conte lỡ cơ hội san bằng điểm số với kình địch Milan, đội thua Atalanta 0-3. Sau 19 vòng, Inter có 41 điểm, kém Milan hai điểm. Hai đội sẽ gặp nhau ở tứ kết Coppa Italy hôm 27/1. Sau đó bốn ngày, Inter tiếp Benevento ở vòng 20 Serie A.
Đội hình thi đấu
Udinese: Juan Musso; Rodrigo Becao, Kevin Bonifazi, Samir; Jens Stryger Larsen, Rodrigo De Paul, Tolgay Arslan, Roberto Pereyra, Marvin Zeegelaar; Gerard Deulofeu; Kevin Lasagna.
Inter: Samir Handanovic; Milan Skriniar, Stefan de Vrij, Alessandro Bastoni; Achraf Hakimi, Nicolo Barella, Marcelo Brozovic, Arturo Vidal, Ashley Young; Romelu Lukaku, Lautaro Martinez.
Vy Anh
