Title: Zidane khó lý giải bão chấn thương của Real - Link: https://vnexpress.net/zidane-kho-ly-giai-bao-chan-thuong-cua-real-4235605.html
subData: Zidane khó lý giải bão chấn thương của Real 
"Tôi không thể hiểu được. Real đã có nhiều ca chấn thương khiến tôi rất lo lắng. Là một HLV, tôi phiền lòng khi có cầu thủ nào đó chấn thương. Đó là một ca tái phát", Zidane nói trong buổi họp báo sau trận thắng 2-0.
Carvajal chỉ thi đấu chưa đầy 30 phút trước khi rời sân do bị đau đầu gối. Chấn thương của hậu vệ 29 tuổi khiến Real càng chìm sâu vào khủng hoảng lực lượng bởi những sự vắng mặt của Eden Hazard, Marcelo, Sergio Ramos, Federico Valverde hay Eder Militao.
"Tôi rất tiếc cho Carvajal. Cậu ấy đã chơi tốt trong 25 phút, và tôi buồn vì cậu ấy rất quan trọng với chúng tôi. Nhưng tôi không thể lý giải nguyên nhân đằng sau chấn thương đó. Với một HLV, những ca chấn thương là điều tệ nhất và chúng đang trở lại để làm tổn hại chúng tôi", Zidane chia sẻ. "Tôi hy vọng chấn thương của Carvajal không nghiêm trọng. Chúng tôi sẽ xem xét chấn thương đó như thế nào và cậu ấy sẽ phải ngồi ngoài bao lâu".
Real đã thắng ba trận gần nhất và đứng nhì bảng La Liga. Họ kém đầu bảng Atletico năm điểm nhưng đá nhiều hơn hai trận. Trong khi đó, Barca đứng thứ ba, kém Real ba điểm nhưng đá ít hơn một trận. "Gặp nhiều ca chấn thương nhưng Real sẽ tiếp tục chiến thắng. Tôi hy vọng các cầu thủ sẽ bình phục. Chúng tôi sẽ bước tiếp mà không quan tâm đến những đội khác. Tôi hài lòng với những gì các cầu thủ thể hiện và Real đang phòng ngự tốt. Khi có bóng, chúng tôi cũng tổ chức lối chơi tốt, đặc biệt trong hiệp một", Zidane nói.
Vĩnh San (theo Goal)
