Title: VM Hanoi Midnight 2021 giới thiệu 'áo finisher đặc biệt' - Link: https://vnexpress.net/vm-hanoi-midnight-2021-gioi-thieu-ao-finisher-dac-biet-4237261.html
subData: VM Hanoi Midnight 2021 giới thiệu 'áo finisher đặc biệt' 
Cụ thể, Ban tổ chức sẽ in 3 mốc cự ly sub 3, 3:30 và 4 (tương đương với chạy dưới 3 tiếng, chạy dưới 3 tiếng 30 phút và chạy dưới 4 tiếng) lên áo khoác gió Finisher. Thành tích dựa theo chiptime của Ban tổ chức.
Ví dụ, vận động viên về đích với khoảng thời gian 3 giờ 25 phút sẽ nhận áo Finisher in thành tích Sub 3:30.
Những người hoàn thành thử thách từ 4 tiếng trở lên sẽ nhận áo khoác gió bình thường, không in thành tích. Kể từ mùa giải đầu tiên diễn ra năm 2020, áo khoác gió Finisher dành cho cự ly 42 km đã trở thành "đặc sản" của giải. Thông thường, vận động viên về đích được nhận áo phông tay ngắn.
Hoàn thành cự ly full marathon là mục tiêu tất cả người chạy đều hướng tới. Chưa đầy 1% dân số thế giới có thể làm được điều này. Tại Việt Nam, số lượng vận động viên có thể hoàn thành 42 km dưới 4 giờ ngày càng tăng. Do đó, áo khoác gió Finisher đặc biệt có in thành tích tại giải chạy đêm Hà Nội 2021 sẽ tăng thêm phần ý nghĩa cho chặng đường luyện tập và thi đấu của mỗi người.
Ở VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2020, chiếc áo khác gió nhận được sự chờ đón từ ngày đầu công bố. Gần 1.000 vận động viên đã đăng ký cự ly 42 km với mục đích hàng đầu là sở hữu chiếc áo Finisher độc đáo này. Thậm chí sát ngày kết thúc bán vé, Ban tổ chức phải mở thêm cổng nâng cự ly cho những vận động viên chuyển từ 10 và 21 km lên chạy 42 km.
Mẫu áo năm ngoái do Newton sản xuất, chất liệu gồm sợi microfiber, tổng hợp từ polyester và polyamide, có độ bền cao. Bên cạnh sự thoải mái tối đa cho vận động viên, chất liệu microfiber còn có khả năng lọc khuẩn, tĩnh điện.
Công nghệ in chuyển nhiệt toàn phần, giúp mực thấm trực tiếp vào sợi vải, cho độ bền màu cao, trung thực và hình ảnh rõ nét, các họa tiết không bị vỡ khi kéo giãn vải.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2021 sẽ diễn ra trong thời điết đầu đông. Khi về đích, runner có thể sử dụng ngay áo để giữ ấm cơ thể và chụp ảnh ăn mừng cùng bạn bè, người thân.
Giải đang mở cổng bán vé với ưu đãi cao, vận động viên truy cập vào đây để đăng ký.
Thành Dương
