Title: Poyet: 'Suarez làm nổ tung La Liga' - Link: https://vnexpress.net/poyet-suarez-lam-no-tung-la-liga-4229342.html
subData: Poyet: 'Suarez làm nổ tung La Liga' 
* Cadiz - Atletico Madrid: 22h15 hôm nay Chủ nhật 31/1, giờ Hà Nội.
"Atletico là đã đưa ra một quyết định quan trọng, nhưng không dễ dàng với nhiều người. Tuy nhiên, với Diego Simeone, ông mang về Luis Suarez mà chẳng lăn tăn gì", Gus Poyet nói với Stats Perform News. "Barca không cần cậu ấy. Và với tinh thần của một người Uruguay, Suarez sẽ biết cách chứng tỏ mình là ai. Cậu ấy thực sự đã làm nổ tung La Liga".
Suarez hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới La Liga, với 12 bàn sau 15 trận cùng hai kiến tạo. Phong độ tuyệt vời của cựu cầu thủ Barca giúp Atletico giữ đỉnh bảng, hơn đội thứ nhì Real Madrid bảy điểm và chơi ít hơn hai trận.
Vừa bước sang tuổi 34, không còn mạnh mẽ và nhanh nhẹn như nhiều năm trước, nhưng Suarez vẫn chứng tỏ đẳng cấp của một tiền đạo hàng đầu châu Âu. "Cầu thủ luôn cần một cái gì đó khác biệt. Đó có khi chỉ là cách đối xử từ CLB, và họ cần điều ấy để tạo động lực", Poyet nói tiếp. "Nếu tiếp tục ở lại Barca, Suarez rất khó kiếm tìm thử thách. Nhưng khi đến một bến đỗ mới, nhất là khi đó từng là kình địch của cậu ấy, mọi chuyện quay ngoắt 180 độ".
So với khi ở Barca, Suarez được đảm bảo vị trí tại Atletico. Mối đe dọa duy nhất Diego Costa đã rời thành Madrid. Những cái tên còn lại như Joao Felix, Angel Correa hay Yannick Carrasco không phải tiền đạo cắm.
"Gia nhập một tập thể đặc biệt như Atletico, với một HLV đặc biệt như Simeone khiến Suarez cảm thấy nhiều sự tương đồng. Tôi không nghi ngờ gì về màn trình diễn của cậu ấy", Poyet bày tỏ. "Mọi chuyện càng dễ dàng hơn với Suarez, sau khi Costa ra đi. Cậu ấy giờ là lựa chọn số một và duy nhất. Dù vậy, Suarez cũng chịu áp lực ghi từ 20 đến 30 bàn như một lẽ tự nhiên".
Gus Poyet, 53 tuổi, cựu tiền vệ người Uruguay. Ông từng khoác áo Chelsea, Tottenham và nổi tiếng với lối chơi máu lửa thời đỉnh cao. Sau khi treo giày, Poyet theo nghiệp HLV và từng dẫn dắt Brighton, Sunderland, Real Betis. Đầu 2018, ông làm việc tại Bordeaux nhưng bị sa thải sau chưa đầy tám tháng.
* Lịch thi đấu - Kết quả La Liga
* Bảng điểm La Liga
Thắng Nguyễn (theo AS)
