Title: Trung vệ lập cú đúp cứu Real - Link: https://vnexpress.net/trung-ve-lap-cu-dup-cuu-real-4232767.html
subData: Trung vệ lập cú đúp cứu Real 
Bàn thắng: Galan 48' - Varane 55', 84'
Huesca vượt lên ngay đầu hiệp hai, rồi chỉ thiếu vài centimet để nhân đôi cách biệt. Tuy nhiên, Real kịp lấy lại bản lĩnh của một nhà vô địch. Trung vệ Varane trở thành người hùng bất ngờ khi ghi hai bàn cận thành vào lưới Huesca.
Do nhiều cầu thủ dính chấn thương và chịu án treo giò, trong đó có Sergio Ramos và Eden Hazard, Real chỉ có thể đăng ký 17 người trong danh sách thi đấu. HLV Zinedine Zidane vì vậy phải tung vào sân đội hình chắp vá. Odriozola chơi hậu vệ phải, Nacho và Varane cặp trung vệ, trong khi Asensio, Benzema và Vinicius thực hiện nhiệm vụ săn bàn.
Trước đối thủ cửa dưới, Real khởi đầu mạnh mẽ. Họ gần như không gặp trở ngại trong việc áp sát hàng phòng ngự Huesca. Tuy nhiên, những đường chuyền vào vòng cấm luôn thiếu độ sát thương. Cơ hội ngon ăn nhất trong hiệp một là đường chuyền của Modric cho Benzema. Thủ môn Alvaro Fernandez phải bay người hết tầm mới cản phá được cú cứa lòng của tiền đạo người Pháp.
Sau 45 phút đầu có phần tẻ nhạt, mọi thứ thay đổi theo hướng tích cực trong hiệp hai. Huesca sớm làm trận đấu sôi động bằng cú sút của Mikel Rico khiến bóng bật xà.
Cú sút của Rico là một dấu hiệu cảnh báo cho Real, và đội chủ nhà nhanh chóng biến nó thành hiện thực. Trong pha phản công phút 48, Javi Galan khống chế quả tạt từ cánh phải, rồi sút từ khoảng cách 17 mét vào góc cao khung thành mở tỷ số.
Không lâu sau bàn đầu tiên, Huesca đã có thể nhân đôi cách biệt nếu xà ngang không cản cú sút của Rafa Mir.
Trong khi mọi dấu hiệu đều cho thấy Huesca sẽ giành chiến thắng, Real bất ngờ lấy lại sự sắc bén. Cú đá phạt trực tiếp ở phút 55 thực sự là tình huống bản lề đối với đội khách. Sau khi Benzema sút qua hàng rào khiến bóng dội xà, Varane lao vào đánh đầu cận thành gỡ hòa 1-1.
Có thêm sự tự tin sau bàn gỡ, Real bắt đầu ép sân toàn diện. Huesca không còn cơ hội lao lên gây bất ngờ như đầu hiệp hai.
Benzema có thể đã sớm nâng tỷ số khi xoay xở trong không gian hẹp rồi dứt điểm bất ngờ, nhưng thủ thành Fernandez một lần nữa cho thấy sự xuất sắc. Không lâu sau, Benzema lại sút thẳng vào tầm bắt của thủ môn chủ nhà khi chỉ cách khung thành vài mét.
Trong khi Benzema liên tục bỏ lỡ, duyên ghi bàn gần như dồn cả vào trung vệ đồng hương Varane. Phút 84, sau khi Kroos đá phạt vào vòng cấm và Casemiro đánh đầu cắt ngang khu 5 m50, cầu thủ mang áo số 5 kịp có mặt đá nối vào khung thành ấn định chiến thắng 2-1.
Hai bàn vào lưới Huesca là những bàn đầu tiên Varane ghi cho Real mùa này. Đây là một dấu hiệu tốt, bởi trong chín mùa trước, trung vệ người Pháp chỉ có hai mùa ghi quá hai bàn: bốn bàn mùa 2016-2017 và ba bàn mùa 2018-2019.
Nhờ trận thắng quý giá trên sân đội cuối bảng, Real đạt 43 điểm sau 21 trận. Họ tiếp tục đứng thứ hai La Liga, khi kém bảy điểm và chơi nhiều hơn hai trận so với Atletico.
Đội hình thi đấu
Huesca: Alvaro Fernandez; Siovas, Pulido, Gaston Silva; Maffeo, Mikel Rico, Seoane, Doumbia (Ontiveros, 73), Javi Galan; Rafa Mir, Okazaki (Escriche, 62).
Real Madrid: Courtois; Odriozola (Marcelo, 67), Nacho, Varane, Mendy (Marvin, 79); Casemiro, Kroos, Modric; Asensio, Vinicius (Mariano, 79), Benzema.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
Thanh Quý
