Title: Pochettino nhắc nhở PSG về thảm bại 1-6 trước Barca - Link: https://vnexpress.net/pochettino-nhac-nho-psg-ve-tham-bai-1-6-truoc-barca-4242177.html
subData: Pochettino nhắc nhở PSG về thảm bại 1-6 trước Barca 
"Trong bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra, dù là những chuyện khó tin nhất", HLV Mauricio Pochettino nói với AFP hôm 1/3. "Tôi đã chứng kiến nhiều điều khó tin tích cực và tiêu cực xảy ra với các đội bóng của tôi. Vì thế, nếu muốn loại Barca, PSG phải đặt mục tiêu thắng trận lượt về".
Trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, PSG hạ Barca 4-1 ngay tại sân Camp Nou. Hai đội sẽ tái đấu vào 11/3 ở Paris. PSG chỉ cần không thua quá hai bàn cách biệt là giành quyền vào tứ kết.
Năm 2017, đội bóng Pháp ở hoàn cảnh tương tự khi hạ Barca 4-0 ở lượt đi. Tuy nhiên, ở lượt về trên sân Camp Nou, PSG thảm bại 1-6 và bị loại. "Chúng tôi đều còn nhớ trận đấu đó và nó không phải điều hiếm gặp trong bóng đá", Pochettino nhắc nhở học trò. "PSG phải sẵn sàng cho những tình huống xấu có thể xảy ra ở trận lượt về. Chúng tôi cố gắng chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu này. Quan trọng là các cầu thủ phải giữ tâm lý thoải mái và cảm xúc tích cực. Chúng tôi hướng đến chiến thắng và phải cố làm được điều đó".
So với 2017, Barca không còn Neymar và Luis Suarez, đồng thời vướng loạt rắc rối bên lề sân cỏ. Dưới sự chỉ đạo của HLV Ronald Koeman, Barca cũng chơi thiếu ổn định mùa này. Tuy nhiên, Pochettino vẫn cảnh giác: "Barca vẫn là Barca. Họ luôn nguy hiểm vì có những cầu thủ đặc biệt. Messi là một trong các ngòi nổ mà chúng tôi phải phong tỏa. Mỗi vị trí Barca đều có một ngôi sao, vì thế trận đấu tới rất khó khăn".
Vy Anh (theo Sport.es)
