Title: Australia Mở rộng không khán giả từ ngày mai - Link: https://vnexpress.net/australia-mo-rong-khong-khan-gia-tu-ngay-mai-4234945.html
subData: Australia Mở rộng không khán giả từ ngày mai 
13 ca nhiễm nCoV chủng mới liên tiếp được phát hiện ở khách sạn Holiday Inn gần sân bay Melbourne, khiến Thủ hiến bang Victoria, Daniel Andrews phải ra thông báo giãn cách xã hội toàn bang trong năm ngày. Australia Mở rộng, vì thế, sẽ không đón khán giả từ ngày 13-17/2.
Các trường học và cơ sở kinh doanh ở Melbourne đóng cửa hoàn toàn. Người dân được lệnh ở nhà, và chỉ ra ngoài với mục đích thiết yếu. Các CĐV đã mua vé đến Melbourne Park theo dõi Australia Mở rộng từ ngày 13-17/2 sẽ được hoàn trả tiền vé.
Như vậy, khán giả sẽ không được vào sân xem trực tiếp một số trận đánh đơn ở vòng ba, cũng như các trận đấu ở vòng bốn và tứ kết. Trước đó, khoảng 30.000 người được phép vào tổ hợp Melbourne Park mỗi ngày.
Các CĐV vẫn được vào sân xem các trận vòng ba diễn ra vào buổi chiều tối hôm nay 11/2. Điều này khiến nhiều khán giả khó xử, trong bối cảnh Thủ hiến khuyến cáo người dân không nên ra đường trong buổi tối thứ Sáu. Hơn nữa, lệnh giãn cách có hiệu lực từ 23h59' ngày 12/2 khiến các CĐV lo ngại họ có thể bị buộc rời sân khi các trận đấu đang ở giai đoạn căng thẳng nhất. Các trận muộn nhất ngày sẽ bắt đầu không trước 19h, giờ địa phương, trong đó có cuộc đọ sức hứa hẹn thu hút nhiều khán giả giữa Dominic Thiem và niềm hy vọng chủ nhà Nick Kyrgios trên sân John Cain. "Kyrgios và Thiem đang đấu set năm, rồi mọi người bị buộc về nhà khi tỷ số đang là 6-6?", một CĐV Australia tưởng tượng trên Twitter.
Trên sân Rod Laver, Novak Djokovic sẽ gặp Taylor Fritz ở trận đấu có thể bắt đầu vào lúc 21h, giờ địa phương, tức 17h theo giờ Hà Nội. Cùng thời điểm, ĐKVĐ Roland Garros, Iga Swiatek sẽ gặp Fiona Ferro ở sân Margaret Court.
Nhân Đạt (theo FOX)
