Title: Juventus vào chung kết Cup Italy - Link: https://vnexpress.net/juventus-vao-chung-ket-cup-italy-4234216.html
subData: Juventus vào chung kết Cup Italy 
Thua 1-2 trên sân nhà lượt đi, Inter sớm tràn sang phần sân Juventus để tìm kiếm bàn thắng. Romelu Lukaku có cơ hội đầu hiệp một, sau quả đá phạt của Christian Eriksen, nhưng anh giật mình để bóng sượt qua người dù đứng trong khu 5m50.
Vị thế của CLB chín lần liên tiếp đoạt Scudetto được xác lập từ giữa hiệp một. Juventus bắt đầu cầm nhiều bóng và tạo ra những cơ hội rõ rệt cho Cristiano Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha liên tục thử tài thủ thành Samir Handanovic. Có tới ba lần, anh sút bóng trong thế rảnh chân, trong đó đáng kể là pha đột phá qua ba cầu thủ đội khách đầu hiệp hai, nhưng không thành công.
Khát khao chinh phục danh hiệu đầu tiên cùng Inter khiến Antonio Conte chơi bài ngửa ở nửa cuối hiệp hai. Ivan Perisic, Aleksandar Kolarov, Stefano Sensi lần lượt được tung vào sân. Dòng màu mới trên hàng công giúp "Nerazzurri" có đến 21 pha dứt điểm suốt 90 phút, nhiều gần gấp đôi so với Juventus (12 lần).
Theo quy định, Cup Italy có tính luật bàn thắng sân khách. Do thua 1-2 trên sân nhà, Inter buộc phải ghi ít nhất hai bàn mới mong lật ngược thế cờ. Sức ép quá lớn khiến cơ hội lần lượt trôi qua mũi giày đội khách, dù họ có những cơ hội mười mươi như khi Sensi sút bóng cách khung thành chưa tới 10 met.
Giữ tỷ số hòa 0-0, Juventus vào chung kết Cup Italy. Đối thủ của "Lão bà" sẽ là đội thắng trong cặp đấu Napoli - Atalanta. Nếu tái ngộ Napoli, Ronaldo cùng đồng đội có cơ hội trả món nợ thua luân lưu ở chung kết mùa trước.
Với Inter, văng khỏi Cup Italy khiến thầy trò Conte chỉ còn một mặt trận chinh chiến duy nhất tới hết mùa là Serie A. Cơ hội cho họ khá rộng mở, bởi chỉ kém đội đầu bảng AC Milan hai điểm và giải còn 17 vòng.
Đội hình xuất phát
Juventus: Buffon, Danilo, De Ligt, Demiral, Lobo Silva, Cuadrado, Bentancur, Rabiot, Bernardeschi, Kulusevski, Ronaldo.
Inter: Handanovic, Skriniar, de Vrij, Bastoni, Hakimi, Barella, Brozovic, Eriksen,Darmia, Lukaku, Martinez.
* Lịch thi đấu - Kết quả Serie A
* Bảng điểm Serie A
Thắng Nguyễn
