Title: Messi - con gà đẻ trứng vàng của Barca - Link: https://vnexpress.net/messi-con-ga-de-trung-vang-cua-barca-4240389.html
subData: Messi - con gà đẻ trứng vàng của Barca 
Messi kiếm gần 700 triệu USD trong bốn năm cuối ở Barca, trong bối cảnh đội bóng có nguy cơ phá sản. Các chuyên gia đều cho rằng Messi kiếm được cho Barca nhiều hơn những gì anh nhận được. Nhưng một tổ chức không bao giờ chỉ nên phụ thuộc vào một "con gà đẻ trứng vàng".
Barca hiện quá phụ thuộc vào Messi về chuyên môn lẫn tài chính. Họ sẽ gặp rắc rối lớn nếu tiền đạo 33 tuổi ra đi hè 2021, hoặc giải nghệ trong tương lai. Riêng chuyện tương lai bấp bênh của Messi ở Barca đã khiến họ mất đi 50% giá trị hợp đồng với các nhà tài trợ, như Rakuten hay Beko.
Messi cũng được kỳ vọng trở thành Michael Jordan thứ hai, về biểu tượng của sự vĩ đại. Nhưng, do Messi ngại đóng quảng cáo như Neymar và Cristiano Ronaldo, anh chưa thể sánh với Jordan về marketing. Dù về chuyên môn, Messi hiển nhiên là cầu thủ vĩ đại bậc nhất lịch sử.
Nhuận Phát (theo Athletic Interest)
