Title: Real được khuyên mua Haaland trước Mbappe - Link: https://vnexpress.net/real-duoc-khuyen-mua-haaland-truoc-mbappe-4228822.html
subData: Real được khuyên mua Haaland trước Mbappe 
"Nếu được quyền, tôi sẽ mua Haaland trước Mbappe. Tôi hiểu Mbappe là một ngôi sao, nhưng vẫn rất ấn tượng với Haaland. Cậu ấy có khả năng ghi bàn đều đặn", Valdano nói trên kênh Onda Cero hôm 29/1.
Sau khi chuyển từ Salzburg sang Dortmund hồi tháng 1/2020, Haaland ghi được 37 bàn trên mọi đấu trường. Cùng thời gian, chỉ Lewandowski với 51 bàn và Ronaldo 41 bàn sở hữu thành tích tốt hơn.
Với tỷ lệ trung bình ghi một bàn sau 77 phút, Haaland đứng thứ hai trong danh sách những cầu thủ ghi ít nhất 20 bàn tại năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, chỉ sau Luis Muriel với 57,7 phút.
Trong khi đó, tỷ lệ trung bình của Mbappe là 114 phút một bàn. Tiền đạo người Pháp ghi 25 bàn và thực hiện 13 đường chuyền dọn cỗ, ít hơn so với 37 bàn và năm đường chuyền dọn cỗ của Haaland.
Hợp đồng có thể là một lý do khác giúp Real không cần mua sớm Mbappe. Vua phá lưới Ligue 1 chỉ còn hợp đồng với PSG đến tháng 6/2022. Nếu kiên nhẫn chờ đến thời điểm đó, Real có thể tiết kiệm hàng trăm triệu USD phí chuyển nhượng.
Trong tháng 1/2021, Real đã cho đồng hương của Haaland, Martin Odegaard chuyển sang Arsenal theo hợp đồng mượn. Tiền vệ người Na Uy quyết định ra đi do không cạnh tranh được với Toni Kroos và Luka Modric.
Valdano phân tích: "Với tôi, Odegaard có vẻ chơi không tệ, nhưng cậu ấy thiếu táo bạo và sự mạo hiểm. Điều đó liên quan đến sự tự tin và tôi nghĩ thời gian sẽ bổ sung cho cậu ấy. Cậu ấy lẽ ra nên kiên nhẫn hơn. Một cầu thủ Real nên có khả năng chịu đựng lớn hơn và không từ bỏ quá sớm".
Thanh Quý (theo Onda Cero)
