Title: Bayern chiêu mộ Upamecano - Link: https://vnexpress.net/bayern-chieu-mo-upamecano-4235108.html
subData: Bayern chiêu mộ Upamecano 
"Tôi có thể khẳng định là chúng tôi đã có được Upamecano, và chúng tôi rất vui vì điều đó tại Bayern", giám đốc thể thao Bayern Hasan Salihamidzic tiết lộ với tờ Bild về thoả thuận giữa hai CLB.
Upamecano là một trong những trung vệ trẻ được săn đón nhất hiện nay, đặc biệt sau khi anh giúp RB Leipzig vào tới bán kết Champions League mùa trước. Trước đó, CEO Bayern Karl-Heinz Rummenigge tiết lộ với Sky Sports rằng Chelsea và Liverpool rất nỗ lực để chiêu mộ cầu thủ 22 tuổi.
"Chúng tôi đã có một cuộc đàm phán tốt, chuyên nghiệp và tập trung về trường hợp của Dayot và người đại diện của cậu ấy Volker Struth trong nhiều tháng. Chúng tôi biết mình có những đối thủ cạnh tranh đáng gờm", Salihamidzic cho biết.
Theo Sky Sports, Upamecano sẽ ký hợp đồng năm năm với Bayern và được quy hoạch để thay thế vị trí của David Alaba - người sẽ hết hạn hợp đồng với đội chủ sân Allianz Arena hè này.
Hồi tháng Một, Sky Sports đưa tin Real Madrid đã đưa ra một đề nghị hấp dẫn cho Alaba. Nhưng Barca, Man Utd, PSG và Man City cũng đang tranh giành chữ ký của hậu vệ người Áo.
Duy Đoàn (theo Sky Sports)
