Title: Bayern đứt mạch chín trận bất bại - Link: https://vnexpress.net/bayern-dut-mach-chin-tran-bat-bai-4237904.html
subData: Bayern đứt mạch chín trận bất bại 
*Bàn thắng: Kamada 12', Younes 31' - Lewandowski 53'.
Đây là thất bại đầu tiên của thầy trò Hansi Flick kể từ trận thua Monchengladbach 2-3 vào ngày 9/1. Nó cũng là trận thứ hai liên tiếp không thắng của Bayern từ khi trở về với tư cách nhà vô địch FIFA Club World Cup, sau khi hoà Arminia Bielefeld 3-3 vòng trước.
Tiếp đội ĐKVĐ nhưng Frankfurt nhập cuộc tự tin. Mục tiêu giành chiến thắng thứ năm liên tiếp mở ra với họ sau khi Daichi Kamada sớm sút tung lưới Manuel Neuer từ đường căng ngang của Filip Kostic. Chật vật sau bàn thua sớm, Bayern tỏ ra bị động trước cách vận hành lối chơi của đối thủ.
Jerome Boateng giúp "Hùm xám xứ Bavaria" tránh khỏi bàn thua thứ hai với pha cứu bóng trên vạch vôi. Sau đó, Amin Younes suýt ghi tuyệt phẩm với một cú sút từ phần sân nhà, đưa bóng rơi sát cột dọc khung thành Bayern ở tình huống Neuer lên cao.
Frankfurt đã khai thác triệt để những lỗ hổng ở cánh phải của Bayern - nơi Leroy Sane thường xuyên dâng cao và không có sự hỗ trợ phòng ngự cần thiết cho Niklas Sule. Từ một pha chồng biên tương tự bàn mở tỷ số, Younes đi bóng qua Sule rồi sút căng vào góc cao. Neuer không cố gắng vươn người hết cỡ để cản phá, có lẽ vì anh nghĩ bóng sẽ ra ngoài.
Trái ngược với bộ mặt ảm đạm trong hiệp một, Bayern lột xác sau giờ nghỉ và ghi bàn rút ngắn tỷ số do công Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan có mặt đúng chỗ để đệm bóng vào lưới sau khi Sane khiến hàng thủ Frankfurt rối loạn với pha đi bóng ở cánh phải.
Tuy nhiên, Bayern không thể ghi thêm bàn trong 40 phút còn lại của hiệp hai. Frankfurt đứng vững nhờ lối đá phòng ngự chắc chắn và khả năng duy trì cự ly đội hình hợp lý. Hai đội đều có cơ hội. Alphonso Davies đệm bóng ra ngoài sau pha căng ngang của Sane. Frankfurt đáp trả bằng pha dứt điểm chéo góc rất căng của Kostic nhưng Neuer cản phá xuất sắc ở pha bóng này.
Thất bại khiến Bayern có nguy cơ bị RB Leipzig thu hẹp cách biệt còn hai điểm nếu đội nhì bảng thắng trên sân Hertha Berlin tối 21/2. Trong khi đó, Frankfurt gia nhập nhóm những đội đua vô địch. Họ còn kém Bayern bảy điểm. Vòng tiếp theo, Bayern sẽ tiếp Cologne vào ngày 27/2 trong khi Frankfurt làm khách trên sân Bremen.
Quang Huy
