Title: Nagelsmann sẵn sàng thế chỗ Mourinho - Link: https://vnexpress.net/nagelsmann-san-sang-the-cho-mourinho-4241046.html
subData: Nagelsmann sẵn sàng thế chỗ Mourinho 
* Leipzig - Monchengladbach: 03h0 Chủ nhật 28/2, giờ Hà Nội.
Theo nhà báo Christian Falk của Sport Bild, Nagelsmann đang suy nghĩ rất kỹ về tương lai của bản thân. Falk khẳng định, chiến lược gia người Đức "rất quan tâm" và sẵn sàng ngồi vào ghế nóng tại Tottenham trong trường hợp HLV Jose Mourinho bị sa thải.
Trước đó, theo Telegraph, Nagelsmann là ứng viên hàng đầu được Tottenham nhắm tới. Nhà cầm quân 33 tuổi được đánh giá là một trong những HLV trẻ hay nhất thế giới hiện nay, và gây tiếng vang lớn khi đưa RB Leipzig vào tới bán kết Champions League mùa trước.
Trong hành trình tiến đến bán kết, RB Leipzig của Nagelsmann đã đánh bại chính Tottenham của Mourinho với tỷ số 4-0 sau hai lượt trận tại vòng 1/8. Nhà cầm quân người Đức nhờ đó đi vào lịch sử với tư cách là HLV trẻ nhất giành chiến thắng ở một vòng loại trực tiếp.
Dù vậy, vào đầu tuần này, Giám đốc thể thao của Leipzig, ông Markus Krosche đã lên tiếng bác tin Nagelsmann sẽ gia nhập Tottenham.
"Nagelsmann là đại diện cho một thế hệ HLV trẻ tài năng hiện nay của bóng đá thế giới. Tôi biết Nagelsmann đang cảm thấy thoải mái ở Leipzig vì cậu ấy đang có mọi thứ mình cần ở đội bóng này. Tập thể RB Leipzig đang phát triển một cách tuyệt vời theo đúng lộ trình đã vạch ra. Đó là cơ sở để tôi tin rằng không có lý do gì để Nagelsmann ra đi", Krosche nhấn mạnh.
* Lịch đấu - Kết quả Bundesliga
* Bảng điểm Bundesliga
Duy Anh tổng hợp
