Title: CĐV quậy ở Phoenix Open - Link: https://vnexpress.net/cdv-quay-o-phoenix-open-4233003.html
subData: CĐV quậy ở Phoenix Open 
Anh này mặc áo sơ-mi thắt cravat, khoác vest ngoài, đeo kính đen nhưng bên dưới lại quần short, chân trần gợi nhớ đến Borat - nhân vật chính trong bộ phim tài liệu hài cùng tên nổi tiếng tại Mỹ năm 2006.
Không khí bắt đầu ồn ào lúc Jordan Spieth ngồi xổm trên green, tìm cách chốt hố 17 khi bóng cách tám mét.
"Borat" lên tiếng khiến Spieth chú ý. Golfer người Mỹ xoay người, vỗ tay để lịch sự đáp lễ rồi tiếp tục nhìn đường putt. Sau vòng đấu, Spieth kể lại trên Golfweek: "Ồ, ghế ngồi bị gãy nên anh ấy ngã xuống nền sân. Mọi người phá lên cười. Cả nhóm đấu của chúng tôi cũng thế"
Spieth chốt birdie hố 17 trong sự trầm trồ của khán giả thực địa. Đó là birdie thứ 10 trong vòng áp chót với bảng điểm 61 gậy và không bogey của anh. Phong độ đột biến giúp golfer sinh năm 1993 vươn lên chia sẻ đỉnh bảng ở điểm -18 với Xander Schauffele.
"Khi gạt vào, tôi quay sang trỏ ngón tay về anh ấy để chia sẻ sự phấn khích", Spieth nói. Còn Borat văng tục, với hành vi càng lúc càng quá khích. Có lúc, anh định cởi vest và nhảy xuống hồ. Tuy nhiên, một nhân viên an ninh đã kịp thời xuất hiện và ngay sau đó là cảnh sát thành phố Scottsdale.
Borat tiếp tục đảo người qua lại, suýt ngã vào nhóm CĐV mặc đồ như đội caddie tác nghiệp ở Masters. Đến lúc này, lực lượng an ninh đến gần, khoá tay và áp giải Borat còn đám đông đồng thanh hô "Jordan sẽ trả tiền bảo lãnh".
Spieth ngại Billy Horschel - đấu thủ cùng nhóm chốt hố không tốt do tác động gián tiếp từ anh trong chuỗi hành vi của Borat ngoài điện ảnh. "Tôi cảm thấy tệ vì lúc đó Billy chưa gạt bóng. Tôi không cố ý như thế", Spieth giải thích.
Horschel cần hai putt để giữ par hố 17. Sau vòng, anh nói: "Thật tuyệt khi CĐV trở lại. Họ khiến sân đấu hấp dẫn hơn. Năm nay không huyên náo như những kì trước. Còn chuyện một anh bị gãy ghế là phần hài hước lần này. Tôi không rõ lý do anh ấy bị buộc rời sân vì phải tập trung putt".
Phoenix Open 2021 trong hàng rào phòng dịch nhưng được phép đón đến 5.000 khán giả vào sân mỗi ngày.
Quốc Huy (theo Golfweek)
