Title: Man Utd - Southampton: Xốc lại tinh thần - Link: https://vnexpress.net/man-utd-southampton-xoc-lai-tinh-than-4230584.html
subData: Man Utd - Southampton: Xốc lại tinh thần 
*Man Utd - Southampton: 3h15, ngày 3/2, giờ Hà Nội.
Man Utd chỉ giành một điểm ở hai trận gần nhất - thua Sheffield United 1-2 và hoà Arsenal 0-0. Họ mất đỉnh bảng vào tay Man City và may mắn không rớt xuống thứ ba do Leicester bất ngờ thua Leeds 1-3. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer được xem là ứng viên vô địch nhưng bị đánh giá thiếu bản lĩnh ở những trận cầu lớn. Chiến thắng trước Southampton sẽ giúp họ xua tan những nghi ngờ đặt vào mình.
"Quỷ đỏ" đã để lọt lưới 27 bàn, nhiều hơn Southampton hai bàn, và là một trong những đội có hàng thủ kém nhất sau 21 vòng đầu Ngoại hạng Anh. Phong độ trên sân nhà là nguyên nhân khác kìm hãm sự thăng tiến của thầy trò Solskjaer. Tại Old Trafford, họ mới giành 14 điểm sau 10 trận. Phía trước Man Utd là hai trận đấu trên sân nhà được dự báo đầy khó khăn trước Southampton và Everton.
"Man Utd muốn tiếp tục áp đảo các đối thủ. Nhưng chúng tôi cần tìm lại sự nhuần nhuyễn, tươi sáng gần cấm địa đối phương và chắt chiu cơ hội. Mọi đội bóng đều đang ở tình thế giống nhau. Đội nào hồi phục tốt nhất, thể hiện tốt nhất và đối phó với tình thế tốt nhất sẽ vô địch. Kể từ ngày 1/11, Man Utd chỉ thua một trận trước Sheffield. Chúng tôi cần lấy lại chuẩn mực đó. Đôi khi, bạn cần một chút may mắn hơn là năng lực", Solskjaer nhận định.
Southampton từng cạnh tranh vị trí ở nhóm đầu, đỉnh điểm khi họ đánh bại Liverpool vào ngày 5/1. Nhưng kể từ đó, họ thua liên tiếp ba trận trước Leicester, Arsenal, Aston Villa và rớt xuống thứ 11. Vấn đề của đoàn quân do Ralph Hasenhuttl dẫn dắt là họ chỉ ghi hai bàn trong bảy trận gần đây. Tuy nhiên, Hasenhuttl không lo lắng về khả năng ghi bàn của đội nhà.
Ông nói: "Tôi không thích thống kê đó vì xen giữa bảy trận này, Southampton đã ghi bàn trong hai trận tại Cup FA. Tôi không quan tâm đến việc khi nào Southampton ghi bàn, miễn là đội vẫn duy trì điều đó. Lúc này, số bàn thắng của chúng tôi không đủ nhiều nhưng đó không phải điều đáng lo. Southampton vẫn tạo ra cơ hội, chỉ là không thể tận dụng".
Hồi cuối tháng 11 năm ngoái, Southampton từng thua ngược Man Utd 2-3 sau khi dẫn hai bàn. Trận đấu đó ghi dấu ấn của Edinson Cavani khi anh lập cú đúp. Trong trận hoà Arsenal, tiền đạo người Uruguay bỏ lỡ hai cơ hội tốt và tái đấu Southampton là dịp để Cavani chứng tỏ khả năng của một chân sút hàng đầu.
Southampton không thắng Man Utd kể từ tháng 1/2016. Nhưng họ đã giành một điểm khi làm khách tại Old Trafford mùa trước. Thầy trò Hasenhuttl mới giành ba chiến thắng trên sân khách mùa này nhưng mới thua hai trận. Họ đủ khả năng tận dụng phong độ không tốt trên sân nhà vào lúc này của đối thủ.
Man Utd chưa chắc có Scott McTominay ở trận này. Tiền vệ người Scotland sớm rời sân ở trận đấu Arsenal do bị đau ở bụng. So với đối thủ, lực lượng của Southampton sứt mẻ hơn nhiều. Jannik Vestergaard, Mohammed Salisu, Michael Obafemi, Will Smallbone, Nathan Tella, Oriol Romeu, Kyle Walker-Peters và Ibrahima Diallo đều ngồi ngoài do chấn thương. Bản hợp đồng mới được mượn từ Liverpool Takumi Minamino cũng chưa thể ra sân.
* Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Quang Huy
