Title: Liverpool nhắm Gerrard thay Klopp - Link: https://vnexpress.net/liverpool-nham-gerrard-thay-klopp-4241362.html
subData: Liverpool nhắm Gerrard thay Klopp 
Sau một mùa giải thăng hoa với chức vô địch Ngoại hạng Anh, Liverpool đang gây thất vọng lớn mùa này. Đoàn quân của Klopp hiện đứng thứ sáu, kém Man City tới 22 điểm và coi như không còn cơ hội bảo vệ danh hiệu.
Bên cạnh đà sa sút, nguyên nhân khác khiến ban lãnh đạo Liverpool rục rịch tìm người thay thế Klopp là nhà cầm quân 53 tuổi được đồn đoán sẽ hồi hương kế nhiệm Joachim Low làm HLV tuyển Đức.
Theo thông tin độc quyền từ Mirror, LĐBĐ Đức đã liên hệ mời Klopp về nắm ĐTQG từ sau World Cup 2022. Đây cũng là lúc hợp đồng giữa Klopp với Liverpool hết hiệu lực. Klopp được cho là rất hứng thú với công việc dẫn dắt đội tuyển quê hương và được xem là người phù hợp nhất để thay Low làm công việc này.
Trong khi đó, Gerrard đang gây tiếng vang lớn tại Rangers. Huyền thoại người Anh cùng các học trò tiến rất gần đến ngôi vô địch Scotland khi bất bại từ đầu mùa, với 26 trận thắng và bốn trận hòa. Ở mặt trận châu lục, Gerrard vừa giúp Rangers vào vòng 1/8 Europa League.
Gerrard là tượng đài ở Liverpool và cũng từng gắn bó với Liverpool trong vai trò huấn luyện khi dẫn dắt đội trẻ từ đầu năm 2017 đến cuối năm 2018. Cựu đội trưởng này hứa hẹn sẽ nhận được sự ủng hộ lớn từ người hâm mộ nếu trở lại dẫn dắt Liverpool.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Anh tổng hợp
