Title: Man City thắng nhọc đội hạng tư ở Cup FA - Link: https://vnexpress.net/man-city-thang-nhoc-doi-hang-tu-o-cup-fa-4225614.html
subData: Man City thắng nhọc đội hạng tư ở Cup FA 
Bàn thắng: May 59 - Foden 81, Jesus 85, Torres 90
Cheltenham bất ngờ vượt lên dẫn trước nhờ công từ Alfie May từ một quả ném biên. George Floyd đánh đầu chuyền cho May ập vào đá bồi cận thành hạ gục thủ môn Zack Steffen. Chủ nhà chỉ cách cú sốc lớn nhất Cup FA khoảng 10 phút, nhưng họ sụp đổ nhanh chóng. Phil Foden, Gabriel Jesus và Ferran Torres lần lượt ghi bàn để lấy lại trật tự.
HLV Pep Guardiola chỉ dùng đội hình hai, nhưng Fernandinho và đồng đội vẫn được đánh giá cao hơn hẳn Cheltenham. Cup FA luôn tiềm ẩn bất ngờ, nhất là khi các đội hạng dưới được đá sân nhà. Tinh thần thi đấu của Cheltenham dâng cao giúp họ gây khó khăn cho Man City trong hiệp một. Chủ nhà không ngừng di chuyển và tranh chấp, không cho Man City nhiều đất diễn.
Điểm sáng lớn nhất trong hiệp một, theo nghĩa đen, là tràng pháo hoa xuất hiện ngoài sân Cheltenham ở phút 40. Vài quả pháo thậm chí còn rơi vào sân, khiến trọng tài Stuart Atwell phải dừng trận đấu và đưa cầu thủ vào đường hầm. Mất khoảng năm phút, pháo sáng mới dừng lại. Còn điểm sáng theo nghĩa bóng, là cú đánh đầu phá bóng xuất thần ngay trên vạch vôi từ đội trưởng chủ nhà Ben Tozer.
Đầu hiệp hai, Jesus bỏ lỡ cơ hội ngon ăn và sau đó không lâu, Cheltenham dẫn trước. Cầu thủ ném biên dài dẫn tới bàn thắng lại là Tozer - người được đài BBC chọn là cầu thủ hay nhất trận.
Man City chỉ có thể ghi bàn từ sau phút 80, khi chủ nhà tỏ ra mệt mỏi và không còn gây áp lực cường độ cao như trước. Phút 81, họ bẫy việt vị không kịp, để Cancelo tạt cho Foden đệm bóng vào góc gần gỡ hòa. Bốn phút sau, đến lượt Jesus phá bẫy việt vị từ pha phất bóng của Fernandinho. Anh khống chế một nhịp rồi sút chéo góc dẫn ngược 2-1. Đội khách cầm bóng kéo dài thời gian về cuối trận, nhưng bất ngờ đẩy cao tốc độ giúp Torres ghi bàn ấn định thắng lợi 3-1.
Thầy trò Guardiola giữ sức cho đội hình chính để gặp chủ nhà West Brom ở vòng 20 Ngoại hạng Anh tối thứ Ba 26/1.
Danh sách thi đấu
Cheltenham: Griffiths; Blair, Raglan, Tozer, Boyle, Freestone; Azaz (Williams 81), Clements (Addai 89), Thomas, Lloyd (Long 68); May
Man City: Steffen; Harwood-Bellis (Dias 68), Garcia, Laporte, Mendy (Cancelo 77); Fernandinho; Mahrez, Doyle (Gundogan 68), Foden; Jesus, Torres
Hoàng An
