Title: Ronaldo: 'Champions League chỉ ý nghĩa ở vòng knock-out' - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-champions-league-chi-y-nghia-o-vong-knock-out-4236047.html
subData: Ronaldo: 'Champions League chỉ ý nghĩa ở vòng knock-out' 
*Porto - Juventus: 3h thứ Năm 18/2, giờ Hà Nội
"Champions League chỉ ý nghĩa ở vòng knock-out", Ronaldo viết lên Instagram hôm 16/2. "Cứ như thể giải đấu mới bắt đầu từ vòng này, và mọi đội bóng đều dốc hết khả năng. Mọi chi tiết nhỏ đều có thể gây khác biệt. Vài mùa qua, chúng tôi dừng bước sớm hơn kỳ vọng. Nhưng, chúng tôi luôn đặt mục tiêu cao hơn qua từng mùa giải, năm nay cũng không phải ngoại lệ. Trước mắt là trận đấu rất quan trọng với đối thủ mạnh. Hy vọng trận tới sẽ là khởi đầu cho hành trình dài tới chung kết. Tôn trọng đối thủ, hướng tới chiến thắng và tập trung tối đa. Cố lên các chàng trai".
Ronaldo trở về quê nhà Bồ Đào Nha ở lượt đi vòng 1/8, gặp Porto. Đây là CLB duy nhất chưa thủng lưới trên sân nhà ở Champions League mùa này, nhưng Porto cũng chưa từng thắng Juventus trong năm cuộc đụng độ trước đây, với bốn thất bại. Juventus cũng chưa từng thủng lưới khi làm khách trên sân Dragao.
Ronaldo vẫn là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử vòng knock-out Champions League, với 67 bàn trong 79 trận. Lionel Messi đứng thứ hai với 47 bàn qua 71 trận, sau đó là Robert Lewandowski với 24 bàn trong 36 trận. Trong đó, Ronaldo ghi bảy bàn từ phạt đền.
Màn thể hiện của Ronaldo ở vòng bảng mùa này không quá ấn tượng, nhưng anh vẫn kịp ghi bốn bàn trong bốn trận. Tiền đạo 36 tuổi ghi bàn ít hơn bảy cầu thủ khác, trong đó có đồng đội Alvaro Morata.
Ronaldo cũng ghi 67 bàn ở vòng bảng Champions League, giống như vòng knock-out. Nhưng, hiệu suất ghi bàn ở anh ở vòng knock-out lớn hơn, với 0,85 bàn so với 0,71 bàn mỗi trận.
* Lịch đấu - Kết quả Champions League
Hoàng An tổng hợp
