Title: Còn 3 ngày ưu đãi giải chạy VM Amazing Halong - Link: https://vnexpress.net/con-3-ngay-uu-dai-giai-chay-vm-amazing-halong-4227992.html
subData: Còn 3 ngày ưu đãi giải chạy VM Amazing Halong 
Cổng đăng ký tham dự giải marathon Hạ Long đã mở từ ngày 14/1. Sau 15 ngày, hàng nghìn người đã sở hữu những tấm vé (Bib) đầu tiên. Giải cũng thu hút nhiều nhóm chạy lớn với số lượng hàng trăm thành viên cùng nhau mua Bib để hưởng ưu đãi giảm giá hàng chục phần trăm.
Chính sách in tên Bib, tên nhóm lên áo cho cá nhân, nhóm mua sớm cũng là điểm nhấn đặc biệt thu hút các vận động viên đăng ký Bib giai đoạn này.
Giai đoạn bán vé siêu sớm Super Early Birds sẽ kết thúc vào 31/1. Cá nhân và câu lạc bộ chỉ còn 3 ngày để hoàn tất đăng ký và nhận ưu đãi về giá theo bảng dưới đây.
*đơn vị: VNĐ
Sau ngày 31/1, giá sẽ tăng dần theo các giai đoạn như dưới đây:
*đơn vị: VNĐ
Ngoài giá tốt, giải chạy còn đem đến những ưu đãi hấp dẫn khác chỉ trong giai đoạn mở bán siêu sớm. Theo đó, vận động viên đăng ký cự ly 21 km và 42 km sẽ được in tên Bib lên áo Finisher nếu hoàn thành đường đua hợp lệ (về trước giờ đóng đường chạy). Tên áo là tên mà vận động viên đăng ký trên Bib.
Đối với nhóm chạy có từ 50 thành viên, Ban tổ chức sẽ in tên hoặc logo nhóm lên áo đấu. Đây là điểm nhấn lần đầu tiên xuất hiện trong hệ thống các giải VnExpress Marathon.
Trong giai đoạn bán vé giải chạy đến khi đóng cổng, những nhóm có số lượng cộng dồn trên 100 người hưởng thêm quyền lợi truyền thông giới thiệu về nhóm trên VnExpress hoặc Fanpage.
VnExpress Marathon Amazing Halong là giải chạy thuộc hệ thống VnExpress Marathon diễn ra tại thành phố biển Hạ Long vào ngày 1/8. Đây sẽ là sự kiện thể thao hấp dẫn nhiều người khi có thể kết hợp giữa chạy bộ và du lịch tại thành phố biển nổi tiếng Hạ Long. Giải do Báo VnExpress phối hợp với UBND, Sở Văn hoá Thể thao Du lịch tỉnh Quảng Ninh tổ chức.
Thành Dương
