Title: Real giành lợi thế lớn về lương so với Barca, Atletico - Link: https://vnexpress.net/real-gianh-loi-the-lon-ve-luong-so-voi-barca-atletico-4242637.html
subData: Real giành lợi thế lớn về lương so với Barca, Atletico 
Theo quy định mới của Ban tổ chức La Liga, Barca phải giảm quỹ lương từ 462 triệu USD xuống 419 triệu. Atletico phải giảm từ 304 triệu xuống 262 triệu.
Nguyên nhân khiến hai "ông lớn" bị buộc giảm quỹ lương là ảnh hưởng tiêu cực của đại dịch đang có chiều hướng gia tăng. Ngân sách cũ được xây dựng trên cơ sở khán giả có thể trở lại sân ở nửa sau mùa giải 2020-2021 - điều đã không xảy ra.
Trong khi hai đối thủ cạnh tranh phải giảm lương, Real có thể tăng ngân sách từ 565 triệu lên 571 triệu. Chênh lệch giữa Real và Barca lên tới 36%, cho phép nhà đương kim vô địch La Liga có thể giữ chân nhiều ngôi sao và thu hút thêm cầu thủ mới.
Tình hình tài chính của Real sở dĩ tốt hơn hai đối thủ là nhờ nợ phải trả thấp hơn. Ngoài ra, họ cũng thu được không ít tiền từ việc bán cầu thủ trong hai kỳ chuyển nhượng gần nhất.
Theo Chủ tịch La Liga, Javier Tebas, 20 CLB mùa này đã phải giảm 137 triệu USD quỹ lương. Real và Huesca là hai CLB hiếm hoi được phép tăng mức trần.
"Covid-19 đã đẩy bóng đá Tây Ban Nha vào một thử thách. Chúng tôi đã phải đối mặt với việc doanh thu chung giảm 2,4 tỷ USD. Tuy nhiên, các CLB có thể chịu đựng khủng hoảng bằng cách giảm chi. Các quốc gia khác, như Pháp, cũng gặp vấn đề trong việc trả lương. Tại giải Ngoại hạng Anh, một số CLB đã yêu cầu Chính phủ viện trợ. Chúng tôi đã không phải làm điều đó. Mùa tới, khi CĐV trở lại, thu nhập sẽ tăng và giới hạn lương có thể tăng", Tebas cho biết.
Thanh Quý (theo Sun)
