Title: Man City thắng nhọc đội bét bảng - Link: https://vnexpress.net/man-city-thang-nhoc-doi-bet-bang-4229150.html
subData: Man City thắng nhọc đội bét bảng 
*Bàn thắng: Jesus 9'.
Tương tự như cuộc so tài hồi tháng 10 năm ngoái, khi thầy trò Pep Guardiola cũng thắng 1-0, Man City phải mướt mồ hôi mới giành chiến thắng trước Sheffield United dù được đá sân nhà. Đội khách hành quân đến Etihad sau trận thắng Man Utd 2-1 và tự tin sẽ chặn đứng chuỗi 12 chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường của đối thủ.
Bàn thua sớm ảnh hưởng đến những toan tính của Chris Wilder. Ethan Ampadu mắc lỗi trong pha đánh đầu cản phá, khiến bóng đến chân Ferran Torres. Cựu cầu thủ Valencia sau đó dẫn bóng vào vòng cấm và dù bị vấp ngã, anh vượt qua Jayden Bogle lẫn Ampadu trước khi chuyền dọn cỗ cho Gabriel Jesus. Không bị kèm và phía trước chỉ còn thủ môn Aaron Ramsdale, Jesus đã không từ chối món quà từ đồng đội.
Tuy nhiên, dẫn trước không mở ra một trận đấu dễ dàng cho Man City. Sheffield luôn duy trì cự ly đội hình hợp lý, khiến đoàn quân của Guardiola không có nhiều khoảng trống để khai thác bất chấp họ sở hữu những chân chuyền xuất sắc. Đến phút 35, Sheffield mới có pha dứt điểm đầu tiên. Đó là tình huống xoay người dứt điểm chìm nhưng thiếu lực của Rhian Brewster.
Thế trận không thay đổi nhiều trong hiệp hai. Sheffield tiếp tục kiên nhẫn lùi sâu đội hình phòng ngự ở sân nhà, bất chấp vị dẫn bàn. Với một bàn dẫn trước, Man City muốn nới rộng cách biệt nhưng không mạo hiểm dâng cao. Đội bóng của Guardiola chủ động đá chậm để chờ đợi đối thủ mắc sai lầm.
Trong bối cảnh Kevin De Bruyne vắng mặt do chấn thương, những đợt lên bóng của Man City phụ thuộc khá nhiều vào khả năng gây đột biến của Torres bên cánh phải. Tiền vệ người Tây Ban Nha có hai đường chuyền khá tốt cho Jesus nhưng trung phong đội chủ nhà một lần nữa thể hiện cảm giác không gian của anh không tốt ở thời điểm này.
Sự xuất sắc của Ramsdale cũng là lý do khiến Man City không thể ghi thêm bàn. Giữa hiệp hai, thủ môn Sheffield liên tiếp cản cú sút xa của Oleksandr Zinchenko rồi đến pha đánh đầu của Aymeric Laporte, giúp đội nhà giữ cách biệt một bàn để sẵn sàng đáp trả trong 10 phút cuối.
Những nỗ lực của Sheffield vào cuối trận không mấy hiệu quả. Tình huống nguy hiểm nhất họ tạo ra là cú sút xa căng nhưng chệch cột dọc của John Fleck, sau pha làm tường của Billy Sharp. Man City chờ cơ hội phản công để kết liễu đối thủ và họ suýt làm được điều đó nếu Jesus không bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở phút bù giờ thứ hai. Đối mặt Ramsdale ở một tình huống phản công trống trải nhưng pha cứa lòng của tiền đạo người Brazil không thể đánh bại thủ môn đối phương.
Dẫu vậy, cách biệt tối thiểu là đủ để Man City giữ vững vị trí đầu bảng, bất chấp kết quả của trận đấu sau đó giữa Man Utd và Arsenal. Thầy trò Guardiola sẽ làm khách trên sân Burnley vào tối 3/2 ở vòng tiếp theo, trong khi Sheffield tiếp đối thủ cạnh tranh trực tiếp suất trụ hạng West Brom.
Đội hình thi đấu
Man City: Ederson, Walker, Laporte, Dias, Zinchenko, Fernandinho, Gundogan, Bernardo Silva, Torres (Rodri 90'), Foden, Gabriel Jesus.
Sheffield United: Ramsdale, Baldock, Basham (McBurnie 78'), Egan, Ampadu, Burke (Sharp 78'), Lundstram, Fleck, Norwood, Bogle, Brewster (McGoldrick 62').
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Quang Huy
