Title: Man Utd thoát thua dù chịu phạt đền - Link: https://vnexpress.net/man-utd-thoat-thua-du-chiu-phat-den-4240400.html
subData: Man Utd thoát thua dù chịu phạt đền 
Cơ hội ngon ăn nhất trận là quả phạt đền cho Sociedad ở phút 12. Daniel James phạm lỗi từ phía sau hậu vệ Andoni Gorosabel trong cấm địa Man Utd. Tiền vệ Mikel Oyarzabal nhảy đá phạt đền giống cách sút của Bruno Fernandes. Nhưng, bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc khiến Sociedad vẫn chưa thể chọc thủng lưới Man Utd.
Đấy mới là pha hỏng ăn đầu tiên của Oyarzabal trong sự nghiệp, sau 18 quả phạt đền thành bàn liên tiếp kể từ mùa 2018-2019. Tiền vệ 23 tuổi cũng từng sút hỏng 11m, nhưng đấy là trong loạt đá luân lưu gặp Barca tại Siêu cup Tây Ban Nha hôm 13/1.
Do đã thắng 4-0 ở lượt đi, Man Utd dùng đội hình hai tiếp CLB Tây Ban Nha. Nhưng, do Donny van de Beek chấn thương, còn Shola Shoretire còn quá trẻ để đá chính, HLV Ole Gunnar Solskjaer vẫn phải dùng Fernandes. Tiền vệ Bồ Đào Nha chơi nổi bật và suýt ghi bàn ở phút 23. Từ đường chuyền của Fred ngược về sau, Fernandes đặt lòng về góc cao dội xà ngang bật ra.
Sau khi thủng lưới liên tiếp ở lượt đi vì bị phản công, Sociedad lùi sâu đội hình và chủ yếu trông chờ phản công. Họ hạn chế được cơ hội nguy hiểm của Man Utd, nhưng cũng không tạo ra nhiều pha ăn bàn rõ rệt. Đội khách chỉ dứt điểm trúng đích một pha trong cả trận.
Sang hiệp hai, Solskjaer rút Fernandes ra nghỉ và đưa Rashford vào sân. Hai đội chơi khá cởi mở, dù Man Utd vẫn nhỉnh hơn. Phút 63, từ quả phạt góc của Alex Telles, Axel Tuanzebe đánh đầu tung lưới Sociedad. Trọng tài ban đầu công nhận bàn thắng, nhưng VAR xác nhận trung vệ Victor Lindelof đã phạm lỗi trong pha nhảy lên tranh chấp ngay trước đó. Lindelof bật lên rất cao, và vô tình đập đầu gối vào mặt đối thủ.
Điểm sáng cho Man Utd là tân binh Amad Diallo có nhiều thời gian thi đấu hơn. Còn Shoretire trở thành cầu thủ trẻ nhất của họ chơi bóng tại Cup châu Âu, ở tuổi 17 và 23 ngày. Tiền vệ tấn công này phá kỷ lục của chính đàn anh Mason Greenwood.
Thầy trò Solskjaer sẽ chờ danh tính đối thủ, trong lễ bốc thăm chia cặp đấu vòng 1/8 Europa League ngày 26/2. Sau đó hai ngày, Man Utd hành quân tới sân của Chelsea ở vòng 26 Ngoại hạng Anh.
Danh sách thi đấu
Man Utd: Henderson; Wan-Bissaka (Williams 46), Bailly, Lindelof, Telles; Matic, Fred (Tuanzebe 46); Greenwood (Shoretire 76), Fernandes (Rashford 46), James (Diallo 59); Martial
Dự bị không sử dụng: De Gea, Grant, Bishop, Maguire, Shaw, Galbraith
Real Sociedad: Remiro; Gorosabel (Bautista 46), Zubeldia, Sagnan, Munoz; Zubimendi, Guevara (Guridi 72), Merino; Januzaj (Merquelanz 66), Isak (Portu 46), Oyarzabal (Barrenetxea 46)
Dự bị không sử dụng: Marrero, Zeberio, Portu, Monreal, Lopez, Gonzalez
Hoàng An
