Title: Milan thoát hiểm nhờ luật bàn sân khách - Link: https://vnexpress.net/milan-thoat-hiem-nho-luat-ban-san-khach-4240402.html
subData: Milan thoát hiểm nhờ luật bàn sân khách 
* Ghi bàn: Franck Kessie pen 9' - Ben Nabouhane 24'
* Thẻ đỏ: Gobeljic 70'
* Xem thống kê chi tiết
Milan mở tỷ số trận lượt về trên sân nhà San Siro nhờ một tình huống gây tranh cãi. Bóng từ cú sút của Krunic ở phút thứ sáu bị Gobeljic chặn lại, và các cầu thủ Milan lớn tiếng đòi phạt đền, nhưng trọng tài chính Jesus Gil Manzano khoát tay cho trận đấu tiếp diễn. Tuy nhiên, VAR can thiệp, đề nghị trọng tài xem lại tình huống. Sau gần hai phút xem xét, VAR xác định bóng chạm tay Gobeljic, dù tiền vệ Sao Đỏ này không hề cố ý, và đây là tình huống phạt đền. Trọng tài người Tây Ban cho Milan hưởng quả đá 11 mét và Kessie dễ dàng đánh lừa thủ môn Borjan, thực hiện thành công ở phút thứ chín.
Quả phạt đền này cộng với kết quả hoà 2-2 từ lượt đi trên sân khách giúp Milan nắm lợi thế lớn. Nhưng hưng phấn chỉ kéo dài với Milan trong khoảng vài phút, trước khi mọi thứ trở nên ngột ngạt với họ, vì quyết tâm của Sao Đỏ.
Phút 19, đại diện Serbia đưa bóng vào lưới Milan từ pha dàn xếp phạt góc, nhưng VAR lại can thiệp, xác định Pankov để bóng chạm tay khi chuyền cho Ben Nabouhane kết thúc. Ba phút sau, Milan lại thót tim và được cứu, lần này bởi xà ngang, khi Donnarumma không với tới bóng từ quả đá phạt hàng rào đẹp mắt của Ben Nabouhane.
Nhờ tuyến giữa chơi hiệu quả, Sao Đỏ nắm thế chủ động và dần dà tạo ra nhiều cơ hội với áp lực tạo sang bên phần sân Milan. Một trong số đó được chuyển hoá thành bàn gỡ 1-1 ở phút 24. Sau đường chọc khe của Ivanic, Ben Nabouhane ra chân trái, đưa bóng đi chìm vào góc xa, khiến Donnarumma bay người hết tầm vẫn không thể chạm vào để cứu thua.
Lo ngại rủi ro từ thực tế hiệp đầu, Milan tăng cường cặp Rebic - Ibrahimovic cho hàng công ngay sau giờ giải lao. Nhưng điều chỉnh này cộng thêm sự hiện diện của Theo rồi Saelemaekers ở khoảng giữa hiệp hai không đủ để Milan tạo thêm đột biến, ngay cả khi họ được chơi hơn người từ phút 70 vì tấm thẻ đỏ gián tiếp của Gobeljic.
Sao Đỏ vẫn chơi tốt, tạo ra một số cơ hội trước và sau khi mất người, nhưng không đủ sắc sảo để tạo đột biến. Kết quả 1-1 khiến đại diện Serbia phải dừng bước, còn Milan đi tiếp vào vòng 1/8 nhờ nhỉnh hơn về số bàn ghi được trên sân khách, với trận hoà 2-2 ở Belgrade hôm 19/2.
Milan sẽ biết đối thủ tiếp theo ở Europa League sau lễ bốc thăm phân cặp vòng 1/8 tại Nyon hôm nay thứ Sáu 26/2.
Đội hình thi đấu:
Milan: Donnarumma - Calabria (Theo 66'), Tomori, Romagnoli, Dalot - Meite, Kessie; Castillejo (Saelemaekers 66'), Krunic (Rebic 46'), Calhanoglu - Leao (Ibrahimovic 46')
Sao Đỏ Belgrade: Borjan - Pankov, Degenek, Sanogo - Gajic, Kanga, S Srnic (Petrovic 46'), Gobeljic - Ben Nabouhane (Falco 69'), Ivanic (Nikolic 84') - Falcinelli (Pavkov 72')
* Kết quả - Lịch đấu Europa League
Nhật Tảo
