Title: HLV Sevilla: 'Có thể phạt thẻ đỏ Messi' - Link: https://vnexpress.net/hlv-sevilla-co-the-phat-the-do-messi-4241193.html
subData: HLV Sevilla: 'Có thể phạt thẻ đỏ Messi' 
"Messi có thể bị phạt thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ", báo Mundo Deportivo dẫn lời Lopetegui trong họp báo sau trận. "Những người xem trận đấu qua tivi nói với tôi như vậy. Nhưng, tôi không nhìn thấy tình huống đó. Nếu Messi nhận thẻ đỏ, trận đấu sẽ diễn ra theo kịch bản khác".
Phút 42, khi Sevilla đang bị dẫn 0-1, Messi phạm lỗi với tiền vệ Fernando và bị trọng tài Alejandro Hernandez phạt thẻ vàng. Ít phút sau, anh lại cài sau trung vệ Jules Kounde để ngăn đối thủ lên bóng ở giữa sân. Lần này trọng tài thổi phạt, nhưng không rút thẻ. Một số cầu thủ Sevilla phản ứng với ông Hernandez, nhưng không làm thay đổi quyết định.
Cựu trọng tài Juan Andujar Oliver cho rằng Messi không đáng bị phạt thẻ đỏ. Ông nói với Marca: "Trọng tài không thể phạt thẻ vàng thứ hai cho Messi trong pha bóng đó. Thẻ vàng đầu tiên vốn đã quá nặng rồi".
Messi ghi dấu giày vào cả hai bàn, giúp Barca thắng chủ nhà Sevilla 2-0 ở vòng 25 La Liga hôm 27/2. Sau khi chọc khe kiến tạo cho Ousmane Dembele mở tỷ số, Messi ghi bàn ấn định thắng lợi ở phút 85. Barca vượt qua Real Madrid để chiếm nhì bảng, dù họ chơi nhiều hơn một trận.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Hoàng An (theo Mundo Deportivo)
