Title: Hàng công thăng hoa trong thắng lợi đậm của PSG - Link: https://vnexpress.net/hang-cong-thang-hoa-trong-thang-loi-dam-cua-psg-4225327.html
subData: Hàng công thăng hoa trong thắng lợi đậm của PSG 
Ghi bàn: Mbappe 34' & 63', Neymar 60', Icardi 61'
Hệ thống 4-2-3-1 là một trong những điều chỉnh chiến thuật được HLV Mauricio Pochettino thực hiện ráo riết kể từ khi nhậm chức ở PSG. Trước Montpellier hôm qua, hệ thống này vận hành trơn tru và dường như khai thác được trọn vẹn sức công phá của bộ tứ tấn công, với Angel Di Maria, Kylian Mbappe ở hai biên cùng Neymar ở trung lộ hỗ trợ trung phong Martin Icardi.
Phút 15, Mbappe thoát xuống đối mặt thủ thành Jonas Omlin. Chốt chặn của Montpellier không còn cách nào ngoài lao lên tắc bóng trong chân Mbappe, nhưng anh vào trúng chân tiền đạo người Pháp. Trọng tài chính lập tức rút thẻ vàng cảnh cáo Omlin, nhưng sau khi tham khảo VAR, ông quyết định truất quyền thi đấu thủ môn này bằng tấm thẻ đỏ trực tiếp.
Pha bóng Omlin phạm lỗi với Mbappe diễn ra ngoài cấm địa nên Montpellier không chịu phạt đền. Nhưng thế mất người đẩy họ vào tình cảnh chống đỡ trong phần còn lại của trận đấu. Bên kia chiến tuyến, các chân sút của PSG liên tiếp phung phí các cơ hội. Neymar, Mbappe, Di Maria hay Icardi đều dứt điểm trong cấm địa, thậm chí trước khung thành trống, nhưng không tận dụng thành công.
Sau hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ, PSG cũng có bàn thắng ở phút 34. Di Maria nhận bóng ở trước cầm địa Montpellier, quan sát một nhịp rồi chọc khe cho Mbappe thoát xuống đối mặt thủ môn dự bị Dimitry Bertaud. Lần này, tiền đạo người Pháp đã dứt điểm tinh tế trước sự truy cản của đối thủ, mở tỷ số trận đấu.
Montpellier cố gắng chống đỡ trong phần còn lại của hiệp một, nhưng rồi sụp đổ hoàn toàn ở hiệp hai. Trong bốn phút từ 60 đến 63, lần lượt Neymar, Icardi và Mbappe ghi bàn, nhấn chìm đội khách. Kịch bản của ba bàn thắng đều là những pha đánh vỗ mặt của PSG. Họ dễ dàng phối hợp như thể đá tập trong bối cảnh các cầu thủ Montpellier tạo ra quá nhiều khoảng trống. Các pha dứt điểm của PSG đều ở tư thế rất thoải mái và quanh khu vực 5m50.
Thời gian còn lại, PSG vẫn tích cực bắn phá khung thành của Bertaud nhưng không thể ghi thêm bàn. Còn Montpellier cũng chẳng thể tìm được bàn danh dự. Chung cuộc, chủ nhà PSG thắng dễ trong ngày họ chơi hơn người từ rất sớm và dứt điểm tới 26 lần so với năm của đối phương.
Trận thắng này giúp đội bóng của HLV Mauricio Pochettino chiếm đỉnh bảng Ligue 1 với 45 điểm, hơn Lille ba điểm nhưng đá nhiều hơn đối thủ một trận.
* Kết quả - Lịch đấu Ligue 1
Kim Hoà
