Title: Sheringham: 'Mourinho nhận công khi thắng, đổ lỗi khi thua' - Link: https://vnexpress.net/sheringham-mourinho-nhan-cong-khi-thang-do-loi-khi-thua-4236897.html
subData: Sheringham: 'Mourinho nhận công khi thắng, đổ lỗi khi thua' 
"Jose thường như vậy. Tôi không muốn quá khắt khe, nhưng khi Tottenham thua, đó là lỗi của Tottenham, còn khi đội thắng, đó là nhờ Jose. Đó là cách thế giới của ông ấy vận hành", Sheringham nói với Goal.
Mourinho từng giành nhiều thành công trong sự nghiệp khi dẫn dắt Porto, Chelsea, Inter Milan, Real Madrid hay Man Utd. Ông bắt đầu huấn luyện Tottenham từ cuối tháng 11/2019. Năm nay là mùa đầu tiên "Người Đặc Biệt" khởi đầu mùa giải ở vị trí thuyền trưởng của "Gà trống". Nhưng sau giai đoạn đầu thăng hoa, những kết quả không tốt gần đây khiến Tottenham rớt thứ chín tại Ngoại hạng Anh.
Mourinho không ngần ngại chỉ trích học trò của ông sau những trận đấu không tốt. Khi Tottenham thua Everton 0-1 ở trận ra quân mùa giải, HLV 58 tuổi chỉ trích một số cầu thủ "lười biếng". Dele Alli, một trong những trụ cột của Tottenham dưới thời HLV tiền nhiệm Mauricio Pochettino, bị Mourinho cho ra rìa và ông không ít lần bày tỏ không hài lòng với tiền vệ này.
Dù không thích cách ứng xử của Mourinho, Sheringham tin nhà cầm quân người Bồ Đào Nha sẽ giúp Tottenham chấm dứt cơn khát danh hiệu. Ông nhận định: "Mourinho phải đương đầu những nhiệm vụ khó khăn tại Tottenham. Tôi tin ông ấy sẽ giúp đội bóng giành danh hiệu. Đó là điều Tottenham cần vì họ sẽ luôn bị CĐV Arsenal chế nhạo, nếu không làm được".
"Tottenham từng chơi tốt dưới thời Mauricio Pochettino, nhưng ông ấy không mang về danh hiệu cho CLB. Là cầu thủ chuyên nghiệp, danh hiệu là thứ bạn cần khi nhìn lại sự nghiệp. Jose đã chứng tỏ ông ấy là một nhà vô địch. Hy vọng điều đó sẽ lặp lại tại Tottenham", cựu tiền đạo tuyển Anh bày tỏ.
Do không còn nhiều cơ hội tại Ngoại hạng Anh, hy vọng đoạt danh hiệu của Tottenham và Mourinho mùa này giờ dồn vào hai giải Cup. Tại Cup Liên đoàn Anh, họ đã vào tới trận chung kết và sẽ đấu Man City ngày 25/4. Tại Europa League, sau khi vượt qua vòng bảng, thầy trò Mourinho sẽ đấu lượt đi vòng 1/16 trên sân CLB Áo Wolfsberger lúc 0h55 thứ Sáu 19/2.
* Lịch đấu - Kết quả Europa League
Duy Đoàn (theo Goal)
