Title: Ngày cuối bán vé ưu đãi giải VM Amazing Halong - Link: https://vnexpress.net/ngay-cuoi-ban-ve-uu-dai-giai-vm-amazing-halong-4229224.html
subData: Ngày cuối bán vé ưu đãi giải VM Amazing Halong 
Cụ thể, cá nhân sẽ mua Bib với mức giá thấp nhất 175.000 đồng cho cự ly 5 km và cao nhất 525.000 đồng với full marathon (42 km) sau ưu đãi. Nếu mua theo nhóm, Ban tổ chức áp dụng ưu đãi cộng gộp tuỳ theo số lượng thành viên. Với nhóm từ 100 người, giá Bib chỉ còn 393.750 đồng cho cự ly 42 km.
Ban tổ chức lưu ý, bảng giá Bib với những ưu đãi trên chỉ áp dụng đến hết ngày hôm nay (31/1) như bảng dưới đây.
*đơn vị: VNĐ
Trong 18 ngày đầu tiên mở bán, giải marathon ngày 1/8 tại Hạ Long đã thu hút hàng nghìn vận động viên chuyên nghiệp, bán chuyên, không chuyên, cả những người chưa từng tham gia chạy bộ. Sự kiện thể thao còn hấp dẫn những nhóm chạy quy mô từ hàng chục đến vài trăm thành viên, có thể kể đến như Halong Runners Club, Quy Nhon Morning Run....
Đăng ký chạy VM Hạ Long tại đây
Từ ngày mai, 1/2, giá Bib giải chạy VnExpress Marathon Amazing Halong 2021 trở về mức bình thường như sau.
*đơn vị: VNĐ
Nếu lựa chọn 2 cự ly dài nhất là 21 cà 42 km tại VM Amazing Halong đến hết ngày hôm nay, vận động viên có cơ hội nhận chiếc áo Finisher có in tên Bib khi về đích hợp lệ. Đây là lần đầu tiên VnExpress Marathon in tên lên áo Finisher.
Nhóm chạy từ 50 người sẽ sở hữu những chiếc áo đấu in tên câu lạc bộ hoặc nhóm. Chính sách này cũng chỉ kéo dài đến hết 31/1.
VnExpress Marathon Amazing Halong 2021 do Báo VnExpress phối hợp với UBND, Sở Văn hoá Thể thao Du lịch tỉnh Quảng Ninh tổ chức, diễn ra ngày 1/8. Sau Hà Nội, Huế và Quy Nhơn, Hạ Long là điểm đến tiếp theo, hứa hẹn mang đến nhiều điểm nhấn thú vị cho runner.
Thành Dương
