Title: McIlroy giữ đỉnh bảng HSBC Championship - Link: https://vnexpress.net/mcilroy-giu-dinh-bang-hsbc-championship-4225674.html
subData: McIlroy giữ đỉnh bảng HSBC Championship 
Ngày khai mạc giải, McIlroy dẫn đầu đoàn tranh danh hiệu bằng vòng đấu 60 gậy trên sân par72. Vòng thứ hai, golfer Bắc Ireland mất vị trí này về tay Tyrrell Hatton vì đánh 72 gậy. Hôm qua, McIlroy trở lại đỉnh bảng nhờ tiết kiệm năm gậy sau vòng đấu với một eagle, năm birdie và hai bogey.
Riêng eagle xảy ra tại hố 10, par5, và có phần may mắn. Cách mục tiêu 73 yard, McIlroy vào green bằng gậy wedge. Bóng lên, nhưng lăn nhanh và có khả năng rơi khỏi khu chốt hố. Tuy nhiên, nó đập vào cờ rồi nằm yên trong hố.
"Hôm nay tôi chơi tốt và đương nhiên may mắn ở hố 10, khi bóng đập cờ rồi vào hố. Thi thoảng, chúng ta cần yếu tố đó để giữ cửa tranh danh hiệu và sau đó thắng chung cuộc. Vòng cuối, tôi cần đánh tốt như ở nửa sau sân hôm nay. Nếu được như thế, tôi thực sự nhiều cơ hội vô địch", McIlroy nói về phong độ vòng áp chót. Nửa sau chặng này, anh một bogey, hai birdie và eagle hố 10.
McIlroy đoạt bốn major trong 18 chức vô địch PGA Tour, 14 cúp European Tour và giữ ngôi số 1 thế giới (bảng OWGR) tổng cộng 106 tuần. Đấu thủ sinh năm 1989 đã 10 lần tranh HSBC Championship ở Abu Dhabi, tám lần cán đích trong top 5, nhưng chưa đăng quang.
Năm nay, anh đang lợi dẫn Tyrrell Hatton một gậy. Hatton mới một lần đăng quang đấu trường Mỹ, sở hữu năm cúp hệ thống giải hạng Nhất châu Âu. Golfer Anh hiện đứng thứ chín OWGR.
Ngay sau Hatton là đồng hương Tommy Fleetwood ở điểm -11, còn T4 (-10) gồm David Lipski và Marc Warren. Hôm qua, Fleetwood ghi sáu birdie, tính cả lần gạt gần 15 mét vào hố 12.
Cùng ngày, Alexander Levy ghi hole-in-one hố 15 par4, dài 177 yard. "Khoảng cách đó thì dùng gậy sắt số 9 là rất ổn, gió tạt trái sang phải. Tôi vào bóng hơi mỏng và nghĩ sẽ không đến green nhưng không ngờ nó nảy luôn vào hố", Levy kể diễn biến cú ace.
Kém đỉnh bảng trong tầm bảy gậy, đường lên bục đăng quang hiện diện 20 đấu thủ cạnh tranh với McIlroy. Theo chuyên gia thống kê golf chuyên nghiệp Justin Ray, cựu số một thế giới 12 lần thắng chung cuộc trong trong 22 dịp dẫn đầu sau 54 hố. Lần gần nhất McIlroy giữ đỉnh bảng khi hết vòng áp chót là Genesis Invitational 2020 thuộc PGA Tour. Nhưng ngày bế mạc, anh đánh 73 gậy nên cán đích T5.
Quốc Huy tổng hợp
