Title: Dortmund phải bán sao để trả nợ - Link: https://vnexpress.net/dortmund-phai-ban-sao-de-tra-no-4227640.html
subData: Dortmund phải bán sao để trả nợ 
Dortmund thuộc nhóm chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì Covid-19 tại Bundesliga. Dù các cầu thủ đã liên tục giảm lương để giúp đỡ CLB, Dortmund vẫn phải bán người, để trả những khoản nợ khổng lồ và có kinh phí trang trải các hoạt động.
Theo Bild, Jadon Sancho, Giovanni Reyna và Raphael Guerreiro đã được Dortmund đặt lên bàn đàm phán, chờ các đối tác hỏi mua. Erling Haaland chưa nằm trong danh sách chuyển nhượng của CLB, nhưng việc trung phong giàu tiềm năng này ra đi cũng chỉ là vấn đề thời gian.
Dortmund kỳ vọng nhiều vào Jadon Sancho - cầu thủ chạy cánh từng được Man Utd săn đón hè 2020. Đội chủ sân Old Trafford đã đạt được mọi thỏa thuận cá nhân với tiền đạo người Anh, nhưng thương vụ đổ bể. Dortmund hét giá Sancho tới 147,5 triệu USD và kiên quyết không giảm giá.
Phía Man Utd tin rằng mức giá của Dortmund là phi lý trong bối cảnh Covid-19 ảnh hưởng đến tài chính của mọi đội bóng, và chỉ đồng ý trả cho Dortmund tối đa 108 triệu USD. Khúc mắc này không được tháo gỡ, và Sancho buộc phải ở lại Đức, dù đã sẵn sàng đầu quân cho "Quỷ Đỏ". Hè tới, Man Utd có thể sẽ trở lại thương vụ Sancho, nhưng Dortmund không còn hét giá được nữa, một phần vì họ chịu áp lực phải bán, phần vì Sancho đã xuống phong độ.
Gio Reyna cũng được nhiều đội bóng lớn quan tâm. Tiền vệ 18 tuổi chơi lên chân mùa này, thuộc số cầu thủ đá nhiều nhất cho Dortmund mùa này. Transfermarkt định giá Reyna khoảng 36 triệu USD. Guerreiro chơi hậu vệ trái, là trụ cột của Dortmund. Anh cũng ra sân gần như liên tục cho CLB mùa này với 1656 phút, ghi ba bàn. Năm nay 27 tuổi, giá trị của Guerreiro có thể không cao như Reyna.
Từ khi đại dịch bùng nổ, Dortmund đã ba lần đề nghị các cầu thủ giảm lương và đều nhận về sự tán thành. Nhờ thế, CLB tiết kiệm được cả chục triệu USD mỗi tháng.
Kim Hòa tổng hợp
