Title: Malaysia muốn dời trận gặp Việt Nam ở vòng loại World Cup - Link: https://vnexpress.net/malaysia-muon-doi-tran-gap-viet-nam-o-vong-loai-world-cup-4225017.html
subData: Malaysia muốn dời trận gặp Việt Nam ở vòng loại World Cup 
Đội tuyển Malaysia muốn chơi cả ba trận còn lại ở vòng loại thứ hai trong tháng 6/2021 và trên cùng một địa điểm, nhưng cần được bốn đội còn lại trong bảng đồng ý. "Chúng tôi đã bắt đầu thảo luận với Indonesia, Thái Lan và UAE", tổng thư ký LĐBĐ Malaysia - ông Stuart Ramalingam - nói với New Straits Times hôm 21/1. "Quá trình đàm phán vẫn đang diễn ra. Quyết định có thể đưa ra trong tuần tới".
New Straits Times cho rằng Thái Lan và UAE muốn tổ chức những trận đấu còn lại của bảng G. FIFA yêu cầu vòng loại thứ hai khu vực châu Á phải kết thúc trong tháng 6/2021.
Ở lượt trận tiếp theo tại bảng G diễn ra ngày 25/3/2021, Malaysia làm khách trên sân UAE. Năm ngày sau, họ tiếp Việt Nam trên sân nhà Bukit Jalil. Các trận này dự kiến diễn ra trong tháng 3/2020, nhưng dời lại một năm vì Covid-19. Lượt trận cuối với Malaysia diễn ra ngày 15/6/2021, trên sân của Thái Lan. Nhưng, vì đại dịch, Malaysia muốn chơi cả ba trận này trong tháng 6/2021.
Sau trận gặp Malaysia, Việt Nam còn phải đấu hai trận nữa trong tháng 6/2021, trước đội khách Indonesia và chủ nhà UAE. Thầy trò Park Hang-seo đang đứng đầu bảng G với 11 điểm qua năm trận, cũng là đội duy nhất bất bại. Malaysia, Thái Lan và UAE lần lượt đứng sau, trong đó UAE chơi thiếu một trận. Indonesia toàn thua năm trận và đã bị loại. Đội nhất bảng G hoặc nằm trong nhóm năm đội nhì bảng có thành tích cao sẽ đi tiếp vào vòng loại thứ ba, đồng thời giành suất dự Asian Cup 2023. Việt Nam chưa từng đi tới vòng loại thứ ba World Cup.
Hoàng An (theo NST)
