Title: David Luiz bị chế giễu 'luôn vị tha với đối thủ' - Link: https://vnexpress.net/david-luiz-bi-che-gieu-luon-vi-tha-voi-doi-thu-4230749.html
subData: David Luiz bị chế giễu 'luôn vị tha với đối thủ' 
"Thẻ đỏ hơi nghiệt ngã, nhưng không thể phủ nhận rằng Luiz luôn là một hiểm họa chực chờ xảy ra", tài khoản @samer_21 viết trên Twitter. Chung quan điểm, tài khoản @imacalmguy mỉa mai: "Tôi yêu sự vị tha của Luiz. Anh ấy luôn sẵn lòng giúp đỡ mọi đối thủ".
Hồi ở đội bóng cũ Chelsea, Luiz cũng nhiều lần mắc lỗi khó hiểu khiến "The Blues" thất bại. Tài khoản @CFCMod vin vào điều ấy, chế giễu: "Có lẽ Luiz đã hoàn thành sứ mệnh ở Chelsea".
Cuối hiệp một trận đấu giữa Wolves và Arsenal tối 2/2, khi đội khách dẫn 1-0, David Luiz cản Willian Jose trong cấm địa. Trọng tài chính Craig Pawson lập tức cắt còi, chỉ vào chấm 11m và rút thẻ đỏ với trung vệ người Brazil.
Đây là thẻ đỏ thứ ba của Luiz trong một năm rưỡi ở Arsenal. Anh cũng mắc sáu lỗi khiến "Pháo thủ" nhận phạt đền. Không cầu thủ trong thời gian này mắc nhiều sai sót như cựu cầu thủ Chelsea.
Sau khi Ruben Neves cần bằng tỷ số trên chấm 11m, Joao Moutinho sút xa thành bàn đầu hiệp hai, giúp Wolves thắng ngược Arsenal. Hết trận, Luiz bày tỏ sự bực tức trên Twitter khi viết: "Không thể tin nổi", kèm biểu tượng mặt tức giận.
Ít người đồng tình với quan điểm của Luiz. Cựu trung vệ Arsenal, Martin Keown bình luận trên BT Sport: "Nếu không cố gắng chơi bóng, bạn chỉ có lỗi với chính bản thân. Luiz đã phạm những điều này nhiều lần. Rõ ràng cậu ta phải rút kinh nghiệm".
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Sports Mail)
