Title: ATP Cup hoãn vì Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/atp-cup-hoan-vi-covid-19-4231428.html
subData: ATP Cup hoãn vì Covid-19 
Theo The Australian, nhiều tay vợt đang chuẩn bị cho Australia Mở rộng sẽ phải tiếp tục cách ly những ngày tới, khi một nhân viên phục vụ khách sạn dương tính với nCoV hôm 3/2.
Bệnh nhân 26 tuổi, trước đó, là nhân viên hỗ trợ chương trình cách ly của ban tổ chức Australia Mở rộng tại khách sạn Grand Hyatt. "Chúng tôi chưa thể xác định những ai có nguy cơ lây nhiễm từ ca bệnh này bởi bệnh nhân trước đó có kết quả âm tính", Thủ hiến bang Victoria, Daniel Andrews nói hôm 3/2. "Mọi người không cần hoảng sợ. Chúng ta sẽ giả định người này lây nhiễm ra cộng đồng và tiến hành phong tỏa".
Trước khi có ca nhiễm nCoV hôm qua, bang Victoria trải qua bốn tuần không lây nhiễm cộng đồng. "Chúng tôi đang liên hệ với các tay vợt, quan chức và nhân viên giải đấu đã ở Grand Hyatt trong thời gian cách ly 14 ngày", phát ngôn viên bộ phận Y tế và Nhân sinh bang Victoria nói. "Họ được xem là những người có nguy cơ cao. Họ sẽ lập tức được cách ly và xét nghiệm".
Khách sạn Grand Hyatt phục vụ khoảng 600 người trong hai tuần qua. Trong các tay vợt, Stan Wawrinka và Daniil Medvedev từng ở đây. Tuy nhiên, ngay sau 14 ngày cách ly, hai ngôi sao của nội dung đơn nam đã chuyển sang ở một khách sạn khác, theo chia sẻ của họ trên Instagram.
Wawrinka, Medvedev và hầu hết các tay vợt nam sẽ dự những giải khởi động cho Australia Mở rộng ở Melbourne Park tuần này. Tuy nhiên, lịch thi đấu ngày 4/2 đã bị hủy, bao gồm sự kiện ATP Cup dành cho 12 đội tuyển. Căn cứ kết quả xét nghiệm, ATP sẽ cập nhật lịch thi đấu ngày 5/2. "Chuyện này sẽ ảnh hưởng tới lịch thi đấu một vài ngày, nhưng không ảnh hưởng tới các giải đấu", Thủ hiến Andrews nói thêm.
Bang Victoria, với thủ phủ là thành phố Melbourne, đã khởi động lại các biện pháp chống dịch, gồm quy định bắt buộc đeo khẩu trang. Theo lịch dự kiến, Australia Mở rộng sẽ khởi tranh vào thứ Hai, 8/2.
Nhân Đạt (theo The Australian, Tennis.com)
