Title: Hà Nội cùng nhánh Nam Định ở Cup Quốc gia - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-cung-nhanh-nam-dinh-o-cup-quoc-gia-4230572.html
subData: Hà Nội cùng nhánh Nam Định ở Cup Quốc gia 
Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) chiều 2/2 bốc thăm, phân lịch đấu cho 27 đội dự Cup Quốc gia 2021. Bốn đội vào bán kết mùa trước là Hà Nội, Viettel, TP HCM và Quảng Ninh được miễn vòng sơ loại. Nam Định may mắn khi rơi vào lá thăm mang mã số 25, suất duy nhất còn lại không phải đá sơ loại.
Nam Định sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Khánh Hoà và Phú Thọ, hai đội thuộc giải hạng Nhất Quốc gia. Trong khi đó, Hà Nội sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa SLNA và Phố Hiến. Nếu hai đội cùng thắng, họ sẽ tái ngộ sau màn đụng độ ở trận mở màn V-League 2021.
Trong trận đấu mở màn mùa giải, Hà Nội bất ngờ thua 0-3 khi làm khách của Nam Định. Thất bại này khiến tinh thần của đội á quân V-League đi xuống, rồi sau đó, họ thua tiếp Bình Dương 1-2 trên sân nhà Hàng Đẫy, rơi xuống cuối bảng điểm. HLV Chu Đình Nghiêm phải thừa nhận Hà Nội có nguy cơ phải đua trụ hạng ở Giai đoạn II nếu không nhanh chóng cải thiện thành tích.
Nam Định, ngay sau khi thắng Hà Nội, vướng ồn ào liên quan tới ngoại binh Gramoz. Họ sau đó thua liên tiếp trong hai trận làm khách của Hải Phòng (2-3) và Thanh Hoá (0-3).
Cup Quốc gia năm 2021 có 14 đội V-League và 13 đội thuộc giải hạng Nhất. Các đội thi đấu theo thể thức loại trực tiếp. Giải dự kiến khai mạc vào ngày 9/4 và kết thúc ngày 30/9.
VPF cũng tổ chức bốc thăm phân lịch đấu giải hạng Nhất Quốc 2021 chiều 2/2. Tham dự giải có 13 đội, gồm An Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Phước, Cần Thơ, Công An Nhân Dân, Đắk Lắk, Huế, Khánh Hoà, Long An, Phố Hiến, Phù Đổng, Phú Thọ và Quảng Nam. Các đội thi đấu hai giai đoạn theo hình thức vòng tròn một lượt ở mỗi giai đoạn, tính điểm, xếp hạng.
Kết thúc giai đoạn I, top bảy CLB sẽ đá tranh chức vô địch, gồm suất lên thẳng V-League 2022 và giải thưởng một tỷ đồng. Đội á quân nhận thưởng 500 triệu đồng cùng suất đá play-off để tranh thăng hạng. Sáu đội xếp sau ở giai đoạn I sẽ đá vòng tròn một lượt để tránh vị trí cuối, phải nhận vé xuống hạng Nhì.
Giải dự kiến khai mạc ngày 20/3 và kết thúc ngày 18/9.
Lâm Thoả
