Title: Barca có nguy cơ trở thành 'Milan của Tây Ban Nha' - Link: https://vnexpress.net/barca-co-nguy-co-tro-thanh-milan-cua-tay-ban-nha-4228108.html
subData: Barca có nguy cơ trở thành 'Milan của Tây Ban Nha' 
Theo tờ Diario Sport, Barca đang nợ khoảng 1,5 tỷ USD. Điều này có thể khiến họ phải bán bớt những cầu thủ ngôi sao và không thể mua sắm trong nhiều năm.
Roca, Giám đốc Điều hành của một hãng luật thể thao cho rằng, Barca có thể sa sút giống như Milan tại Italy. Ông phân tích: "Rất khó để duy trì mức lương hiện tại. Barca sẽ phải bán cầu thủ và bắt đầu lại từ đầu. Tiếp đó, việc giảm sức mạnh sẽ ảnh hưởng xấu đến thành tích. Barca có thể trở thành Milan của Tây Ban Nha và chúng ta phải cầu nguyện rằng họ vẫn được dự Champions League hàng năm".
Để tham dự Champions League, ngoài việc lọt vào Top 4 La Liga, Barca cần đáp ứng một số điều kiện về tài chính. Roca phân tích thêm: "Về mặt tài chính, Barca không được phép nợ quá hạn đối với cầu thủ và các CLB khác. Trong tình hình hiện nay, đó là một vấn đề. Barca cũng không thể chi nhiều hơn số tiền kiếm được. Nếu thu nhập thấp hơn chi phí trong ba năm, họ sẽ bị UEFA tước quyền thi đấu".
Do Covid-19 và việc thiếu thành công về mặt danh hiệu, Barca bị đẩy vào tình thế vô cùng khó khăn. Theo một báo cáo tài chính, tiền mặt và các khoản tương đương tiền của Barca tính đến tháng 6/2020 chỉ còn 197 triệu USD. Nợ ngắn hạn của họ tăng vọt từ 834 triệu USD lên 1,177 tỷ USD. Trong đó, Barca cũng đang nợ tiền chuyển nhượng của 19 đội bóng, lên tới 153 triệu USD. Họ cũng nợ ngân hàng 323 triệu USD. Barca đã đề nghị các ngân hàng lớn như Goldman Sachs, Allianz, Barings, Amundi hay Prudential cho khất nợ.
Theo kênh radio Tây Ban Nha COPE, dù Lionel Messi và đồng đội đã chấp nhận giảm lương, Barca vẫn không đủ tiền để trả lương trong tháng 12/2020. CLB dự tính vay thêm ngân hàng để trả lương cho cầu thủ trong tháng 2/2021, muộn hai tháng so với cam kết.
Trong kỳ chuyển nhượng hè 2021, để giảm gánh nặng tài chính, Barca nhiều khả năng phải chia tay một số ngôi sao. Ngoài Messi có thể ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do, Philippe Coutinho và Antoine Griezmann cũng có khả năng phải tìm CLB mới. Roca nhận định: "Barca phải bán cầu thủ, vì phải thực hiện nghĩa vụ trả nợ ngân hàng và các chủ nợ khác. Họ cũng cần giảm lương. Trong hoàn cảnh hiện nay, việc tăng thu nhập là điều không tưởng. Ngoài ra, thị trường chuyển nhượng đang đi xuống và các CLB khác cũng biết Barca gặp khó khăn để ép giá".
Thanh Quý (theo Diario Sport)
