Title: Berger đoạt Pebble Beach Pro-Am - Link: https://vnexpress.net/berger-doat-pebble-beach-pro-am-4235644.html
subData: Berger đoạt Pebble Beach Pro-Am 
Berger kết thúc cuộc đua lên bục đăng quang tại hố 18 par5, dài 526 yard bằng eagle từ cú gạt chín mét, sau khi phát 276 yard, rồi dùng gậy gỗ số 3 băng 257 yard để lên green.
"Đó là pha putt hay nhất đời tôi", Berger tự nhận xét hiệu suất chốt hố.
Ngày bế mạc giải, Berger ghi bốn birdie, một bogey và đến hai eagle, trong đó eagle đầu tại hố 2, cũng par5. Anh phát bình quân 311,8 yard, trúng chín trong 14 fairway và lên green theo chuẩn 15 hố. Và chính eagle thứ hai đã giúp Berger loại đối thủ cuối Maverick McNealy.
McNealy đi trước Berger một hố, rời hố 18 với điểm birdie. Khi đó, cả hai chia sẻ đỉnh bảng ở điểm -16. Nhưng pha dứt điểm của Berger đưa McNealy xuống vị trí á quân cùng 850.200 USD.
Đầu chặng về đích, Jordan Spieth độc chiếm vị trí này với điểm -13. Bám theo Spieth là 11 đấu thủ ở cách biệt trong tầm bốn gậy, trong đó nhóm T2 với điểm -11 gồm năm người, tính cả Berger, McNealy và Nate Lashley.
Nhưng Spieth lại mất lửa, tương tự Phoenix Open cách đây một tuần với vị trí T4 chung cuộc. Hôm qua, trên sân Pebble Beach, par72, Spieth từ lợi dẫn hai gậy thành kém ba gậy chỉ trong sáu hố đầu vòng. Nhờ birdie cả hai hố cuối, cựu số một thế giới cán đích T3 với điểm -15, bên cạnh Patrick Cantlay. Vị trí này nhận 460.200 USD.
Còn Lashley, đánh chung nhóm cuối với Spieth, trở nên đáng gờm với năm birdie, không bogey qua 15 hố. Nhưng anh lại triple bogey hố 16 par4, trong đó mất bốn putt trên green dù cách hố tầm bốn mét. Vụ "sập hầm" này khiến Lashley hết cửa tranh danh hiệu, về sau cùng Paul Casey đứng T5 (điểm -14), mỗi người được 301.275 USD.
Berger sinh năm 1993, vào golf chuyên nghiệp từ 2013. Đầu năm ngoái, anh còn ngoài top 100 bảng xếp hạng thế giới (OWGR) do bỏ nhiều sự kiện vì chấn thương cổ tay. Với Pebble Beach Pro-Am 2021, Berger lần thứ tư thắng PGA Tour, trong đó chức vô địch thứ ba tại Charles Schwab Challenge hồi tháng 6/2020 – sự kiện đầu lịch tái đấu sau ba tháng nghỉ Covid-19. Anh dự kiến từ top 15 áp sát top 10 OWGR trong đợt cập nhật ngày 15/2.
Quốc Huy tổng hợp
