Title: Carragher: 'Liverpool vẫn có cách hạ Man City' - Link: https://vnexpress.net/carragher-liverpool-van-co-cach-ha-man-city-4232182.html
subData: Carragher: 'Liverpool vẫn có cách hạ Man City' 
"Lối chơi của Liverpool từng gây rắc rối lớn cho Man City trước đây. Điều đó là rõ ràng. Guardiola từng nói Liverpool của Klopp là đối thủ khó nhằn nhất ông từng đối đầu trong sự nghiệp huấn luyện. Liverpool lúc này không còn giữ được hình ảnh của họ trong hai năm qua. Nhưng họ chắc chắn sẽ khác so với trận thua Brighton", Carragher nói với Sky Sports.
Trận thắng Burnely 2-0 hôm 3/2 là chiến thắng thứ 13 liên tiếp của Man City tại Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, thất bại 0-1 trước Brighton khiến Liverpool rớt xuống thứ tư, kém Man City bảy điểm và đá nhiều hơn một trận. Tuy nhiên, khi hai đội so tài vào tối 7/2, khi đội bóng vùng Merseyside dự kiến chào đón sự trở lại của các trụ cột như Alisson, Fabinho và Sadio Mane.
"Liverpool có thể chật vật trong việc ghi bàn vào lưới một số đội, nhưng theo tôi, Man City không nằm trong số đó. Man City không phải một đội chuyên phòng ngự. Họ phòng ngự giỏi, nhưng hai điều đó khác nhau. Liverpool vẫn có thể giành chiến thắng ở trận đấu tới dù họ không có phong độ tốt gần đây và Guardiola biết điều đó", ông nhận định.
Carragher cho rằng đánh bại Man City là cách duy nhất để Liverpool níu giữ hy vọng tranh vô địch. Nếu không, mục tiêu vào top 4 sẽ thiết thực hơn với họ.
"Andy Robertson đã nói là Liverpool không còn ở trong cuộc đua vô địch. Tôi cho rằng đó là một góc nhìn đúng vào thời điểm này. Liverpool cần hướng đến mục tiêu thiết thực hơn. Đó là vào top bốn. Thực tế, họ cần nỗ lực từng trận bởi phong độ lúc này đang đi xuống", Carragher nói.
"Có quá nhiều sự thay đổi với đội bóng và bạn không bao giờ chắc nó sẽ dẫn tới điều gì. Alisson bị loại khỏi đội hình ngay trước trận gặp Brighton và Liverpool vẫn đang đợi nhiều trụ cột trở lại. Tôi nghĩ, từ thời điểm này, nếu bạn đặt mục tiêu vào top 4 cho Liverpool, họ sẽ phấn đấu và đạt được. Liverpool nên ra sân với tâm thế như vậy vì đó là điều họ đang hướng tới", ông nói tiếp.
Liverpool giành chức vô địch nước Anh đầu tiên sau 30 năm vào mùa trước. Họ được đánh giá sáng cửa bảo vệ danh hiệu ở mùa này nhờ chất lượng đội hình và lối chơi vào khuôn dưới sự chỉ đạo của Jurgen Klopp. Tuy nhiên, chấn thương của nhiều trụ cột, đặc biệt là Virgil Van Dijk, khiến họ hụt hơi ở cuộc đua năm nay.
"Liverpool có thể trở lại cuộc đua vô địch khi mùa giải còn bảy hay tám vòng. Hy vọng, Man City sẽ đánh rơi điểm trên sân Liverpool. Phong độ của thầy trò Guardiola lúc này tách biệt với phần còn lại. Nhưng duy trì nó là điều không thể. Tôi nghĩ Man City sẽ đánh rơi điểm vào lúc nào đó. Nhưng vấn đề với Liverpool là khoảng cách giữa hai đội quá lớn và nó sẽ được giữ nguyên nếu họ không thể thắng tại Anfield", cựu trung vệ Liverpool nhận định.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vĩnh San (theo Goal)
