Title: Solskjaer ủng hộ phương án đá một trận với Sociedad - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-ung-ho-phuong-an-da-mot-tran-voi-sociedad-4235061.html
subData: Solskjaer ủng hộ phương án đá một trận với Sociedad 
"Chúng tôi hy vọng một giải pháp bền vững ở châu Âu. Do chính sách khác nhau của các chính phủ, việc đi lại thời kỳ này khó khăn. Man Utd không thể ra quyết định, nhưng nếu trận đấu diễn ra ở sân trung lập, đó là bất lợi cho đội không được đá sân nhà", Ole Gunnar Solskjaer nói với Goal hôm 12/2.
Chính phủ Tây Ban Nha hiện cấm công dân nhập cảnh từ Anh, do lo ngại chủng virus nCoV mới. Dù Real Sociedad xin quyền miễn trừ cho Man Utd - đối thủ ở vòng 1/16 Europa League - theo diện ngoại lệ trong thể thao đỉnh cao, đề xuất này không được chấp thuận. Để dung hòa, UEFA cùng lãnh đạo hai CLB nhất trí chọn Juventus Arena ở Turin để đá trận lượt đi vào 18/2.
"Mọi chuyện nằm ngoài tầm tay Man Utd. Chúng tôi không thể nói, là sẽ đến Turin và chơi một trận loại trực tiếp", Solskjaer bày tỏ. "Dù vậy, các CLB châu Âu đã cùng đến một nơi trung lập, và đá một trận loại trực tiếp từ vòng tứ kết vào mùa trước. Nếu có thể làm điều tương tự với Sociedad, tôi không hề có bất cứ ý kiến nào".
Hiện UEFA chưa điều chỉnh gì trận lượt về giữa hai đội vào 25/2, bởi Chính phủ Anh sẵn sàng chấp thuận ngoại lệ cho các VĐV.
Lần gần nhất hai đội chạm trán là ở vòng bảng Champions League mùa 2013-2014. Khi đó, Man Utd thắng Sociedad 1-0 tại Old Trafford, rồi hoà 0-0 trong trận lượt về tại xứ Basque.
Ngoài cặp đấu Sociedad - Man Utd, những trận có sự xuất hiện của các CLB Anh như Leipzig - Liverpool, Benfica - Arsenal cũng phải dời sang sân trung lập.
Thắng Nguyễn (theo Goal)
