Title: Cụ ông 84 tuổi và vợ hoàn thành hơn 100 cuộc thi marathon - Link: https://vnexpress.net/cu-ong-84-tuoi-va-vo-hoan-thanh-hon-100-cuoc-thi-marathon-4236300.html
subData: Cụ ông 84 tuổi và vợ hoàn thành hơn 100 cuộc thi marathon 
4 giờ sáng, ông Hu mở cửa sổ, gió lạnh kèm chút tuyết rơi vào mặt ông. Nhiệt độ ngoài trời là -7 độ C.
Bà Wang vừa dậy mặc quần áo vừa hỏi với ra: "Ông lão, hôm nay vẫn chạy sao?"
"Chạy chứ!", Hu không chần chừ trả lời. Ông mặc trang phục tập luyện và bước nhanh ra khỏi nhà.
Mỗi sáng, vợ chồng cụ Hu bà Wang, ở Hợp Phì, tỉnh An Huy, phía Đông Trung Quốc sẽ chuẩn bị đồ đạc, ra ngoài và chạy 10km. Họ đã làm điều này trong nhiều thập kỷ và không gì có thể làm họ ngừng lại, kể cả tuổi tác hay cái lạnh của mùa đông. Đối với họ, chỉ khi hoàn thành bài chạy, cơ thể mới thực sự tỉnh táo.
Năm giờ sáng, sau buổi chạy bộ, bà Wang trở về nhà, chuẩn bị bữa sáng. Lát sau, một quả trứng luộc, cốc sữa và tô mỳ bò nóng hổi đã được dọn lên bàn. "Ngày nào tôi cũng thay đổi bữa sáng cho ông ấy với đậu phụ, sữa đậu nành, thịt bò... Tuổi đã ngoài 80 và ngày nào cũng chạy 10km, tôi sợ ông ấy ăn không ngon, dinh dưỡng không bù được mức tiêu thụ của cơ thể", bà Wang nói.
Kết hôn không lâu, cả hai ông bà đều gặp các vấn đề sức khoẻ khác nhau. Ông Hu bị dạ dày và viêm phế quản nặng. Vợ ông thì tiêu hoá kém, thường xuyên buồn nôn và tiêu chảy. Một ngày nọ, bà Wang nghe theo lời khuyên từ một người bạn, bắt đầu chạy bộ để cải thiện sức khỏe.
Wang nhanh chóng nhận thấy chạy bộ giúp bà loại bỏ dần các vấn đề sức khỏe từng phải chịu đựng trong nhiều thập kỷ. Sau khi nghỉ hưu vào năm 1997, ông Hu noi gương vợ, bắt đầu những ngày tập luyện và làm quen với chạy đường dài. Căn bệnh dạ dày của ông Hu cũng theo đó dần khỏi.
Năm 2004, ở tuổi 58, bà Wang tham dự cuộc thi quốc gia, cự ly 1.500m dành cho người cao tuổi và trở thành người thứ tư bước qua vạch đích. Kể từ đó, cặp vợ chồng bắt đầu đăng ký mọi cuộc thi chạy mà họ biết. Sau đó, họ muốn tìm tới thử thách khó khăn hơn, và để ý tới các cuộc thi marathon.
Lần chạy marathon (42,195km) đầu tiên của cặp ông bà Hu - Wang là tại giải Marathon Quốc tế Thượng Hải 2011. Ông Hu, lúc đó 70 tuổi, bị chảy máu ngón chân khi đang chạy giữa chừng, nhưng vẫn quyết hoàn thành chặng đua với thời gian 4 giờ 18 phút - thành tích đáng mơ ước với nhiều người trẻ.
"Cái gì cũng cần một quá trình. Tôi bắt đầu cảm nhận niềm vui sau khi hoàn thành một số cuộc đua marathon. Cảm giác thành tựu ấy thật khó quên. Tôi luôn ở trong top 3 lứa tuổi 70. Nhiều người trẻ hơn tôi cũng khó có được thành tích này", ông Hu nói với Tân Hoa Xã. Theo ông, dù ở độ tuổi nào, tinh thần chiến đấu đến cùng là điều không thể thiếu.
Từng để lại dấu chân tại hầu hết các đường đua marathon ở Trung Quốc như Bắc Kinh, Thượng Hải, Vô Tích..., cặp vợ chồng này không thể nhớ họ đã cùng nhau giành bao nhiêu huy chương. Vốn là công nhân nghỉ hưu, họ đã tham gia hơn một trăm giải marathon trên toàn quốc. Cả hai đều tin, chính việc theo đuổi niềm vui, sức khoẻ và sự tự tin giúp họ tiếp tục gắn bó với chạy bộ. Giờ đây, họ là cặp VĐV nổi tiếng và được nhiều ban tổ chức mời tham gia.
Chạy cũng khiến cuộc đời hai vợ chồng sống động hơn. Ông Hu và bà Wang có thêm nhiều bạn mới qua mỗi giải marathon. Wang Hongcai - phó Chủ tịch Hiệp hội Thể thao Marathon Hợp Phì, tỉnh An Huy (HMSA) cho biết ông chỉ bắt đầu chạy marathon sau khi được vợ chồng ông bà Hu - Wang khuyến khích.
Wang Hongcai, 52 tuổi, kể: "Tôi từng nặng 95kg, giờ chỉ còn 65kg. Chạy bộ giúp cải thiện bệnh tăng huyết áp mà tôi từng mất ba năm dùng thuốc nhưng không đỡ". Số thành viên tham gia HMSA cũng tăng từ chưa tới 100 người lên hơn 4.000 người, nhờ những hình mẫu như ông Hu và vợ.
Năm 2017, ông Hu và Wang dự giải Marathon Quốc tế Bắc Kinh để kỷ niệm 50 năm ngày cưới - dịp đám cưới vàng theo quan niệm ở Trung Quốc. Hôm đó cũng là sinh nhật tuổi 80 của ông Hu. Bà Wang, dù bị bong gân trước đó một tháng, vẫn cố gắng hoàn thành cuộc thi.
"Tôi bị bong gân trước giải chạy khoảng một tháng. Nhưng nghĩ đó là buổi kỷ niệm đám cưới vàng của hai vợ chồng, lại là sinh nhật lần thứ 80 của ông ấy nên tôi nghiến răng và đi khập khiễng cả đoạn đường", bà Wang nhớ lại.
Ban tổ chức đã chuẩn bị món quà đặc biệt cho cặp vợ chồng. Số BIB của họ được sắp đặt là 13520 và 14520. Trong tiếng Trung Quốc, "520" phát âm giống từ "anh/em yêu em/anh", trong khi "13" và "14" khi kết hợp cùng nhau có âm tương đồng "trọn đời".
Bà Wang rất tâm đắc với câu nói: "Cuộc đời là một cuộc đua marathon". Marathon là nơi hai vợ chồng cùng hỗ trợ nhau và thúc đẩy nhau tiến về phía trước. "Mỗi cuộc chạy marathon kết thúc là lại thêm 42,195km kéo dài tình yêu của chúng tôi. Chừng nào trái tim còn đập, chúng tôi còn chạy bộ", ông Hu nói, đồng thời tiết lộ mục tiêu trở thành VĐV chạy marathon già nhất thế giới.
Thuỳ Liên tổng hợp
