Title: Klopp: 'Salah quá thông minh' - Link: https://vnexpress.net/klopp-salah-qua-thong-minh-4229667.html
subData: Klopp: 'Salah quá thông minh' 
"Mo Salah ghi một bàn ở trận gặp Tottenham nhưng không được công nhận. Đó là dấu hiệu cho sự trở lại của cậu ấy", HLV Jurgen Klopp nói với Sky Sports sau trận. "Hôm nay, Mo đã chơi trận cầu siêu hạng. Cậu ấy đi bóng và dứt điểm tuyệt vời. Bàn đầu tiên là siêu phẩm thông minh. Tôi không nghĩ Fabianski nhìn thấy bóng. Bàn thứ hai là pha chạm bước một siêu hạng của Mo, rồi cú dứt điểm xuất sắc. Tôi không ngạc nhiên, vì Mo rất thông minh và luôn có khát khao ghi bàn lớn".
Mohamed Salah tịt ngòi trong gần chín giờ đồng hồ thi đấu ở Ngoại hạng Anh, trước trận đấu West Ham. Cú đúp vào lưới West Ham giúp tiền đạo Ai Cập có bàn thứ 15 sau 20 trận, dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Trên mọi đấu trường mùa này, Salah ghi 21 bàn sau 30 trận.
Salah là cầu thủ Liverpool đầu tiên ghi hơn 20 bàn mỗi mùa, trong bốn mùa giải liên tiếp, kể từ khi Ian Rush làm điều đó trong giai đoạn 1981-1987. Mùa trước, Salah đá 48 trận và ghi 23 bàn.
"Tôi không hiểu sao Salah vẫn không nhận được tình yêu như CĐV Liverpool từng dành cho nhiều ngôi sao khác", cựu tiền vệ Jamie Redknapp, khoác áo Liverpool từ 1991-2002, nói với Sky Sports. "Có lẽ mọi người cho rằng cậu ấy quá tham lam? Không thể tin được. Những thống kê của Salah thật phi thường".
Nhờ chiến thắng trên sân West Ham, Liverpool leo lên thứ ba Ngoại hạng Anh, với 40 điểm. Họ chỉ kém nhì bảng Man Utd một điểm và đỉnh bảng Man City bốn điểm. Tối 3/2, Liverpool tiếp Brighton, trước khi có trận cầu đinh với Man City hôm Chủ Nhật 7/2.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Sky)
