Title: Kho giày Air Jordan đồ sộ của nhà vô địch PGA Tour - Link: https://vnexpress.net/kho-giay-air-jordan-do-so-cua-nha-vo-dich-pga-tour-4225658.html
subData: Kho giày Air Jordan đồ sộ của nhà vô địch PGA Tour 
Perez sinh năm 1976, đấu golf chuyên nghiệp từ 1997. Hơn 10 năm trước đó, Jordan cùng đội Chicago Bulls lừng danh làng bóng rổ NBA. Và thời ấy, hãng Nike gầy dựng thương hiệu Air Jordan cho các sản phẩm bóng rổ, đặc biệt là giày lấy cảm hứng từ tay úp rổ vĩ đại. Riêng giày Air Jordan bán rất chạy tại Mỹ. Và logo Jumpman mô phỏng từ động tác úp rổ của Jordan.
Năm 1989, Nike tung ra thị trường Air Jordan IV. Khi đó, Perez còn học trung học cơ sở. "Hồi đó, ai cũng muốn một đôi Jumpman IV. Nhưng tầm chúng tôi làm gì có tiền mua một đôi mới toanh. Rồi ngày nọ, tôi thấy một bạn vứt một đôi trắng viền xám cũ vào sọt rác trong trường. Thế là tôi nhặt ra, kì cọ sạch sẽ và có đôi Jordan ngon lành đầu tiên", Perez gần đây kể trên blog riêng cho đấu thủ PGA Tour.
Năm 2002, Perez lên PGA Tour và bắt đầu có điều kiện sưu tập những đôi giày Michael Jordan từng dùng thời hoàng kim. Ông tìm ở những chợ chính thức lẫn chợ đen. Và chính chợ đen lại là nơi dễ tìm những mẫu Perez thích ngày xưa.
Gần đây, golfer Mỹ gốc Mexico lần thứ hai tân trang văn phòng để thêm chỗ chứa giày. "Tôi không thống kê cụ thể nhưng kho giày đến nay có lẽ hơn 1.000 đôi. Số lượng còn tăng vì nhà sản xuất cứ ra mẫu mới là gửi tôi một đôi. Mỗi lần nghe tiếng xe giao hàng, tôi như đứa trẻ được quà Giáng sinh".
Năm 2009, Perez lần đầu thắng PGA Tour, tại giải Bob Hope Classic. Bảy năm sau đó, ông đoạt danh hiệu thứ hai – OHL Classic. Khi đoạt chức vô địch thứ ba – CIMB Classic 2017 tại Malaysia, Perez trực tiếp nhận lời chúc mừng từ huyền thoại bóng rổ.
"Michael bảo tôi cần gì cứ nói. Tôi lập tức xin giày và toại nguyện. Và chỉ trong một năm, tôi về đội Jordan và có cả số điện thoại của anh ấy. Tôi không làm phiền nhiều, chỉ thỉnh thoảng nhắn tin, nhưng lần nào Michael cũng trả lời ngay", Perez hồi tưởng.
Trên thực tế, Perez đã sơ giao với Jordan trước đó vài năm qua một người bạn. Tuy nhiên, chuyến đi Monaco với Jordan và các đại sứ thương hiệu Nike mới là "tầm cao mới" cho Perez.
"Đó là chuyến để đời. Nhớ nhất lúc tôi cùng huyền thoại ngồi trên boong du thuyền, phì phèo xì gà và nhấm nháp tequila. Michael rất thân thiện, cởi mở", Perez tiết lộ.
Chính Jordan là tác nhân để Perez sở hữu dòng giày golf riêng - Cement IV.
"Tôi ngồi cạnh Mike ở bàn chơi bài poker tại Monaco còn giày Air Jordan XI vừa ra thị trường. Anh ấy ra ngoài hút xì gà và mời tôi cầm ly tequila đi theo. Ra đó, tôi trình bày ý tưởng áp thiết kế của đôi XI vào giày golf và bày tỏ tình yêu riêng đối với mẫu đời IV. Michael nghe xong rồi nói ‘thế thì ta lấy đôi IV mà làm’ và kêu tôi bàn bạc với Gentry Humphrey – Phó Chủ tịch phụ trách mảng giày Jordan. Tôi chưa kịp liên lạc thì vài tuần sau, hai đôi giày golf Cement IV đã đến nhà riêng", Perez nói.
Perez đã tranh 473 sự kiện PGA Tour với thu nhập tiền thưởng vượt mốc 27 triệu USD. Ông hiện là thành viên hội đồng quản trị William Murray Golf, trong đó nhà sáng lập là minh tinh hài mê golf Bill Murray.
Quốc Huy (theo PGA Tour)
