Title: Jessica Korda đoạt Tournament of Champions - Link: https://vnexpress.net/jessica-korda-doat-tournament-of-champions-4226201.html
subData: Jessica Korda đoạt Tournament of Champions 
Màn so tài tay đôi diễn ra ở hố 18 par3, dài 185 yard. Jessica Korda và Kang đều phát lên green. Cách 5,4 mét, Kang trượt hố, còn Korda gạt vào.
Cả vòng trên sân par71, Jessica Korda phát bình quân 272 yard, trúng 11 trong 13 fairway và lên green theo chuẩn (GIR) 17 hố, trong khi Kang đạt trung bình 258 yard trong cú đầu hố, trúng ít hơn hai fairway, GIR thấp hơn một hố. Jessica Korda dùng 31 putt, còn Kang 32 putt.
Jessica Korda lĩnh 180.000 USD trong khi Kang nhận 150.300 USD. Nelly – em ruột của Jessica được 109.000 USD cho vị trí thứ ba. Chặng về đích, Nelly không bogey, ghi bảy birdie.
Từ hôm khai mạc 21/1, Kang liên tục giữ đỉnh bảng. Sau 54 hố, cô đạt điểm -21 và lợi dẫn Jessica Korda hai gậy, trong khi Nelly đứng thứ ba với điểm -15. Riêng vòng thứ ba, Jessica Korda lên thứ hai đoàn tranh cúp, suýt đạt thành tích 59 gậy hiếm có ở LPGA từ 1950 lẫn PGA Tour từ 1968. Với thành tích của Jessica Korda trong chặng áp chót, LPGA Tour lần thứ năm ghi nhận vòng đấu 60 gậy.
Ngày bế mạc, Kang và chị em Korda xuất phát lượt cuối. Hết nửa đầu vòng, Kang lợi dẫn cô chị Jessica ba gậy còn cô em sáu gậy.
Khoảng cách giữa Kang và Jessica Korda không đổi khi hết hố 12. Sang hố 13, Kang chỉ giữ par còn Jessica Korda ghi birdie, nhờ đó thu hẹp cách biệt còn hai gậy. Tính từ đầu giải, Kang không bogey suốt 68 hố. Nhưng phong độ này kết thúc tại hố 15 par5, dài 419 yard sau khi cô mất đến ba putt mới xong việc. Sơ suất của Kang là cơ hội cho Jessica Korda vì cách biệt lúc này còn một gậy.
Vào hố 16, par4, Kang phát lệch phải, vào rừng thông nên chỉ giữ par về sau. Trong khi đó, Jessica Korda xuống fairway rồi lên green đúng chuẩn – "2 on" và chốt hố birdie.
Và như thế, Jessica Korda lên ngang Kang, ở điểm -23. Cả hai birdie hố 17, cùng par hố 18 và đều đạt -24 sau 72 hố quy chuẩn. Năm trước, Gaby Lopez vô địch ở điểm -13. Năm nay, Lopez về T11 còn danh sách gồm 25 người, không cắt loại.
Tournament of Champions 2021 là danh hiệu thứ sáu của Jessica Korda ở LPGA Tour. Thắng lợi trước đó tại Honda LPGA Thailand.
Trong chín năm đấu LPGA Tour, Jessica Korda nhiều lần bỏ giải vì chấn thương và cả cuộc giải phẫu xương hàm để chữa chứng đau đầu thường xuyên.
Quốc Huy tổng hợp
