Title: Messi vượt Lewandowski từ đầu 2021 - Link: https://vnexpress.net/messi-vuot-lewandowski-tu-dau-2021-4241227.html
subData: Messi vượt Lewandowski từ đầu 2021 
Bàn vào lưới Sevilla trong trận thắng tối 27/2 là bàn thứ 14 trong 14 trận từ đầu năm 2021 của Messi. Trong thời gian này, tiền đạo người Argentina lập công nhiều nhất trên mọi đấu trường, nhiều hơn hai bàn so với Lewandowski của Bayern.
Nếu chỉ tính tại La Liga, thủ quân Barca ghi được 12 bàn trong chín trận gần nhất. Phong độ xuất sắc của Messi là cơ sở để Barca vọt lên xếp thứ hai. Nhà cựu vô địch hiện chỉ kém hai điểm so với Atletico.
Messi cũng đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2020-2021 với 19 bàn. Anh ghi nhiều hơn ba bàn so với đồng đội cũ Luis Suarez và năm bàn so với cầu thủ xếp thứ ba, Gerard Moreno của Villarreal.
Trong cuộc đua Giày vàng châu Âu, Messi hiện đứng thứ hai cùng Andre Silva (Frankfurt) và Cristiano Ronaldo (Juventus). Lewandowski vẫn dẫn đầu với 28 bàn và 56 điểm.
Với những gì đang thể hiện, Messi tiếp tục khẳng định vai trò không thể thay thế tại Barca. Bất kể đội bóng liên tục thay HLV, tiền đạo người Argentina thích ứng với mọi sơ đồ chiến thuật và ghi bàn đều đặn.
Phong độ cao của Messi cũng là lý do để Barca quyết tâm hơn trong việc mời anh gia hạn hợp đồng. Nếu vị Chủ tịch được bầu trong tháng Ba có kế hoạch phát triển thích hợp, ngôi sao 33 tuổi nhiều khả năng ký hợp đồng mới.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Thanh Quý (theo Diario Sport)
