Title: Liverpool bừng tỉnh ở Champions League - Link: https://vnexpress.net/liverpool-bung-tinh-o-champions-league-4236049.html
subData: Liverpool bừng tỉnh ở Champions League 
Bàn thắng: Salah 53', Mane 58'.
Cả hai bàn thắng của Liverpool đều xuất phát từ sai lầm nơi hàng thủ Leipzig. Phút 53, Marcel Sabitzer chuyền về sai địa chỉ. Bóng đến chân Mohamed Salah ngay trước cấm địa. Tiền đạo người Ai Cập thoải mái tăng tốc, trước khi sút chìm vào góc gần mở tỷ số.
Năm phút sau tới lượt trung vệ Nordi Mukiele chọn sai điểm rơi và phá trượt bóng, khi Curtis Jones chuyền vượt tuyến. Sadio Mane cướp bóng, nước rút vào cấm địa rồi nhẹ nhàng đánh bại Peter Gulacsi khi đối mặt. Tỷ số là 2-0 nghiêng về Liverpool, khi trận đấu chưa trôi qua được một tiếng.
Cách Liverpool đánh bại Leipzig tối 16/2 gợi nhớ trận thắng 5-0 của Man Utd trước đội bóng Đức. Hôm ấy, "Quỷ đỏ" cũng ghi hai bàn trong vòng năm phút ở hiệp hai. Sabitzer mắc thậm chí hai lỗi, dẫn tới các bàn của Marcus Rashford và Anthony Martial. Trận thua ấy suýt khép lại cánh cửa vào vòng loại trực tiếp của Leipzig, nếu như Man Utd không tự bắn vào chân.
So về phong độ, Leipzig vượt trội. Họ thắng đến năm trong sáu trận gần nhất, trong khi Liverpool thua cả ba trận gần đây. Tuy nhiên, bản lĩnh trong những trận cầu lớn của Leipzig tiếp tục bị đặt dấu hỏi. Mùa trước, họ thua dễ PSG 0-3 ở bán kết. Còn mùa này, họ hai tay dâng chiến thắng cho Liverpool, dù đối thủ đang sa sút niềm tin nghiêm trọng.
Hai bàn thua là quá nhiều, nếu nhìn vào cách nhập cuộc của Leipzig. Dù phải đá tại thủ đô Budapest, Hungary thay vì sân nhà, đội quân của Julian Nagelsmann sớm có cơ hội ăn bàn phút thứ năm. Angelino tạt bóng tầm thấp từ cánh trái để Dani Olmo chạy cắt mặt, đánh đầu chạm cột dọc.
Champions League là hy vọng có danh hiệu duy nhất với Liverpool lúc này, sau khi dừng chân tại Cup FA, và bị Man City bỏ cách 13 điểm ở Ngoại hạng Anh. Trong nỗ lực cứu lấy chiếc ghế của Jurgen Klopp, đương kim vô địch nước Anh xốc lại đội hình và khai thác tốt khoảng trống ở nách hàng thủ đối phương.
Salah một lần nữa trở thành đầu tàu kéo Liverpool tiến lên, giữa lúc Roberto Firmino sa sút, còn Mane thiếu ổn định trước khung thành. Phút 15, tiền đạo người Ai Cập thoát xuống, đối mặt Gulacsi, nhưng cú vẩy bóng cận chân của anh lại chạm vai đối thủ. Chín phút sau, anh đoạt bóng của Klostermann ở giữa sân, mở ra pha phản công nhanh bên cánh phải, tạo thời cơ cho Mane đánh đầu cận thành.
Sức ép của Liverpool ngày càng tăng vào cuối hiệp một, nhưng phải sang hiệp hai, Salah mới đưa "The Kop" vượt lên. Đó là bàn thứ 24 của anh trên mọi đấu trường mùa này. Tại châu Âu, duy nhất Robert Lewandowski ghi nhiều bàn hơn Salah trong màu áo CLB.
Leipzig vùng lên dữ dội trong 30 phút cuối, trong khi Liverpool lùi về đá co cụm để bảo vệ thành quả. Đội bóng được tính là chủ nhà trận này có bảy pha dứt điểm trong khoảng thời gian này, đáng kể là pha đối mặt của tiền đạo vào thay người Hwang Hee-chan, nhưng không một lần thành công.
Thua 0-2, Leipzig cần một phép màu để lật ngược tình thế. Ngược lại, Liverpool lấy lại sinh khí trước khi đá derby vùng Merseyside với Everton vào thứ Bảy 20/2.
Đội hình thi đấu
Leipzig: Gulacsi, Mukiele (Orban 64'), Upamecano, Klostermann, Kampl (Hwang 73'), Adams, Angelino, Haidara (Poulsen 64'), Sabitzer, Olmo, Nkunku.
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Kabak, Henderson, Robertson, Jones, Wijnaldum, Thiago (Oxlade-Chamberlain 72'), Salah (Williams 90'), Firmino (Shaqiri 72'), Mane.
Thắng Nguyễn
