Title: Mathieu: 'Barca đang giết Lenglet' - Link: https://vnexpress.net/mathieu-barca-dang-giet-lenglet-4238899.html
subData: Mathieu: 'Barca đang giết Lenglet' 
"Mọi người không biết bên trong phòng thay đồ Barca thế nào đâu", Mathieu nói trên kênh RAC1 hôm 22/2. "Cá nhân tôi cảm thấy chút cô đơn. Ở đó không ai quan tâm tới tôi. Đấy không phải một đội bóng. Người ta đang giết Lenglet. Nhưng bóng đá là vậy. Cậu ấy cần suy nghĩ tích cực để thay đổi tình hình".
Trong giai đoạn 2014-2017 thi đấu cho Barca, Mathieu chỉ nhận được sự quan tâm của hai cầu thủ. "Xavi hoặc Cesc Fabregas sẽ nói chuyện với tôi sau mỗi sai lầm", Mathieu nói tiếp. "Họ nói rằng tôi sẽ chơi tốt hơn ở trận sau và không cần lăn tăn gì cả. Thực sự những cầu thủ như Xavi hay Cesc đang thiếu trong phòng thay đồ Barca. Chúng tôi cần chấp nhận thực tế đó. Chúng tôi cô đơn nhưng không còn cách nào khác là phải nỗ lực tập luyện hơn mọi người".
Một trong những trận đấu tệ nhất của Mathieu là tứ kết lượt đi Champions League với Juventus ngày 11/4/2017, nơi anh được HLV Luis Enrique xếp đá hậu vệ trái không quen thuộc. Mathieu mắc sai lầm dẫn tới bàn thua đầu tiên và bị thay ra trước khi hiệp hai bắt đầu. Barca thua 0-3 ở trận đó, còn Mathieu trở thành tội đồ và phải ra đi vào cuối mùa.
Bốn đội trưởng Barca thời Enrique lần lượt là Xavi, Andres Iniesta, Sergio Busquets và Lionel Messi. Còn bốn đội trưởng Barca hiện tại lần lượt là Messi, Busquets, Gerard Pique và Sergi Roberto. Họ đều trưởng thành từ lò đào tạo La Masia. Trong đó, Messi từng bị nhiều cựu cầu thủ như Antonio Cabrini hay Emmanuel Petit chê không có tố chất thủ lĩnh.
Lenglet đang gặp khó khăn ở Barca sau hàng loạt sai lầm kể từ khi gia hạn hợp đồng tháng 10/2020. Gần nhất, trung vệ 25 tuổi phạm lỗi dẫn tới phạt đền, khiến Barca từ thắng thành hòa Cadiz ở La Liga hôm 21/2. Sau trận, anh vừa khóc vừa lái xe rời khỏi Camp Nou.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Hoàng An (theo Mundo Deportivo)
