Title: Cựu tiền vệ Barca: ‘Messi như vật tế thần’ - Link: https://vnexpress.net/cuu-tien-ve-barca-messi-nhu-vat-te-than-4229708.html
subData: Cựu tiền vệ Barca: ‘Messi như vật tế thần’ 
"Kể cả ngập trong nợ nần, bạn không thể khiến cầu thủ hay nhất đội nằng nặc đòi ra đi", Ramon Caldere – cựu tiền vệ trưởng thành từ La Masia đầu thập niên 1980, nói với tờ El Confidencial hôm 31/1. "Trong bóng đá và cuộc sống, sự tha thứ luôn tồn tại. Nhiều ông chủ mắc sai lầm khi quản lý đội bóng, nhưng sai lầm tệ nhất là để CLB đánh mất bản sắc. Điều đó khiến Barca giảm lợi nhuận và giá trị thương mại. Họ đã lừa dối Messi và khiến Barca suy tàn. Cuộc khủng hoảng ở Barca lúc này rất sâu rộng, không chỉ là vấn đề kinh tế".
Hôm 30/1, hợp đồng trị giá 675 triệu USD giữa Barca và Lionel Messi ký hồi 2017 bị tờ El Mundo tiết lộ. Tờ báo này cung cấp số liệu đến hàng đơn vị cho từng khoản thu nhập của Messi. Siêu sao Argentina nghi ngờ đội ngũ lãnh đạo cũ của Barca, gồm cựu Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, tiết lộ hợp đồng với báo chí.
Barca đang ở giai đoạn khó khăn khi doanh thu sụt giảm vì Covid-19. Báo cáo tài chính công bố hôm 25/1 cho thấy chủ sân Camp Nou nợ ngắn hạn 1,177 tỷ USD và lỗ sau thuế 118 triệu USD. Barca đang nợ lương cầu thủ cho nửa sau năm 2020. Họ sắp phải vay ngân hàng để chi trả khoản nợ này.
"Lỗi do Bartomeu gây ra", Caldere cáo buộc cựu Chủ tịch Barca. "Ông ta lập kế hoạch kém và bỏ bê CLB. Ông ta mang về những cầu thủ đắt giá nhưng không hợp với lối chơi của Barca. Đó là một thất bại. Tôi không ghét Bartomeu nhưng phải chỉ trích ông ấy. Những gì đang xảy ra ở Barca rất khó chấp nhận. Họ đã đánh mất tất cả, từ lối chơi đến hình ảnh. Không ai trong dàn lãnh đạo ở đó còn giữ được sự khiêm tốn. Họ sa thải Ernesto Valverde nhưng rồi lại đưa về Quique Setien. Tệ hơn, họ biến Messi thành người giơ đầu chịu báng, một vật tế thần sau mỗi thất bại. Barca phải làm sạch bộ máy, từ trên xuống dưới. Cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử CLB cần sự tôn trọng xứng đáng".
Bất chấp ồn ào ngoài sân, Messi vừa ghi bàn thứ 650 cho Barca trong trận thắng Bilbao 2-1 tối 31/1. Hợp đồng của ngôi sao 33 tuổi với Barca còn sáu tháng. Hè 2020, anh từng gửi burofax đề nghị được rời CLB nhưng bị Bartomeu từ chối.
Vy Anh (theo El Confidental)
