Title: Ibrahimovic: 'Với tôi, Ronaldo là bóng đá' - Link: https://vnexpress.net/ibrahimovic-voi-toi-ronaldo-la-bong-da-4240454.html
subData: Ibrahimovic: 'Với tôi, Ronaldo là bóng đá' 
Bắt đầu thi đấu từ năm 1993 và kết thúc vào năm 2011, Ronaldo ghi 352 bàn cấp CLB và 62 bàn trong màu áo tuyển Brazil. Ông trải qua bảy CLB gồm: Cruzeiro, PSV, Barca, Inter, Real Madrid, Milan và Corinthians.
Ronaldo đã giành ba giải Cầu thủ hay nhất FIFA và hai Quả Bóng Vàng. Khi giành Quả Bóng Vàng năm 1997, ông là cầu thủ trẻ nhất từng đăng quang (21 tuổi).
"Tôi không cần phải mô tả về Ronaldo - Người ngoài hành tinh. Mọi người luôn có những cầu thủ được xem là hiện thân của bóng đá. Với tôi, Ronaldo là bóng đá", Ibrahimovic chia sẻ trên Discovery Plus hôm 25/2. "Khi xem anh ấy thi đấu, mọi người đều muốn có thể chơi như anh ấy và trở nên giống anh ấy. Dựa vào cách di chuyển của anh ấy, theo tôi, anh ấy là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử".
Trong giai đoạn 1996-1999, Ronaldo gần như là cầu thủ không thể ngăn cản dưới màu áo Barca và Inter. Ông chinh phục người hâm mộ qua những pha rê dắt ghi bàn từ giữa sân vốn chỉ thấy ở Maradona và sau này là Messi.
Ronaldo từng giành hai World Cup 1994 và 2002. Sau khi đóng vai dự bị ở giải năm 1994, anh trở thành ngôi sao sáng nhất năm 2002: ghi tám bàn và lên ngôi Vua phá lưới. Năm 1998, Ronaldo cũng góp công đưa Brazil vào chung kết. Danh hiệu còn thiếu duy nhất của Ronaldo là Champions League. Thành tích tốt nhất của anh trên đấu trường này là vào bán kết mùa 2002-2003 với Real.
Thanh Quý (theo Discovery Plus)'
