Title: Bayern hướng tới cú ăn sáu - Link: https://vnexpress.net/bayern-huong-toi-cu-an-sau-4231185.html
subData: Bayern hướng tới cú ăn sáu 
Giải có sáu đội tham dự. Bayern Munich là nhà vô địch châu Âu, nên chỉ cần đá từ bán kết trở đi, tương tự Palmeiras - nhà vô địch châu Mỹ.
Bốn đội bóng còn lại sẽ tranh tài ở vòng hai để chọn ra hai đại diện còn lại của bán kết. Họ gồm Tigres UANL (vô địch Bắc và Trung Mỹ), Ulsan Hyundai (vô địch châu Á), Al-Ahly (vô địch châu Phi) cùng Al-Duhail (đại diện nước chủ nhà Qatar).
Các đối thủ của Bayern tại giải đều hứa hẹn khó chơi. Al-Duhail thuộc diện giàu thành tích nhất Qatar, đã vô địch quốc gia bảy lần trong 10 năm qua, và sở hữu Mehdi Benatia - trung vệ từng đá cho Bayern. Tigres là ông lớn, năm lần vô địch Mexico trong 10 năm qua. Palmeiras, giống như mọi nhà vô địch Copa Libertadores khác từng dự FIFA Club World Cup, luôn là thách thức lớn cho các quyền lực châu Âu.
Bayern vẫn được đánh giá cao nhất. Sau khi đoạt cú ăn ba mùa trước, Bayern đã giành thêm hai danh hiệu nữa là Siêu Cup châu Âu, cùng Siêu Cup Đức. Nếu lên ngôi tại Qatar tuần này, "Hùm xám" sẽ đoạt cú ăn sáu lần đầu trong lịch sử, qua đó căn bằng thành tích của Barca năm 2009.
FIFA Club World Cup 2020 lẽ ra diễn ra từ tháng 12/2020, nhưng vì Covid-19, FIFA quyết định dời giải đấu sang tháng 2/2020.
Lần gần nhất Bayern vô địch FIFA Club World Cup là năm 2013, dưới sự chỉ đạo của Pep Guardiola. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha tiếp quản Bayern sau khi CLB vừa vô địch Champions League cùng HLV Jupp Heynckes.Trong trận chung kết, đội bóng xứ Bavaria hạ CLB Raja Casablanca 2-0, nhờ các bàn thắng của Dante và Thiago Alcantara.
Danh sách cầu thủ Bayern dự FIFA Club World Cup 2020
Thủ môn: Manuel Neuer, Alexander Nübel, Ron-Thorben Hoffmann
Hậu vệ: Niklas Süle, Benjamin Pavard, Javi Martinez, Jerome Boateng, Bouna Sarr, Lucas Hernandez, David Alaba
Tiền vệ: Joshua Kimmich, Leon Goretzka, Marc Roca, Corentin Tolisso, Kingsley Coman, Jamal Musiala
Tiền đạo: Serge Gnabry, Robert Lewandowski, Leroy Sane, Douglas Costa, Eric Maxim Choupo-Moting, Alphonso Davies, Thomas Müller
Kim Hoà tổng hợp
