Title: Suarez phá kỷ lục của Ronaldo - Link: https://vnexpress.net/suarez-pha-ky-luc-cua-ronaldo-4233674.html
subData: Suarez phá kỷ lục của Ronaldo 
Suarez ghi được bàn thứ 15 và 16 tại La Liga mùa này, khi lập cú đúp trong trận hòa Celta Vigo 2-2 ở vòng 21 tối 8/2. Tiền đạo người Uruguay chỉ cần 17 trận để đạt 16 bàn, thành tích chưa từng có của một tân binh trong thế kỷ 21.
Kỷ lục cũ thuộc về Cristiano Ronaldo, ở mùa 2009-2010. Khi đó, trong mùa đầu tiên chơi cho Real, tiền đạo người Bồ Đào Nha ghi 15 bàn qua 17 trận đầu La Liga.
Suarez cũng đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Anh có nhiều hơn ba bàn so với Lionel Messi - đồng đội cũ tại Barca.
Suarez chuyển từ Barca sang Atletico tháng 9/2020, và là động lực chính giúp đội chủ sân Wanda Metropolitano bay cao. Sau 20 trận, Atletico đang dẫn đầu với 51 điểm - nhiều hơn tám điểm so với Barca và Real, đồng thời chơi ít hơn một trận. Họ đang có cơ sở để hướng đến chức vô địch La Liga đầu tiên kể từ năm 2014.
Khi còn khoác áo Barca, Suarez đã đóng góp 198 bàn. Anh chỉ đứng sau Messi (651 bàn) và Cesar Rodriguez (232 bàn) trong danh sách lập công cho đội chủ sân Camp Nou.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Thanh Quý (theo Opta)
