Title: Tái kích hoạt chiến dịch hạn chế tầm phát bóng - Link: https://vnexpress.net/tai-kich-hoat-chien-dich-han-che-tam-phat-bong-4231040.html
subData: Tái kích hoạt chiến dịch hạn chế tầm phát bóng 
Kế hoạch này gồm ba đề xuất thay đổi về gậy, bóng và quy trình kiểm tra tính hợp chuẩn của dụng cụ thi đấu cùng "sáu vấn đề đáng quan tâm" có liên quan.
Gần một năm trước, USGA và R&A – hai tổ chức quản lý và phát triển golf thế giới - đã công bố kết quả nghiên cứu về khoảng cách đánh bóng ở golf chuyên nghiệp. Họ kết luận xu hướng tăng ở mặt chuyên môn này ở mức lo ngại và có thể làm hỏng giá trị cốt lõi về chiến thuật của golf.
Và bản dự thảo hôm qua là bước tiến mới về chương trình hành động sau thời gian gián đoạn vì Covid-19. "Vấn đề này không phát sinh nhất thời và chúng tôi muốn giải quyết thấu đáo chứ không sơ sài, chóng vánh", Giám đốc điều hành USGA Mike Davis khẳng định trong buổi công bố thông tin.
Ba đề xuất điều chỉnh dụng cụ thi đấu gồm giảm chiều dài tối đa cán gậy phát bóng – driver từ 48 inch còn 46 inch (1 inch bằng 2,54 cm), quy trình kiểm tra đặc tính bóng và độ nảy mặt gậy trước giải.
Cuộc họp với các nhà sản xuất đã diễn ra hôm 1/2. Thời gian tiếp nhận phản hồi là 30 ngày đối với cán gậy, sáu tháng đối với quy trình kiểm tra. USGA và R&A cũng lưu ý chuẩn mới về độ dài cán gậy chỉ áp dụng đối với golfer chuyên nghiệp và nghiệp dư thành tích cao.
Còn "sáu vấn đề đáng quan tâm" bao trùm nhiều khía cạnh với mục tiêu chung là hạn chế khoảng cách, trong đó đáng chú ý nhất là giảm hiệu ứng nảy của mặt gậy, thể tích, trọng tâm và quán tính đầu gậy, quy cách bóng (trọng lượng, kích cỡ).
Dựa trên các tiêu chuẩn mới, Ban tổ chức từng giải có quyền kích hoạt quy định riêng về dụng cụ thi đấu phù hợp sân đấu. Và khi đánh ngắn hơn, các đấu thủ đỉnh cao sẽ phải nỗ lực vận dụng các kỹ năng khác để xử lý mặt sân.
Thời gian nhận ý kiến đối với phần này đến đầu tháng 11 năm nay.
Khoảng cách phát bóng bình quân ở PGA Tour hiện ở mức 295,6 yard. Nếu hàng rào kĩ thuật mới được áp dụng, chỉ số này dự kiến giảm khoảng 30 yard.
Năm 2020, USGA ghi nhận khoảng cách phát bóng trung bình so với năm trước đó tăng 3,1 yard ở PGA Tour, tương tự đấu trường lão tướng Champions, 6,9 yard ở European Tour còn LPGA Tour giảm 5,5 yard.
Quốc Huy tổng hợp
