Title: DeChambeau gặp khó ở European Tour - Link: https://vnexpress.net/dechambeau-gap-kho-o-european-tour-4232093.html
subData: DeChambeau gặp khó ở European Tour 
DeChambeau đứng nhất PGA Tour mùa này về khoảng cách cú đầu hố, bình quân 329,2 yard. Hôm qua, anh xong chặng mở màn Saudi International với 65 gậy trên sân par70 của Royal Greens Golf and Country Club. Sân này chỉ có hai thay vì ba hố par5 như sân par71 hoặc bốn hố loại tương tự ở sân par72.
Cả vòng, DeChambeau ghi bảy birdie và hai bogey. Đấu thủ Mỹ nói do không sung sức nên không thể vung driver thật mạnh để bóng đi xa như mong muốn.
DeChambeau nghĩ nguyên nhân từ chuyến bay dài đến Trung Đông, thủ tục phòng dịch và nghĩa vụ tham gia các hoạt động trước giải với ban tổ chức.
"Tôi không đạt 100% thể lực khi đến điểm đấu. Rồi mấy đêm qua còn bận nhiều việc nên không thể rèn sức như ý. Hôm trước, tôi có tập một phiên nhưng bấy nhiêu không đủ đạt vận tốc bóng 322 km/h mà vẫn giữ độ chính xác. Thực tế là tôi có thể lên tốc độ ấy nhưng đường bóng có thể lung tung. Một khi đánh lạc, não tôi bị chi phối và không thể điều khiển tay vung gậy nhanh", DeChambeau lý giải sau vòng đấu.
Không tốt driver, DeChambeau nói anh tiết kiệm được năm gậy nhờ xử lý bóng tầm gần.
"Short game giữ phần chính. Nhờ gậy wedge ổn nên tôi mới thoát bẫy cát rồi birdie hố 1, giữ par hố 2, birdie hố 4 và 7. Hôm nay vất vả với gậy driver. Vòng sau tôi nhất định cải thiện nó", golfer sinh năm 1993 phân tích.
Sau bốn năm thi đấu chuyên nghiệp, DeChambeau đoạt bảy chức vô địch PGA Tour, hai cúp European Tour và hiện đứng thứ tám thế giới.
Ở Saudi International với quỹ thưởng 3,5 triệu USD, DeChambeau - vô địch major US Open 2020 - dù chưa đấu đã được cam kết thù lao dự giải. Phần bồi dưỡng này được giữ bí mật.
Anh cùng bốn đấu thủ khác đang đứng T4 với điểm -5, kém bốn gậy so với David Horsey ở đỉnh bảng. Ngày khai mạc, Horsey, 35 tuổi, ghi chín birdie và không bogey. Anh lợi dẫn Stephen Gallacher một gậy. Gallacher đã 46 tuổi, thắng bốn danh hiệu ở đấu trường hạng Nhất châu Âu. Ngay sau Gallacher là Bernd Wiesberger đứng thứ ba với điểm -6.
Sự kiện European Tour tại Saudi Arabia năm nay quy tụ 11 đấu thủ Mỹ, tính cả số một thế giới Dustin Johnson và danh thủ Phil Mickelson. Johnson đang ở T20 (điểm -3) còn Mickelson đạt -2. Johnson vô địch giải này hồi 2019 – kì khai trương.
Quốc Huy tổng hợp
