Title: Haaland ghi cú đúp ở Bundesliga - Link: https://vnexpress.net/haaland-ghi-cu-dup-o-bundesliga-4225314.html
subData: Haaland ghi cú đúp ở Bundesliga 
Bàn thắng: Elvedi 11, 32, Bensebaini 49, Thuram 79 - Haaland 22, 28
Hậu vệ Nico Elvedi và Haaland lần lượt lập cú đúp để giúp Gladbach và Dortmund rượt đuổi tỷ số đến 2-2 trong 32 phút đầu tiên. Trong hiệp hai, chủ nhà tận dụng tốt hơn cơ hội để ghi thêm hai bàn. Ba điểm giúp Gladbach chiếm vị trí thứ tư từ chính tay Dortmund.
Lần thứ chín Haaland lập cú đúp ở Bundesliga, chỉ qua 28 trận. Tiền đạo 22 tuổi tiếp tục duy trì tỷ lệ một bàn mỗi trận cho Dortmund, với 37 bàn qua 37 trận. Nhưng với một hàng thủ nhiều lỗ hổng, Dortmund vẫn không thắng trận thứ ba liên tiếp và nguy cơ mất suất dự Champions League mùa tới.
Gladbach chọc thủng lưới Dortmund ngay giây thứ 45. Nhưng sau khi xem lại nhiều pha quay chậm, trọng tài từ chối bàn thắng. Đến phút 11, Gladbach mới vượt lên với cú đánh đầu của Elvedi. Công đầu trong bàn thắng này thuộc về người cũ Dortmund Jonas Hofmann, với quả tạt đẹp mắt.
Dortmund vùng dậy ngay khi Jadon Sancho kiến tạo cả hai bàn cho Haaland. Phút 22, Sancho chọc khe để Haaland chạy chỗ phá bẫy việt vị, rồi sút vào trong góc rất hẹp. Sáu phút sau, Dortmund phối hợp nhịp nhàng từ ngoài vào trong cấm địa. Sancho nhảy múa trong vòng vây của Gladbach rồi chuyền cho Haaland. Trung phong Dortmund xoay người rồi sút trong chớp mắt về góc gần khiến hàng thủ Gladbach không kịp phản ứng.
"Không đội nào đánh bại Gladbach 12 trận liên tiếp đâu nhé", tài khoản Twitter chính thức của Gladbach đăng sau trận. Dortmund đã thắng Gladbach 11 trận liên tiếp trước đó, nhưng lần này gió đã đảo chiều. Phút 32, Elvedi lại gỡ hòa cho Gladbach với cú đá bồi đơn giản trước khung thành trống. Thủ môn Roman Burki mắc lỗi lớn khi không bắt dính bóng từ cú sút phạt không quá khó từ Lars Stindl.
Hai đội phung phí cơ hội trong những phút còn lại của hiệp một, nhưng Gladbach vượt lên ngay đầu hiệp hai. Ramy Bensebaini vượt qua Julian Brandt dễ dàng bên cánh trái, rồi sút căng chân phải về góc xa. Burki lại đứng chôn chân nhìn bàn thua.
Lần này Haaland không cứu nổi Dortmund nữa. Phút 78, Florian Neuhaus đá phạt góc cho Marcus Thuram đánh đầu về góc cao trong thế không bị kèm. Emre Can đứng gần Thuram nhất nhưng không có động tác tranh chấp nào gây khó khăn cho đối thủ. Sau năm trận bị treo giò vì nhổ nước bọt vào mặt đối thủ, con trai danh thủ Lilian Thuram ngay lập tức ghi bàn.
Dortmund sẽ phải tìm cách vượt qua khó khăn khi tiếp đội khách Augsburg ở vòng 19 thứ Bảy 30/1.
Danh sách thi đấu
Gladbach: Sommer - Lainer, Ginter, Elvedi, Bensebaini - Kramer, Neuhaus - Zakaria (Herrmann 84'), Stindl (Wolf 70'), Hofmann (Thuram 65') - Plea (Embolo 70')
Dortmund: Bürki - Morey (Tigges 87'), Akanji, Hummels, Guerreiro - Can, Bellingham (Moukoko 79') - Sancho, Reus (Reyna 71'), Brandt - Haaland
Hoàng An
