Title: Man City thắng trận thứ 20 liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/man-city-thang-tran-thu-20-lien-tiep-4241153.html
subData: Man City thắng trận thứ 20 liên tiếp 
*Ghi bàn: Dias 30', Stones 68' - Antonio 43'.
Pep Guardiola thay đổi bảy vị trí so với trận thắng Monchengladbach 2-0 tại lượt đi vòng 1/8 Champions League hồi giữa tuần. Trong đó, Sergio Aguero đá chính lần đầu tiên kể từ tháng 10 năm ngoái.
Man City chiếm lĩnh thế chủ động, bằng đội hình đang vào phom với chuỗi 13 trận toàn thắng gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Nhưng West Ham không thể bị xem thường. Sau hai phần ba mùa giải, thầy trò HLV David Moyes đang gây ấn tượng mạnh với vị trí trong Top 4. Với cự ly đội hình hợp lý, họ khiến Man City gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành. Các tiền vệ trụ của đội khách cũng không ngần ngại dâng cao nếu có cơ hội.
Ở phía trên, sự nhanh nhẹn và khôn khéo của Jesse Lingard nhiều lần giúp West Ham tìm thấy cơ hội ở khoảng trống giữa hàng hậu vệ và tiền vệ Man City. Tuy nhiên, giữa lúc thế trận giằng co, phẩm chất ngôi sao của Kevin De Bruyne lên tiếng. Từ quả tạt chân trái chuẩn xác của tiền vệ Bỉ, Ruben Dias bật cao đánh đầu mở tỷ số. Không chiến không phải điểm mạnh của Man City nhưng gần đây, họ ngày càng ghi nhiều bàn đánh đầu nhờ những pha phối hợp đã tập luyện nhuần nhuyễn với nhau. Đây là pha kiến tạo thứ 11 của De Bruyne mùa này, giúp anh cân bằng thành tích với Harry Kane.
Dẫn bàn, Man City càng tự tin tấn công. Ferran Torres và Riyad Mahrez bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Nhưng West Ham đáp trả với pha vô-lê chạm mép ngoài cột dọc của Michail Antonio. Trước đó, Lingard di chuyển ra sau lưng Oleksandr Zinchenko, phá bẫy việt vị trước khi tung ra pha căng ngang.
Không lâu sau cơ hội bị bỏ lỡ này, West Ham gỡ hoà. Man City để lộ khoảng trống ở cánh trái sau khi Bernardo Silva mất bóng. West Ham lập tức tổ chức tấn công cực nhanh với nỗ lực dâng cao của Vladimir Coufal. Đường căng ngang đến chân Lingard và pha chạm bóng của cựu cầu thủ Man Utd trở thành đường kiến tạo cho Antonio ghi bàn. Đây là bàn thua đầu tiên trên sân nhà của Man City kể từ trận gặp West Brom ngày 15/12/2020.
Hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng ở đầu hiệp hai. West Ham dường như đã nghiên cứu kỹ lối phát triển bóng ở sân nhà của Man City. Không ít lần họ pressing và cướp bóng thành công nhưng không thể tận dụng. Về phần chủ nhà, Aguero chưa tìm lại bản năng săn bàn, khiến những đợt lên bóng thiếu đột biến. Chân sút 32 tuổi chỉ chơi 15 phút hiệp hai trước khi rời sân. Nhưng người vào thay anh - Gabriel Jesus - cũng chẳng hay hơn.
Tuy nhiên, hàng thủ Man City một lần nữa làm thay việc của các tiền đạo. Xuất phát từ pha đi bóng lắt léo và căng ngang vào trong của Mahrez, John Stones dứt điểm chéo góc, giúp đội chủ nhà vượt lên. Đây là bàn thứ tư của Stones tại Ngoại hạng Anh mùa này - trở thành hậu vệ ghi nhiều bàn nhất giải đấu.
Không có nhiều cơ hội rõ rệt được tạo ra trong những phút còn lại. Man City chủ động đá chậm để hạn chế sai lầm ở hàng thủ, khiến những nỗ lực của West Ham không mang lại nhiều hiệu quả. Khả năng quấy phá của Lingard vẫn là vũ khí lợi hại của đội khách. Ở những phút bù giờ, tiền vệ 28 tuổi suýt có pha kiến tạo thứ hai. Quả treo bóng của anh tìm đến Issa Diop nhưng trung vệ này đánh đầu chệch cột dọc.
Thắng trận thứ 20 trên mọi đấu trường, Man City nới rộng cách biệt với đội nhì bảng Man Utd lên 13 điểm. Đây là chiến thắng thứ 500 của Guardiola tại các giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha, Đức và Anh, cũng là thắng lợi thứ 200 của ông cùng đội chủ sân Etihad.
Man City sẽ làm khách của Wolves ở vòng tiếp theo ngày 2/3, trong khi West Ham tiếp Leeds ngày 8/3.
Đội hình thi đấu
Man Utd: Ederson, Walker, Stones, Dias, Zinchenko, De Bruyne, Fernandinho, Gundogan (Rodri 89'), Mahrez, Aguero (Jesus 61'), Torres (Foden 65').
West Ham: Randolph, Diop, Dawson, Cresswell, Coufal, Soucek, Rice, Johnson (Benrahma 84'), Fornals, Lingard, Antonio (Bowen 84').
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Quang Huy
