Title: Klopp: 'Rất nhiều người đã gạch tên Liverpool' - Link: https://vnexpress.net/klopp-rat-nhieu-nguoi-da-gach-ten-liverpool-4241552.html
subData: Klopp: 'Rất nhiều người đã gạch tên Liverpool' 
"Rất nhiều người đã gạch tên Liverpool, nhưng chiến thắng này cho thấy chúng tôi vẫn ở đó. Bất chấp mọi vấn đề gặp phải, chúng tôi vẫn có một vị trí đáng khích lệ", Klopp nói trên kênh Sky Sports. "Khi đối đầu với Chelsea sắp tới, chúng tôi cần tiếp tục thể hiện tinh thần và lối chơi như trận này. Chúng tôi phải giành thêm chiến thắng. Không chiến thắng đồng nghĩa với việc không được dự Champions League".
Trận thắng Sheffield 2-0 giúp Liverpool chấm dứt chuỗi bốn trận thua ở Ngoại hạng Anh. Họ đang sở hữu 43 điểm sau 26 trận, chỉ kém hai điểm so với đội đứng thứ tư West Ham và một điểm so với đội đứng thứ năm Chelsea.
Liverpool giành chiến thắng trong bối cảnh hàng thủ tiếp tục khủng hoảng. Klopp phải dùng cặp trung vệ trẻ Ozan Kabak - Nathaniel Philips. Họ thắng bằng bàn của Curtis Jones ở phút 48 và pha phản lưới của Kean Bryan phút 64. "Sheffield đã thua rất nhiều, nhưng phần lớn là với cách biệt tối thiểu. Rõ ràng, những trận đấu như thế này vẫn hấp dẫn đến tận cùng. Chúng tôi đã chơi rất tốt và có thể ghi ba bàn trong hiệp một. Khả năng dứt điểm đủ tốt, nhưng chúng tôi vẫn có thể cải thiện", Klopp khẳng định.
Ngày 4/3, Liverpool sẽ tiếp Chelsea. Đây là một thử thách thực sự, nhất là khi so với trận thắng vừa diễn ra trước đội cuối bảng.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Sky Sports)
