Title: Man City ẵm cú đúp giải thưởng tháng 1/2021 - Link: https://vnexpress.net/man-city-am-cu-dup-giai-thuong-thang-1-2021-4235062.html
subData: Man City ẵm cú đúp giải thưởng tháng 1/2021 
Tháng 1/2021 diễn ra không thể mỹ mãn hơn với Man City khi họ toàn thắng cả sáu trận. Trong sáu trận đó, đoàn quân của HLV Guardiola ghi tới 16 bàn và chỉ một lần để lọt lưới, là bàn thua ở trận đầu tiên, nơi họ hạ chủ nhà Chelsea 3-1 hôm 3/1.
Nếu tính trên mọi mặt trận, Man City vừa lập kỷ lục bóng đá Anh với 15 chiến thắng liên tiếp, trong đó có chín trận diễn ra trong tháng 1/2021. Phong độ ấn tượng ấy giúp Guardiola vượt qua bốn đề cử còn lại gồm Mikel Arteta (Arsenal), David Moyes (West Ham) và Graham Potter (Brighton) để đoạt giải HLV hay nhất tháng. Đây là lần thứ tám HLV người Catalan được vinh danh ở giải thưởng cá nhân này, và là lần đầu tiên kể từ tháng 4/2019.
"Những gì đội bóng đạt được tháng tháng Một - toàn thắng mọi trận đấu, bất chấp những khó khăn trở ngại mà chúng tôi đối mặt - thật sự xuất sắc", Guardiola nói trên trang chủ Man City. "Thành quả đó phản ánh sự tập trung của các cầu thủ và ban huấn luyện. Mọi người đều xuất sắc đáng nể, và tôi tự hào được làm việc cùng họ. Phần thưởng này có sự góp công của mọi người".
Gundogan được xem là nguồn cảm hứng quan trọng nhất của Man City trong tháng Một thăng hoa. Tiền vệ 30 tuổi đá chính cả sáu trận Ngoại hạng Anh trong tháng, và ghi năm bàn, với lần lượt một bàn trong các trận Man City đánh bại Chelsea 3-1, Crystal Palace 4-0, Aston Villa 2-0, và hai bàn trong đại thắng West Brom 5-0.
Những đóng góp to lớn ấy giúp Gundogan vượt qua bảy đề cử còn lại, gồm hậu vệ Craig Dawson (West Ham), tiền vệ Jack Grealish (Aston Villa), thủ môn Bernd Leno (Arsenal), tiền vệ James Maddison (Leicester City), tiền vệ Matheus Pereira (West Brom), tiền vệ Bukayo Saka (Arsenal) và hậu vệ John Stones (Man City) để nhận giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 1/2021.
Gundogan nhận vinh dự này và là thành viên Man City đầu tiên nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng của giải từ sau Sergio Aguero hồi háng 1/2020.
"Đâu là điểm nhấn trong tháng Một ư? Tôi nghĩ cả tháng đều là điểm nhấn, với mạch kết quả và cảm giác tự tin rằng không chỉ bản thân tôi mà cả tập thể này quá mạnh. Đó là cảm giác thật sự kinh ngạc", trang chủ Man City dẫn lời tiền vệ người Đức gốc Thổ Nhĩ Kỳ. "Tôi từng có cảm giác như thế trong các mùa giải mà chúng tôi vô địch với 100 điểm - mùa 2017-2018, và mùa giải mà chúng tôi lên ngôi với một điểm nhiều hơn Liverpool - 98 điểm mùa 2018-2019. Đôi khi bạn sẽ có cảm giác như thế, cảm thấy bạn quá mạnh và không thể bị đánh bại. Đó là điều tuyệt vời nhất, là khoảnh khắc tuyệt nhất xuyên suốt tháng vừa qua".
Giải cá nhân còn lại của Ngoại hạng Anh trong tháng 1/2021 thuộc về Mohamed Salah với Bàn thắng đẹp nhất tháng. Đó là tình huống tiền đạo người Ai Cập khống chế gọn gàng trong cấm địa rồi dứt điểm nhẹ nhà vào lưới West Ham sau pha phản công nhanh từ cấm địa đội nhà trong trận Liverpool thắng 3-1 hôm 31/1.
Nhật Tảo
