Title: Ibrahimovic và Lukaku bị treo giò - Link: https://vnexpress.net/ibrahimovic-va-lukaku-bi-treo-gio-4228783.html
subData: Ibrahimovic và Lukaku bị treo giò 
Cuộc khẩu chiến trong trận tứ kết Cup Italy khiến cả hai đều phải nhận một thẻ vàng từ trọng tài Paolo Valeri. Do đã dính một thẻ vàng trước đó, Lukaku sẽ phải nghỉ trận bán kết lượt đi gặp Juventus.
Sau khi nhận thẻ vàng từ vụ khẩu chiến, Ibrahimovic nhận thêm một thẻ khác do phạm lỗi trong hiệp hai. Hai thẻ này biến thành một thẻ đỏ, đồng nghĩa với án treo giò một trận. Do kỷ luật chỉ áp dụng tại Cup Italy và Milan đã bị loại, Ibrahimovic sẽ phải nghỉ trận đầu tiên mùa sau.
Ngoài việc bị treo giò tự động do đã nhận đủ số thẻ, hai ngôi sao còn đối mặt với nguy cơ bị Liên đoàn Bóng đá Italy điều tra và phạt bổ sung. Theo thông tin ban đầu, Ibrahimovic đã buông lời phân biệt chủng tộc và xúc phạm đối với mẹ của Lukaku. Sau đó, tiền đạo người Bỉ chửi rủa đáp lại.
Tuy nhiên, sau trận đấu, Ibrahimovic bác bỏ: "Trong thế giới của Zlatan không có chỗ cho phân biệt chủng tộc. Chúng ta đều cùng một chủng tộc và bình đẳng".
Ibrahimovic mở tỷ số ở phút 31, rồi phải rời sân sau thẻ vàng thứ hai ở phút 58. Tận dụng lợi thế hơn người, Inter ngược dòng thắng 2-1. Lukaku gỡ hòa trên chấm 11m ở phút 71, trước khi Christian Eriksen đá phạt trực tiếp đem lại chiến thắng trong thời gian đá bù.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
