Title: HLV Bình Dương: 'Không ngờ thắng được Hà Nội' - Link: https://vnexpress.net/hlv-binh-duong-khong-ngo-thang-duoc-ha-noi-4225585.html
subData: HLV Bình Dương: 'Không ngờ thắng được Hà Nội' 
"Trước trận, tôi không nghĩ Bình Dương có thể thắng, hoà đã là tốt rồi", HLV Phan Thanh Hùng nói sau chiến thắng ở vòng 2 V-League 2021.
Hà Nội đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, liên tục dồn ép Bình Dương và mở tỷ số ở phút 26, nhờ cú đá bồi cận thành của Gieovane. Tuy nhiên, sang hiệp hai đội khách lội ngược dòng thành công, với hai bàn thắng Mansaray ở phút 51 và Nguyễn Tiến Linh phút 72.
"Chúng tôi bị ngợp trong hiệp một. Rất may là sau giờ giải lao, đội tỉnh táo lại và kiểm soát được trận đấu. Chúng tôi may mắn gỡ hoà, để sau đó lên tinh thần và chơi tốt", HLV Phan Thanh Hùng nói thêm.
Phút 52, Hà Nội phá bóng lên sau tình huống đá phạt của đối thủ. Đội chủ nhà cũng nhanh chóng dâng cao để tổ chức tấn công. Nhưng Thanh Long từ giữa sân đá nhồi bóng ngay trở lại, tìm đến chỗ Mansaray, để ngoại binh này bứt tốc xuống tâng bóng hạ gục Tấn Trường.
"Hà Nội vẫn là đội mạnh. Ở Hàng Đẫy, họ có thể thắng bất cứ đối thủ nào. Chẳng qua, tôi hiểu và làm khó dễ được họ thôi", HLV Phan Thanh Hùng tiết lộ.
HLV Phan Thanh Hùng từng dẫn dắt Hà Nội từ 2010 đến 2015. Ông chính là người xây dựng lên lối chơi ban bật để đội bóng thủ đô sau đó làm mưa, làm gió ở Việt Nam.
"Hai đội pressing quyết liệt ngay từ đầu. Các cầu thủ đều không có đất để phô diễn kỹ thuật. Áp lực lớn, nên cầu thủ cả hai đội phải đá nhanh, không cầm bóng được. Trong thế trận như vậy, đội nào may mắn tận dụng cơ hội tốt hơn thì thắng", HLV Phan Thanh Hùng chia sẻ.
HLV Phan Thanh Hùng mới đến dẫn dắt Bình Dương trước thềm V-League 2021. Ông có khởi đầu như mơ khi giúp đội thắng hai trận liên tiếp trước Thanh Hoá và Hà Nội. Ở vòng ba, Bình Dương sẽ làm khách của đương kim vô địch Viettel vào ngày 31/1.
Lâm Thoả
