Title: FIFA cho phép Văn Lâm rời Muangthong United - Link: https://vnexpress.net/fifa-cho-phep-van-lam-roi-muangthong-united-4227510.html
subData: FIFA cho phép Văn Lâm rời Muangthong United 
Quyết định này được FIFA đưa ra sau khi cơ quan này tiếp nhận đơn kiện từ Muangthong United. Đội bóng Thái Lan khiếu nại thủ thành tuyển Việt Nam và người đại diện đơn phương chấm dứt hợp đồng và từ chối đến sân tập. Về phía Văn Lâm, người đại diện Andrey Grushin cho rằng anh có quyền tự do ra đi sau khi bị CLB giảm lương mà không thông báo.
FIFA cho biết họ sẽ lập một nhóm điều tra cáo buộc của Muangthong. Việc Văn Lâm được cấp giấy phép chuyển nhượng tạm thời (ICT) không ảnh hưởng đến quá trình làm việc của nhóm này.
Tuy nhiên, quyết định của FIFA sẽ cho phép Văn Lâm ký hợp đồng với CLB mới. Điểm đến của thủ thành 27 tuổi nhiều khả năng sẽ là CLB Nhật Bản Cerezo Osaka. Theo tờ Goal phiên bản Thái Lan, chính CLB này đã nhờ Liên đoàn bóng đá Nhật Bản (JFA) gửi đơn đề nghị FIFA cấp phép chuyển nhượng sớm cho Văn Lâm theo quy định bảo vệ cầu thủ tự do.
Muangthong không chỉ kiện Văn Lâm cùng người đại diện mà kiện cả Cerezo Osaka với lý do CLB này tiếp cận trái phép cầu thủ của họ. Giám đốc kỹ thuật Ronarit Suwacha tỏ ra tự tin về khả năng thắng kiện của CLB: "Chúng tôi biết tin này từ Liên đoàn bóng đá Thái Lan. JFA đã nhờ FIFA cấp ICT mà không cho chúng tôi biết. Không có yêu cầu gửi từ hệ thống chuyển nhượng online mà trước đó, chúng tôi đã từ chối một lần".
"Họ không báo cho chúng tôi ở lần này. FAT đã chấp nhận ICT trong lúc tranh chấp giữa cầu thủ và CLB chưa ngã ngũ. Họ cho biết rất bất ngờ và không hiểu tại sao FIFA cho phép thương vụ này xảy ra. Tại sao họ không liên lạc để xác nhận chúng tôi từ chối vụ chuyển nhượng này. Điều chúng tôi cần làm bây giờ là thay đổi quyết định của FIFA. Chúng tôi tin nhóm điều tra của FIFA sẽ đưa ra quyết định rõ ràng và công bằng", chủ tịch Muangthong nói tiếp.
Quang Huy
