Title: Berbatov: 'Man Utd tạo cuộc đua tam mã' - Link: https://vnexpress.net/berbatov-man-utd-tao-cuoc-dua-tam-ma-4231869.html
subData: Berbatov: 'Man Utd tạo cuộc đua tam mã' 
"Hồi đầu mùa, ai cũng nghĩ Liverpool sẽ đua vô địch với Man City", Dimitar Berbatov nói với Betfair hôm 4/2. "Nhưng giờ có vẻ đây là cuộc đua tam mã, vì Man Utd của Solskjaer đã đi được một chặng đường khá dài".
Hồi giữa tuần, Man Utd hạ Southampton 9-0. Đội bóng của HLV Ole Gunnar Solskjaer đạt được nhiều điều từ trận thắng ấy khi Edison Cavani có bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh trên sân nhà, Anthony Martial thông nòng ,trong khi trụ cột Paul Pogba được nghỉ ngơi. Berbatov đánh giá cao những thành quả của Man Utd sau trận.
Anh nói: "Tốt cho Martial khi cậu ấy chấm dứt cơn hạn bàn thắng. Man Utd chơi tốt nhưng điều quan trọng là họ tạo được động lực cho trận gặp Everton thứ bảy tới. Pogba ngồi dự bị và cậu ấy sẽ được nghỉ ngơi. Cậu ấy đã chơi tuyệt vời cho Man Utd trong vài tuần qua và sẽ là nhân tố quan trọng, nếu họ muốn vô địch Ngoại hạng Anh. Solskjaer đã khôn ngoan khi rút Cavani ra nghỉ sau 45 phút trận gặp Southampton. Cậu ấy đóng vai trò quan trọng, có những phẩm chất khác biệt trên hàng công Man Utd, nhưng đã 33 tuổi. Sử dụng cậu ấy điều độ mới là khôn ngoan".
Sau đại thắng, Man Utd sẽ tiếp tục chơi trên sân nhà, tiếp Everton ngày 6/2 tại vòng 23. Nếu thắng, đội chủ sân Old Trafford sẽ gây áp lực lên đội đầu bảng Man City. Thầy trò Pep Guardiola phải làm khách tới sân Anfield của Liverpool. Man Utd dĩ nhiên là đội hưởng lợi khi hai đối thủ cạnh tranh đối đầu.
"Nếu Man Utd hạ Everton, họ có thể thoải mái xem trận Man City đấu Liverpool một ngày sau. Tôi nghĩ Man City ở cửa trên, nhưng hơn hết, tôi muốn một trận đấu hấp dẫn giữa cả hai với nhiều bàn thắng cho cả hai đội. Tôi mong Man City và Liverpool đều mất điểm tại Anfield, nên một trận hòa 2-2 sẽ thật tuyệt", Berbatov dự đoán.
Trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, Man City đang đứng đầu với 47 điểm. Man Utd xếp ngay phía sau với 44 điểm, nhưng đá nhiều hơn hàng xóm một trận. Liverpool lúc này đã rơi xuống thứ tư với 40 điểm, cùng số trận với Man Utd.
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Kim Hoà
