Title: Bộ trưởng Thể thao kêu gọi Mbappe ở lại Pháp - Link: https://vnexpress.net/bo-truong-the-thao-keu-goi-mbappe-o-lai-phap-4237580.html
subData: Bộ trưởng Thể thao kêu gọi Mbappe ở lại Pháp 
"Kylian, hãy ở lại nước Pháp. Chúng tôi muốn tiếp tục thưởng thức cậu chơi như thế này. Chúng tôi cần cậu, công chúng cần cậu, Paris Saint-Germain cần cậu và những người trẻ tuổi cần tấm gương để noi theo. Cậu không thể rời nước Pháp. Hãy ở lại", Bộ trưởng Maracineanu nói trên kênh France Info hôm 19/2.
Mới 22 tuổi nhưng Mbappe đã trở thành ngôi sao hàng đầu của bóng đá đương đại. Từ khi khoác áo PSG năm 2017, anh đã giành ba Ligue 1, hai Cup quốc gia, hai Cup Liên đoàn và hai Siêu Cup Pháp. Trong giai đoạn này, anh còn góp công lớn giúp tuyển Pháp vô địch World Cup 2018.
Giữa tuần này, "thần đồng" bóng đá Pháp lại tạo nên cơn sốt khi lập hat-trick trong trận PSG thắng Barca 4-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Từ lâu, khả năng Mbappe chuyển ra nước ngoài thi đấu đã trở thành chủ đề lớn. Real luôn xem anh là mục tiêu số một. Ngoài ra, truyền thông cũng đồn đoán khả năng Liverpool hay Man City quan tâm tới tiền đạo này.
Mbappe còn hợp đồng với PSG đến tháng 6/2022. Hai bên từng đàm phán, nhưng chưa đạt thỏa thuận gia hạn. Theo tờ Le Parisien, nếu Mbappe muốn ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè 2021, PSG sẽ đòi phí chuyển nhượng 220 triệu USD.
Do khó khăn tài chính thời Covid-19, Real nhiều khả năng sẽ không thể chi một số tiền lớn mua Mbappe. Thay vào đó, nhà cựu vô địch châu Âu muốn đợi đến khi Mbappe hết hợp đồng với PSG và ký theo dạng chuyển nhượng tự do.
Trong sự nghiệp, Mbappe chỉ còn thiếu Champions League và Quả Bóng Vàng.
Thanh Quý (theo France Info, Le Parisien)
