Title: Cầu thủ V-League phía Nam đồng loạt xét nghiệm nCoV - Link: https://vnexpress.net/cau-thu-v-league-phia-nam-dong-loat-xet-nghiem-ncov-4236270.html
subData: Cầu thủ V-League phía Nam đồng loạt xét nghiệm nCoV 
Đội HAGL tập trung trở lại hôm qua 16/2. Do Gia Lai đang là vùng dịch, các cầu thủ HAGL phải cách ly trong Trung tâm thể thao Hàm Rồng ba ngày để xét nghiệm nCoV. Sau ba ngày lấy, nếu có kết quả âm tính, các cầu thủ của HLV Kiatisuk mới có thể ra ngoài. Cũng trong thời gian này, các lứa trẻ của HAGL được cho nghỉ Tết thêm, tránh tập luyện để ngăn chặn Covid-19.
Đội bóng phố núi có các cầu thủ như Huỳnh Tấn Linh, Văn Toàn, Văn Thanh, Việt Hưng trở lại hội quân từ các vùng dịch Quảng Ninh và Hải Dương. Tuy nhiên, hiện các cầu thủ này vẫn sinh hoạt bình thường ở Hàm Rồng.
CLB Sài Gòn sáng nay 17/2 cũng tiến hành thủ tục khai báo y tế và xét nghiệm nCoV các cầu thủ trở lại từ các địa phương khác trước khi bước vào tập luyện. Cầu thủ Tẩy Văn Toàn quê ở Quảng Ninh, nhưng anh không về ăn Tết mà ở lại nhà một đồng nghiệp của CLB Sài Gòn để tránh dịch bệnh.
Ngay từ mùng Bốn và mùng Năm Tết, CLB Bình Định đã cho cầu thủ khai báo y tế, tiến hành xét nghiệm và sàng lọc cầu thủ từ các địa phương trở lại đội bóng. Theo đó, một số cầu thủ từ Quảng Ninh được khuyến cáo cách ly tại CLB, tránh ra ngoài trong thời gian 14 ngày. Sáng nay, đội bóng đất Võ ra sân tập buổi đầu tiên.
Các đội bóng khác như TP HCM, Bình Dương cũng tuân thủ nghiệm ngặt các biện pháp phòng dịch trước khi tập luyện chuẩn bị chờ ngày V-League trở lại thi đấu.
Do tình hình phức tập của Covid-19, V-League vẫn chưa công bố thời gian giải thi đấu tiếp.
Đông Huyền
