Title: Monaco muốn giúp Barca đánh bại PSG - Link: https://vnexpress.net/monaco-muon-giup-barca-danh-bai-psg-4238958.html
subData: Monaco muốn giúp Barca đánh bại PSG 
"Chúng tôi đã đánh bại PSG ở cả giai đoạn một lẫn giai đoạn hai. Barca, nếu các bạn cần lời khuyên, hãy nhắn tin riêng cho chúng tôi", trang Twitter tiếng Tây Ban Nha của Monaco viết.
Năm ngày sau trận thắng tưng bừng 4-1 trên sân của Barca, PSG bất ngờ thua Monaco 0-2 tại Ligue 1 ngay trên sân nhà Công viên Các hoàng tử. Trước đó, họ cũng thất bại 2-3 khi làm khách của Monaco dù Mbappe lập cú đúp. Monaco là đội đầu tiên đánh bại PSG hai lần trong một mùa giải kể từ Nancy (mùa 2011-2012).
Phong độ của PSG trong hai trận gần nhất được phản ánh qua màn trình diễn của tiền đạo chủ lực Kylian Mbappe. Trước Barca, anh liên tục làm khổ những hậu vệ hàng đầu như Gerard Pique hay Clement Lenglet. Tiền đạo 22 tuổi ba lần khiến thủ môn Marc-Andre ter Stegen vào lưới nhặt bóng và gây ra vô số những tình huống sóng gió khác. Nhưng khi gặp lại đội bóng cũ Monaco, Mbappe chơi uể oải và tịt ngòi.
Từ khi chuyển sang khoác áo PSG hè 2017, Mbappe đã bảy lần chọc thủng lưới Monaco. Trong thời gian đó tại Ligue 1, anh chỉ ghi nhiều bàn hơn vào lưới Dijon (chín bàn). Trước trận thua trên sân nhà vừa qua, ba bàn gần nhất của PSG vào lưới Monaco đều được ghi bởi Mbappe. Vì vậy, sự sa sút của tuyển thủ Pháp bị đem ra chế giễu, đến mức HLV Mauricio Pochettino phải lên tiếng bênh vực.
Thất bại trước Monaco khiến PSG bị đội đầu bảng Ligue 1 Lille bỏ cách bốn điểm sau 26 vòng.
*Lịch đấu - Kết quả Champions League
Vĩnh San (theo Diario Sports)
