Title: Man City lập chuỗi thắng kỷ lục của bóng đá Anh - Link: https://vnexpress.net/man-city-lap-chuoi-thang-ky-luc-cua-bong-da-anh-4234548.html
subData: Man City lập chuỗi thắng kỷ lục của bóng đá Anh 
*Bàn thắng: Whittaker 77' - Walker 30', Sterling 47', Jesus 50'.
Trước Man City, chưa một đội bóng nào ở giải đấu hàng đầu nước Anh làm được điều tương tự. Trong mạch 15 trận toàn thắng này, họ ghi 40 bàn, thủng lưới 5 lần và giữ sạch lưới đến 10 trận. Xét rộng hơn, đoàn quân của Pep Guardiola cũng đã bất bại suốt 22 trận, kể từ trận thua 0-2 trước Tottenham ở Ngoại hạng Anh tháng 11/2020.
Với cá nhân Guardiola, hôm qua là trận thắng thứ 200 sau 268 trận dẫn dắt Man City
Chỉ giữ lại bốn cầu thủ trong đội hình xuất phát ở trận thắng Liverpool 4-1, gồm Ilkay Gundogan, Rodri, Bernardo Silva và Raheem Sterling, lực lượng của Man City vẫn vượt trội so với đối thủ đến từ giải hạng Nhất. Swansea đang thăng hoa dưới sự chỉ đạo của HLV Steve Cooper và với lợi thế sân nhà, họ chủ động tấn công từ đầu nhằm gây bất ngờ cho Man City.
Nhưng sự chênh lệch sớm được thể hiện. Gabriel Jesus thử tài thủ thành Freddie Woodman với pha nã đại bác từ ngoài vòng cấm. Hơn 10 phút sau, tiền đạo người Brazil đệm bóng ra ngoài sau đường căng ngang của Benjamin Mendy. Woodman tiếp tục giúp đội chủ đứng vững khi anh đẩy cú sút góc hẹp của Ferran Torres ra ngoài.
Tuy nhiên, Swansea chỉ bảo toàn mành lưới được nửa tiếng, trước khi hậu vệ Kyle Walker đưa bóng vào thẳng khung thành đối phương từ một quả tạt ở cánh phải. Pha băng vào dứt điểm hụt của Torres khiến Woodman không kịp phản xạ, nhưng thủ môn đội chủ nhà khá non kinh nghiệm ở tình huống này. Đây là bàn thắng đầu tiên của Walker tại Cup FA kể từ tháng 1/2011 đến nay.
Swansea bỏ lỡ những cơ hội gỡ hoà ở cuối hiệp một. Jay Fulton uy hiếp khung thành Man City với pha tì đè đánh đầu dũng mãnh ở cự ly gần nhưng đưa bóng đi vọt xà. Tiền đạo Jamal Lowe có khoảng trống để ra chân trong vòng cấm nhưng xử lý quá chậm nên bị Eric Garcia can thiệp.
Man City chấm dứt hy vọng của đối thủ ở đầu hiệp hai. Sau một pha tranh bóng thành công ở giữa sân, Rodri chọc khe, đưa Sterling vào thế đối mặt thủ môn. Tuyển thủ Anh, trong trận đấu được mang băng thủ quân Man City, không bỏ lỡ món quà từ đồng đội.
Chỉ ba phút sau, cách biệt được Man City nới rộng thành ba bàn. Gundogan mở bóng xuống sát biên dọc để Bernardo Silva đánh đầu nhả về cho Jesus. Chân sút sinh năm 1997 bình tĩnh xoay người khống chế rồi vô-lê ở cự ly gần, không cho Woodman cơ hội cản phá.
Dẫn ba bàn nhưng Man City vẫn tiếp tục tấn công, không cho đối thủ cơ hội gượng dậy. Nhưng những pha dứt điểm của Riyah Mahrez, Bernardo rồi Phil Foden đều không thành công. 13 phút trước khi hết hiệp hai, Swansea rút ngắn cách biệt nhờ pha khống chế và vô-lê gọn gàng trong vòng cấm của Morgan Whittaker.
Ở độ tuổi 20 tuổi 34 ngày, Whittaker là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn vào lưới Man City kể từ khi Kylian Mbappe sút tung lưới đội bóng của Guardiola tại Champions League hồi tháng 3/2017, khi 18 tuổi 85 ngày. Nhưng đó là tất cả những gì đội chủ nhà làm được. Nỗ lực dâng cao đội hình trong những phút cuối không giúp họ có thêm bàn thắng.
Ở trận tiếp theo, Man City sẽ tiếp Tottenham ở vòng 24 Ngoại hạng Anh vào tối 13/2.
Đội hình thi đấu
Swansea: Woodman; Roberts (Freeman 66'), Cabango, Latibeaudiere, Guehi (Bidwell 66'), Manning; Fulton, Grimes, Dhanda (Hourihane 77'); Morris (Whittaker 66'), Lowe (Arriola 65').
Man City: Steffen; Walker, Garcia, Laporte, Mendy; Rodri (Gomes 72'), Gundogan (Doyle 57'); Bernardo (Foden 66'), Torres, Sterling (Mahrez 56'); Jesus.
Quang Huy
