Title: Mourinho: 'Tôi không hài lòng với trọng tài' - Link: https://vnexpress.net/mourinho-toi-khong-hai-long-voi-trong-tai-4231835.html
subData: Mourinho: 'Tôi không hài lòng với trọng tài' 
Sau trận đấu ở vòng 22 Ngoại hạng Anh, Mourinho đến gần tổ trọng tài và nói gì đó với ông Marriner. Khi được hỏi về điều này trong họp báo trực tuyến sau trận, Mourinho tiết lộ: "Tôi nói với Marriner rằng ông là một trong những trọng tài giỏi nhất Ngoại hạng Anh. Tôi quan tâm và rất ngưỡng mộ ông. Vì thế tôi có lý do để nói rằng tôi không hài lòng với cách điều hành trận này của ông ấy. Chỉ có vậy thôi. Tôi có mối quan hệ tốt với Marriner, nhưng không thích màn thể hiện của ông ấy lần này".
Trong cuộc phỏng vấn với kênh BT Sport trước đó, Mourinho cho rằng ông không nghĩ Tottenham đáng bị thổi phạt đền. Ông nói: "Chúng tôi gặp khó khăn một chút, nhưng Chelsea có bao nhiêu cơ hội? Chúng tôi không cầm được bóng, không tạo ra cơ hội trong hiệp một là đúng. Nhưng, chúng tôi chỉ gặp khó khăn ở quả phạt đền. Cuối cùng phạt đền định đoạt trận đấu. Quả phạt đền đó không nguy hiểm, không phải tình huống đối mặt thủ môn hay suýt ghi bàn. Tôi khó chấp nhận quả phạt đền đó, và đau lòng một chút khi thua vì như vậy".
Phút 23, trung vệ Eric Dier đá vào chân Timo Werner trong cấm địa Tottenham. Trọng tài Andre Marriner thổi phạt đền ngay, còn VAR không thay đổi quyết định. Pha chiếu chậm cho thấy đã có tác động rõ ràng từ Dier tới Werner. Từ quả phạt đền, Jorginho ghi bàn giúp Chelsea hạ chủ nhà Tottenham 1-0 ở vòng 22 Ngoại hạng Anh tối 4/2. Còn Mourinho lần đầu thua hai trận liền trên sân nhà ở các giải vô địch quốc gia.
Trong một cuộc phỏng vấn khác với đài BBC, Mourinho nói: "Thực dụng mà nói, họ chỉ ghi một bàn, từ phạt đền. Gặp đối thủ khó khăn như Chelsea, chúng tôi lại thủng lưới vì phạt đền. Sang hiệp hai, chúng tôi đảo ngược thế trận. Dù thiếu hàng loạt cầu thủ quan trọng, tinh thần thi đấu của học trò trong hiệp hai rất đáng khen".
Trận này Tottenham vẫn vắng tiền đạo chủ lực Harry Kane vì chấn thương mắt cá. Mourinho cũng than phiền khi thiếu cả hậu vệ Sergio Reguilon và tiền vệ Giovani Lo Celso. Họ sẽ gặp West Brom ở vòng 23 vào Chủ Nhật 7/2.
Hoàng An (theo Sportsmail)
