Title: Messi lại cứu Barca - Link: https://vnexpress.net/messi-lai-cuu-barca-4233103.html
subData: Messi lại cứu Barca 
Vì sắp đấu Sevilla tại bán kết lượt đi Cup Nhà Vua, HLV Ronald Koeman quyết định để Lionel Messi dự bị. Nhưng trước thế trận có phần bí bách, và bị chủ nhà Real Betis dẫn bàn, ông đành tung siêu sao Argentina vào sân ở phút 57.
Chỉ hai phút sau, Messi ghi bàn. Nhận bóng từ Ousmane Dembele ở rìa cấm địa, Messi đẩy một nhịp để mở góc rồi sút chìm. Thủ thành Joel Robles cao 1m95, đổ người hết tầm cũng không thể chạm bóng do cú đá của Messi đi hiểm và sát cột.
Cú cứa lòng của Messi gỡ hòa 1-1 cho Barca, trong bối cảnh họ đã tấn công miệt mài suốt hiệp một và đầu hiệp hai mà không hiệu quả. Một Barca không Messi, Pedri và Frenkie de Jong vẫn làm chủ thế trận và tạo ra khá nhiều cơ hội, nhưng Ousmane Dembele, Antoine Griezmann hay Clement Lenglet đều không thể tận dụng. Cơ hội của trung vệ Lenglet là rõ ràng nhất khi anh đánh đầu cận thành, không bị ai kèm nhưng bóng đi thẳng ra ngoài.
Bên kia chiến tuyến, Betis trông chờ những pha phản công và một trong số đó phát huy tác dụng. Phút 38, trung phong Borja Iglesias đệm bóng cận thành mở tỷ số cho chủ nhà sau đường phản công mẫu mực. Bóng được triển khai rất nhanh từ phần sân nhà của Betis, bắt nguồn từ cánh trái, ra trung lộ, xuống cánh phải trước khi được căng ngang cho Iglesias dứt điểm ngay trước khung thành của Barca.
Thậm chí, chỉ một phút trước thời điểm Messi vào sân, Betis suýt nhân đôi tỷ số. Tiền vệ Juanmi bật tường cùng Nabi Ferkir để đặt bản thân vào thế đối mặt thủ môn Ter Stergen, nhưng cú đá của anh hơi hiền.
Sự xuất hiện của Messi do đó gần như thay đổi cục diện. Sau bàn gỡ của tiền đạo số 10, Barca chơi càng tự tin. Phút 68, Messi đường chuyền một chạm làm bất ngờ cả hàng thủ của Betis và lỡ trớn tới ba hậu vệ của chủ nhà, tạo điều kiện cho Jordi Alba xâm nhập cấm địa. Trước mặt là khoảng trống mênh mông, hậu vệ trái này căng ngang cho Griezmann. Cú dứt điểm lỗi của tiền đạo người Pháp vô tình khiến trung vệ Victor Ruiz phản lưới nhà.
Kịch tính được đẩy lên cao ở những phút tiếp theo, nhất là khi Betiss bất ngờ gỡ hòa ở phút 75. Từ quả đá phạt bên cánh trái, Fekir treo bóng cho trung vệ Ruiz đánh đầu cận thành để lập công chuộc lỗi.
Barca, sau khi bị gỡ hòa, lại dồn lên. Nhưng khi họ còn loay hoay thì lại là... trung vệ Ruiz tạo cơ hội. Anh xử lý quá chậm trong cấm địa đội nhà, để Trincao cướp bóng trước khi cứa lòng hiểm hóc, ấn định thắng lợi 3-2 cho Barca. Trung vệ Betis đổ gục xuống sân sau bàn thua phút cuối, trong khi các cầu thủ Barca vui mừng tột độ, còn HLV Koeman thì phấn khích ngoài đường biên. Trong bàn thắng này, Messi tiếp tục đặt dấu ấn khi chính anh treo bóng vào cấm địa Betis, từ đó dẫn đến pha xử lý lỗi của Ruiz.
Thắng nhọc 3-2, Barca duy trì vị trí thứ hai La Liga với 43 điểm bằng Real Madrid nhưng hơn hiệu số, đồng thời rút ngắn cách biệt với đầu bảng Atletico Madrid xuống bảy điểm. Tuy nhiên, Atletico đá ít hơn Barca và Real tới hai trận.
Giành ba điểm nhưng HLV Koeman vẫn còn những mỗi lo. Thứ nhất, họ mất trung vệ Ronald Araujo ngay từ phút thứ bảy sau một chấn thương. Thứ hai, Barca của vẫn phụ thuộc quá nhiều vào Messi. Anh chỉ góp mặt hơn 30 phút nhưng đặt dấu ấn ở cả ba bàn thắng cho Barca.
Đội hình thi đấu
Betis: Joel - Ruiz, Emerson, Mandi, Moreno, Ruibal (Sánchez 64'), Fekir (Canales 82'), Akouokou (Rodríguez 74'), Guardado, Juanmi (Tello 74'), Iglesias (Morón 81')
Barca: Ter Stegen - Lenglet, Araújo (De Jong 10'), Alba, Mingueza - Busquets (Umtiti 77'), Pjanić (Trincão 56'), Puig (Messi 56'), Griezmann, Braithwaite (Pedri 45'), Dembélé
* Kết quả - Lịch đấu La Liga
* Bảng điểm La Liga
Kim Hoà
