Title: Tại sao Ronaldo ghi nhiều bàn bằng đầu? - Link: https://vnexpress.net/tai-sao-ronaldo-ghi-nhieu-ban-bang-dau-4239543.html
subData: Tại sao Ronaldo ghi nhiều bàn bằng đầu? 
Những kỹ năng bật nhảy chủ yếu của Ronaldo là bật mạnh bằng một chân, drop jump bằng hai chân, bật nhanh bằng một chân, lấy đà chân phải để bật nhảy hai chân, và bật nhảy hai chân chúi người về trước. Tùy vào từng tình huống và điểm rơi bóng, anh áp dụng kỹ thuật khác nhau để tối ưu hóa khả năng đánh đầu hay tiếp xúc bóng trên không.
Đặc điểm quan trọng giúp Ronaldo thực hiện được các kỹ thuật kể trên là sự can đảm. Siêu sao Bồ Đào Nha luôn nhìn theo bóng và xác định kỹ thuật bật nhảy, không màng tới pha vào bóng của đối thủ xung quanh. Anh chấp nhận chịu đau để thực hiện kỹ thuật đúng như trong luyện tập.
Theo Bleacher Report, Ronaldo, tính đến hôm 23/2, đã ghi 133 bàn từ đánh đầu, và thuộc số cầu thủ đánh đầu ghi nhiều bàn nhất lịch sử bóng đá.
Nhuận Phát (theo 3CB)
