Title: Murray rút khỏi Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/murray-rut-khoi-australia-mo-rong-4225622.html
subData: Murray rút khỏi Australia Mở rộng 
Andy Murray nhiễm nCoV 12 ngày trước, dẫn tới lỡ chuyến bay sang Melbourne hôm 15/1. Cựu số một thế giới đã hoàn thành việc cách ly tại nhà trong hai tuần qua. Tuy nhiên, nhà chức trách Australia vẫn yêu cầu anh phải cách ly hoàn toàn trong 14 ngày nếu nhập cảnh vào xứ chuột túi. Điều này khiến Murray không đủ thời gian tập luyện và thi đấu ở Australia Mở rộng.
"Tôi có thể xác nhận sẽ không bay đến Australia", Murray thông báo hôm 23/1. "Tôi đã trao đổi với Tennis Australia trong nhiều ngày nhưng không tìm được giải pháp. Chính quyền địa phương không thể dành cho tôi một hình thức kiểm dịch đặc biệt. Tôi cảm ơn họ vì nỗ lực trong những ngày qua. Mọi thứ là bất khả thi và tôi rất thất vọng. Australia là đất nước tôi yêu mến".
Murray, từng thua năm trận chung kết Australia Mở rộng, nhận vé đặc cách dự giải năm nay. Trước khi nhiễm nCoV, ngôi sao 33 tuổi tích cực tập luyện và thi đấu để chuẩn bị tái xuất sau khi vắng mặt năm ngoái. Chủ nhân ba Grand Slam thậm chí bỏ giải Delray Beach Mở rộng ở Florida để tránh nguy cơ nhiễm bệnh. Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát ở xứ sương mù, Murray vẫn nhiễm virus.
Murray phải cân nhắc các lựa chọn thi đấu sau Australia Mở rộng, vì nhiều giải ở châu Âu lúc này buộc các tay vợt không thuộc EU phải cách ly ít nhất một tuần. "Andy vẫn ổn", bà Judy – mẹ Murray, chia sẻ hôm 23/1. "Nó vẫn tập luyện chăm chỉ và chờ đợi cơ hội khác. Chúng tôi sẽ hướng tới các giải đấu vào tháng Ba. Trong thời điểm này, việc chọn giải tham dự rất quan trọng".
Anh trai Murray, chuyên gia đánh đôi Jamie, thì đang cách ly ở Melbourne để chuẩn bị dự Grand Slam đầu năm. Jamie Murray từng vô địch đôi nam Australia Mở rộng 2016.
Nhân Đạt (theo ATP)
