Title: Ibrahimovic - Lukaku định nghĩa lại trận derby Milan - Link: https://vnexpress.net/ibrahimovic-lukaku-dinh-nghia-lai-tran-derby-milan-4237979.html
subData: Ibrahimovic - Lukaku định nghĩa lại trận derby Milan 
* Milan - Inter: 21h hôm nay 21/2, giờ Hà Nội.
Suốt tuần qua, derby Milan là chủ đề nóng hổi nhất trên các mặt báo thể thao Italy. Họ gọi đây là trận derby hay nhất Serie A trong một thập kỷ, đơn giản bởi hai đội thành Milan đang dẫn đầu bảng. Inter xếp nhất với 50 điểm, trong khi Milan chỉ kém một điểm. Đây là lần đầu kể từ ngày 2/4/2011, một trận derby ở Serie A diễn ra khi thành Milano độc chiếm ngôi đầu.
Cuộc so tài Ibrahimovic - Lukaku trở thành điểm nhấn của trận derby quan trọng này, với vai trò quá lớn của cả hai ở mỗi CLB, và màn cãi vã ở lần gặp nhau gần nhất. Từ ngày trở lại Milan, Ibra luôn ghi bàn vào lưới Inter. Anh góp một bàn trong trận thua 2-4 mùa trước, trận đấu mà Milan dẫn 2-0 rồi thua ngược. Anh lập cú đúp trong trận thắng 2-1 ở lượt đi mùa này, ghi một bàn trong thất bại 1-2 trước Inter ở tứ kết Cup Italy hôm 26/1.
Lukaku không kém cạnh với bốn bàn liên tiếp vào lưới Milan. Đó là một bàn ở lượt đi mùa trước, một bàn nữa ở trận thắng 4-2 tại lượt về, ghi bàn danh dự cho Inter trong thất bại ở lượt đi Serie A mùa này, và gỡ hòa trong thắng lợi ở Cup Italy.
Kể từ khi Serie A tính ba điểm cho một trận thắng, Lukaku là người duy nhất ghi bàn trong bốn trận derby liên tiếp. Trước đó, người gần nhất làm được điều này là Romeo Benetti, một tiền đạo của Milan, từ tận năm 1973. Trước đó nữa, phải kể tên đến những huyền thoại như Giuseppe Meazza vào năm 1943 hay Amarildo của Rossoneri năm 1966.
Màn cãi vã ở Cup Italy tạo cảm hứng cho một bức họa xuất hiện bên ngoài sân San Siro. Ibra chủ động húc đầu vào Lukaku, sau khi chân sút người Bỉ gây sự với trung vệ Alessio Romagnoli. Hôm đó, Ibra gọi Lukaku là "con lừa nhỏ", xúc phạm gia đình của chân sút Inter.
Trong văn hóa bóng đá Anh, "con lừa nhỏ" chỉ những cầu thủ xoàng xĩnh, tầm thường. Ibra có ý nhắc lại khả năng xử lý bóng vụng về của đàn em, điều mà anh từng châm chọc khi cả hai khoác áo Man Utd. Khi đó, tiền đạo người Thụy Điển thách Lukaku khống chế bóng gọn gàng trong chạm đầu tiên, điều mà không phải lúc nào chân sút dũng mãnh nhưng thô kệch này cũng làm được.
Không bàn đến đúng sai trong hành xử của bộ đôi này, nhưng câu chuyện về họ đã làm sống lại phần nào không khí thù địch trong các trận derby. Suốt 10 năm kể từ khi Milan giành scudetto gần nhất mùa 2010-2011, họ không có ngôi sao đối chọi Inter. Trong từng ấy thời gian, đội bóng áo đỏ đen chỉ thắng được đối thủ đúng hai trận tại Serie A. Inter vẫn có Mauro Icardi có thể gọi là "sao" trong giai đoạn này, nhưng Milan thì hoàn toàn tan nát.
Vai trò của Ibrahimovic với Milan lúc này cũng tương tự như Lukaku ở Inter. Họ là người dẫn lối cho tập thể, lên tiếng trong những thời điểm quan trọng, điểm đến cuối cùng của mọi đường bóng. Ibra đóng vai trò "người cha" của "lũ trẻ thành Milan", trong giai đoạn đội trẻ hóa triệt để, với 10 trong 17 cầu thủ đá ít nhất 10 trận mùa này đều dưới 24 tuổi. Lukaku, với giá hơn gần 100 triệu USD, phản ánh khát vọng thành công ngay lập tức của Inter và giới chủ Trung Quốc. Họ liều lĩnh chi tiền để mang thành công trở lại, thứ mà Conte cũng cố gắng làm khi chiêu mộ hàng loạt ngôi sao luống tuổi như Ashley Young, Victor Moses, Arturo Vidal và Diego Godin.
Inter đang chịu áp lực thành công rất lớn mùa này, khi họ có thể đổi chủ trong thời gian tới. Bên cạnh đó, Inter còn phải vay thêm gần 250 triệu USD vì khoản nợ đã lên đến gần 560 triệu USD, tức cao hơn khoảng 60% thu nhập hàng năm. Điều này sẽ khiến họ họ không thể mạnh tay mua sắm cầu thủ như hai mùa giải gần nhất.
Bức họa bên ngoài San Siro gợi nhớ những năm hoàng kim đầu thế kỷ 21 - thời mà hai đội đầy rẫy ngôi sao, và mỗi trận đấu giữa họ là một ngày hội bóng đá thế giới. Một tối nọ năm 2005, Marco Materazzi đứng chống nạnh, khoác lên vai Manuel Rui Costa trong lúc đợi sân bớt khói để trận đấu tiếp tục. Có thể gọi họ là kẻ thù trên sân bóng, nhưng Materazzi và Rui Costa, cũng như Inter với Milan, thực chất là những người anh em cùng thành phố. Inter được thành lập sau khi tách ra từ chính Milan, và trong nhiều giai đoạn của lịch sử, họ liên minh để chống Juventus.
Lukaku với Ibra từng là những người anh em như vậy, và không lạ nếu mối quan hệ giữa họ trở lại bình thường sau khi rời sân cỏ, nhất là khi nghe những phát biểu "tôn kính" mà chân sút Bỉ dành cho đàn anh trước trận derby đầu năm 2020. "Ibra là một nhà vô địch", Lukaku nói, "Tôi tôn trọng anh ấy. Ở Manchester, tôi tập với anh ấy hàng ngày. Đó là điều tuyệt vời nhất với cá nhân tôi".
Bóng đá khiến họ phải vào vai thù địch, Lukaku nhận là "Ông Vua của Milano" còn Ibra cũng tự gọi mình là "Vị Chúa duy nhất trên đời này". Nhưng khi rũ bỏ chiếc áo của hai sắc màu đối lập xanh - đỏ, có thể họ sẽ trở lại như bình thường.
Yêu họ, ghét họ, không hài lòng với họ, nhưng phải cảm ơn vì họ đã mang derby trở lại. Dẫu đấy có là một derby không khán giả, và những lo toan về ngày phục sinh thật sự chưa bao giờ chấm dứt.
Đỗ Hiếu
