Title: Rio Ferdinand: 'Man Utd hay tự bắn vào chân' - Link: https://vnexpress.net/rio-ferdinand-man-utd-hay-tu-ban-vao-chan-4234132.html
subData: Rio Ferdinand: 'Man Utd hay tự bắn vào chân' 
"Bạn không thể biện hộ cho điều đó. Man Utd từng đứng đầu bảng. Nhìn vào những kết quả họ giành được khi ấy, tôi thấy hào hứng. Khi ở vào vị trí đó, Man Utd cần thăng hoa. Khi có cơ hội, bạn cần nắm lấy. Nhưng vấn đề là chúng tôi đã để cơ hội tuột qua kẽ tay", Ferdinand nói với trong chương trình Rio Ferdinand Presents FIVE.
Trước chuyến làm khách trên sân Liverpool vào ngày 17/1, Man Utd đứng đầu bảng Ngoại hạng Anh. Nhưng kể từ đó, họ hoà ba trong năm trận gần nhất, trước Liverpool, Arsenal và Everton. Mạch kết quả ấy khiến thầy trò Ole Gunnar Solskjaer bị Man City bỏ cách năm điểm dù đá nhiều hơn một trận.
"Bạn có thể thấy Man City đầy kinh nghiệm. Họ ngửi thấy sự suy yếu của đối thủ và âm thầm tiến lên. Man Utd thì trượt chân. Thỉnh thoảng, họ tự bắn vào chân và không thể đưa mọi thứ đi đúng hướng. Chúng tôi tự đánh mất lợi thế, đơn giản là như vậy", Ferdinand nói.
"Tôi sẽ loại Man Utd khỏi cuộc đua vô địch cho đến khi họ thay đổi thói quen và tìm thấy sự ổn định. Nhưng tôi đã thấy quá đủ để có thể tin rằng Man Utd có thể tạo ra một chuỗi 10 hay 15 trận thắng. Lúc nào họ cũng mắc sai lầm", cựu cầu thủ 42 tuổi tỏ ra mất niềm tin vào đội bóng cũ.
Lúc 2h30 ngày mai 10/2, theo giờ Hà Nội, Man Utd sẽ tiếp West Ham ở vòng 5 Cup FA. Một chiến thắng ở trận này, nếu thành hiện thực, sẽ tiếp thêm tinh thần cho Man Utd trên chặng đường tiếp theo, nơi họ đối đầu Man City vào ngày 6/3. Nhưng West Ham không dễ bị bắt nạt. Đội khách đang bay cao ở Ngoại hạng Anh khi xếp thứ sáu với 39 điểm sau 23 trận.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Đoàn (theo Goal)
