Title: Barca được gợi ý cách trị 'khắc tinh' Sevilla - Link: https://vnexpress.net/barca-duoc-goi-y-cach-tri-khac-tinh-sevilla-4240897.html
subData: Barca được gợi ý cách trị 'khắc tinh' Sevilla 
* Sevilla - Barca: 22h15 hôm nay thứ Bảy 27/2, giờ Hà Nội.
Barca đều không thắng Sevilla ở hai lần chạm trán gần nhất. Họ hoà 1-1 tại Camp Nou ở vòng 5 La Liga hồi tháng 10/2020, và thua 0-2 tại Sanchez Pizjuan trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà Vua hôm 10/2. Nhìn từ hai trận đấu đó và thực tế gần đây, Mundo Deportivo tin rằng thầy trò Koeman vẫn có cách để kiếm trọn ba điểm khi trở lại Sanchez Pizjuan đấu vòng 25 La Liga hôm nay.
Trước tiên, Barca phải bịt lỗ hổng phòng ngự. Ở lượt đi bán kết Cup Nhà Vua, Barca chơi không tệ, nhưng những sai sót của hàng thủ, cùng sự yếu kém trong khâu dứt điểm đã khiến họ nhận thất bại 0-2. Trong bàn thua đầu, một hậu vệ như Jules Kounde cũng có thể thoải mái đi bóng từ khu vực giữa sân, vượt qua Antoine Griezmann rồi Samuel Umtiti trước khi xâm nhập 16m50, hạ Ter Stegen. Tình huống này cho thấy các cầu thủ Barca cần tranh chấp quyết liệt, mạnh mẽ hơn, không thể chủ quan và để đối thủ có nhiều khoảng trống như vậy. Việc Ronald Araujo kịp bình phục để trở lại hứa hẹn sẽ giúp Barca che chắn tốt hơn cho cầu môn của Ter Stegen, vì trung vệ 21 tuổi người Uruguay tỏ ra ăn ý với Gerard Pique.
Dứt điểm sắc bén hơn cũng là một chi tiết quan trọng. Barca tạo ra không ít cơ hội, nhưng đang gặp vấn đề về hiệu quả dứt điểm. Ở trận thua Sevilla hôm 10/2, họ rất nhiều lần uy hiếp khung thành của thủ môn Bono, nhưng không thể đưa bóng vào lưới. Lionel Messi, ngôi sao sáng nhất của Barca, có hai pha dứt điểm nguy hiểm - đệm bóng trong cấm địa và cứa lòng sở trường từ khoảng cách 20m, nhưng đều bị cản phá.
Barca cũng cần duy trì áp lực bên phần sân đối phương. Hôm 10/2, đội quân của Koeman khởi đầu ấn tượng, liên tục dâng cao dồn ép chủ nhà Sevilla. Trước sức ép của đối phương, Sevilla liên tục để mất bóng và tỏ ra lúng túng trong những phút đầu. Barca, nhờ đó, thi đấu chủ động, có nhiều pha phối hợp ngay phía trước khung thành Sevilla. Một trong số đó là tình huống ở phút thứ 10 khi Griezmann châm bóng vào cấm địa cho Messi dứt điểm, nhưng không thắng được thủ thành Bono. Đây là điểm sáng mà HLV Koeman cần phải phát huy.
Barca cũng phải hạn chế mắc lỗi dẫn đến đá phạt hoặc phạt góc cho đối phương. Đây là điểm mạnh của CLB xứ Andalusia, họ có nhiều cái tên không chiến tốt như De Jong, Diego Carlos, Koundé, En-Nesyri hay Jordán. Ngược lại, Barca lại phòng thủ bóng bổng rất tệ. Điều này thể hiện rõ trong những pha lập công của Villalibre cho Bilbao ở chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha, và Moise Kean cho PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Hai tình huống này đều xuất phát từ các pha đá phạt, và cả Villalibre lẫn Moise Kean đều dứt điểm thoải mái trong vòng cấm Barca.
Khích lệ các ngôi sao chứng tỏ tầm ảnh hưởng là một ưu tiên khác của Koeman. HLV người Hà Lan thừa nhận những kết quả không tốt gần đây khiến ông hết sức chán nản và sa sút niềm tin, nhưng quả quyết sẽ không đầu hàng. Ông kêu gọi các ngôi sao chủ chốt của Barca như Lionel Messi, Gerard Pique hay Jordi Alba vực dậy tinh thần đội bóng bằng sức ảnh hưởng của mình. Và mới nhất, Messi và Alba đã đáp lại bằng những pha lập công quan trọng để giúp Barca có chiến thắng giải tỏa 3-0 trước Elche.
Sau trận làm khách ở Sanchez Pizjuan hôm nay, Barca sẽ trở về Camp Nou đấu tiếp Sevilla trong khuôn khổ lượt về bán kết Cup Nhà Vua. Kết quả hai trận này hứa hẹn sẽ ảnh hưởng rất lớn đến thành bại của thầy trò Koeman ở mặt trận trong nước mùa này. Tại La Liga, Barca hiện xếp thứ ba, kém hai đội dẫn đầu - Atletico và Real Madrid - lần lượt 5 và 2 điểm. Cup Nhà Vua có thể là nơi để Barca tìm kiếm danh hiệu, thoát viễn cảnh trắng tay mùa này. Tại Champions League, thất bại 1-4 trên sân nhà trước PSG ở lượt đi vòng 1/8 khiến Barca hầu như cạn hy vọng đi tiếp.
* Lịch đấu - Kết quả La Liga
* Bảng điểm La Liga
Duy Anh (theo Mundo Deportivo)
