Title: Spieth chiếm đỉnh bảng Pebble Beach Pro-Am - Link: https://vnexpress.net/spieth-chiem-dinh-bang-pebble-beach-pro-am-4235159.html
subData: Spieth chiếm đỉnh bảng Pebble Beach Pro-Am 
Pebble Beach Pro-Am được tổ chức trên hai sân đều par72 gồm Pebble Beach và SpyGlass.
Vòng thứ hai hôm 12/2, Spieth xuất phát từ hố 10, đánh 67 gậy ở SpyGlass với bảng điểm gồm sáu birdie và bogey duy nhất tại hố 1 - nơi mất ba cú gạt, dù cách mục tiêu 2,1 mét. Cả chặng, golfer Mỹ sinh năm 1993 phát bình quân 288 yard, trúng tám trong 14 fairway và lên green theo chuẩn 13 hố. Trong các birdie, Spieth một lần ghi bằng niềm tin vào phong độ, một lần nhờ kinh nghiệm từ đấu thủ cùng nhóm và một lần nhờ thần may mắn.
Tại hố 17 par4, dài 325 yard ngoặt gấp bên trái, thông thường, Spieth chọn lối an toàn bằng cách dùng gậy gỗ phát thẳng xuống fairway. Nhưng anh tự tin cắt góc bằng gậy driver, đưa bóng đến trước green, từ đó lốp vào cách 1,5 mét rồi một putt xong việc.
Đến hố 5 par3, dài 203 yard, Spieth dùng gậy sắt số 5 lên green, nhưng bóng cách hố đến 13,7 mét. Khi đó, bạn cùng nhóm Rickie Fowler putt trước và trượt hố. Spieth ở lượt sau, cùng đường chốt hố nhưng điều chỉnh lực nên bóng vào.
Hơn ba năm qua, Spieth thường phát bóng đập thân cây rồi văng ra ngoài đường giới hạn sân (OB) hoặc cắm vào cỏ rough. Hôm qua, anh phát lệch, bóng vẫn đập thân cây nhưng trở lại fairway hố 8.
"Tôi phát bằng gậy gỗ số 3, tiếp xúc ở phần ngoài mặt gậy nên bóng lệch vào rừng. May thay nó văng ra fairway. Nhờ vậy tôi mới có thể dùng gậy sắt số 7 nhắm bên phải cờ và đưa bóng lên cận hố", Spieth nói về đường bóng có phần may mắn. Anh ghi birdie hố 8 rồi giữ par hố cuối.
Sau khi ẵm major thứ ba - The Open Championship 2017, Spieth xuống phong độ và đã hơn ba năm không danh hiệu. Trước đó, anh đoạt hai major, tám chức vô địch PGA Tour cùng 26 tuần giữ ngôi số một thế giới (OWGR).
"Tôi mừng với phong độ cá nhân hiện tại. Nếu so với tuần trước thì có phần hơn", Spieth nói. Tuần trước, Spieth tranh Phoenix Open, ghi đến 10 birdie và không bogey vòng áp chót, qua đó chiếm đỉnh bảng sau 54 hố. Nhưng ngày cuối giải, Spieth "mất lửa" khi đánh 72 gậy trên sân par71 nên đứng T4 chung cuộc.
Ở Pebble Beach tuần này, Spieth vào nhóm T4 nhờ 65 gậy ngày khai mạc 11/2, trong đó có eagle hố 10, par4 bằng gậy sand wedge từ 113 yard.
Tiết kiệm thêm năm gậy hôm sau, anh giữ đỉnh bảng và lợi dẫn Daniel Berger một gậy. Sau Spieth là 22 đấu thủ với cách biệt trong tầm bảy gậy.
Quốc Huy tổng hợp
