Title: Lingard: 'Nhiều CLB theo đuổi tôi' - Link: https://vnexpress.net/lingard-nhieu-clb-theo-duoi-toi-4228780.html
subData: Lingard: 'Nhiều CLB theo đuổi tôi' 
"Thật phấn khích. Đây sẽ là một chương mới trong đời tôi. Chưa có gì là đảm bảo nhưng tôi tới đây để nỗ lực và giúp CLB với những trải nghiệm từng có của mình. Đó là mục tiêu chính", Lingard nói trong lễ ra mắt ở West Ham. "Nhiều CLB theo đuổi tôi nhưng tôi cảm thấy đây là bước đi chuẩn xác. West Ham đang đi đúng hướng và tôi ở đây để góp sức".
Tối 29/1, Lingard hoàn tất các thủ tục để tới chơi cho West Ham. Tại CLB mới, Lingard sẽ khoác áo số 11. Cầu thủ trưởng thành từ học viện Man Utd không được ra sân nhiều trong một năm qua, từ khi đội chủ sân Old Trafford chiêu mộ Bruno Fernandes. Cầu thủ người Anh cũng đánh mất phong độ vì những vấn đề ngoài sân cỏ.
Lingard từng chơi thăng hoa dưới thời HLV Jose Mourinho, tại Man Utd. Anh khi ấy là trụ cột CLB, nhờ thế được đá chính ở tuyển Anh và góp công vào chiến tích vào bán kết World Cup 2018 của "Tam Sư".
"Tôi muốn tận hưởng bóng đá, trở lại sân cỏ và được ra sân nhiều", Lingard nói thêm.
Tại West Ham, Lingard sẽ làm việc với HLV David Moyes – người từng dẫn dắt Man Utd gần một mùa giải. Anh cũng hội ngộ một vài đồng đội ở tuyển Anh, trong đó có Declan Rice. Theo Lingard, đây sẽ là lợi thế trong quá trình hòa nhập của anh.
HLV David Moyes nói về cậu học trò: "Tôi từng xem Lingard chơi từ khi còn nhỏ, khi cậu ấy vẫn chơi rộng bên cánh phải, và cả khi cậu ấy đá cánh trái. Với tuyển Anh, Lingard khi chơi số 10, khi số 8, và thậm chí nếu tôi cần Lingard chơi như một số 9 ảo thì cậu ấy hoàn toàn đáp ứng được. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ mang tới chất lượng cho đội bóng và cả tinh thần chiến thắng từ Man Utd".
Chủ nhật này, West Ham sẽ đối đầu Liverpool, nhưng Lingard nhiều khả năng vắng mặt. West Ham đang bay cao trên bảng điểm khi giành 35 điểm sau 20 trận, đứng thứ năm và là đội bóng thành London có vị trí cao nhất tại Ngoại hạng Anh.
Kim Hoà tổng hợp
