Title: Messi giúp Barca áp sát đầu bảng La Liga - Link: https://vnexpress.net/messi-giup-barca-ap-sat-dau-bang-la-liga-4241184.html
subData: Messi giúp Barca áp sát đầu bảng La Liga 
*Ghi bàn: Dembele 29', Messi 86'.
Hôm 10/2, Barca thua 0-2 trên sân của Sevilla ở bán kết lượt đi Cup Nhà Vua. Trận đấu đó để lại dư vị đắng ngắt với thầy trò Ronald Koeman về hình ảnh của một Barca yếu ớt trong những trận đấu lớn. Ở giai đoạn một La Liga, họ cũng bị Sevilla cầm hoà 1-1 ngay trên sân nhà Camp Nou.
Tuy nhiên, trong chuyến hành quân đến Sanchez Pizjuan lần này, mọi chuyện đã thay đổi. Messi và các đồng đội chơi gắn bó, chặt chẽ, và hiệu quả hơn rất nhiều.
Giống trận thắng Elche 3-0, HLV Koeman tiếp tục cho Antoine Griezmann dự bị. Messi và Ousmane Dembele đá cặp trên hàng công. Ở tuyến giữa, ba tiền vệ Pedri, Busquets, De Jong thay nhau thực thi nhiệm vụ "bơm bóng". Cặp hậu vệ cánh Jordi Alba, Sergino Dest cũng đóng góp tích cực cho mặt trận tấn công bằng những pha dâng cao.
Vào cuộc với tinh thần tập trung và quyết tâm, Barca dồn ép Sevilla ngay từ đầu. Phút 29, họ mở tỷ số từ một pha phản công sắc bén. Sau khi nhận bóng ở giữa sân, Messi chọc khe cho Dembele thoát xuống sút chéo góc hạ thủ môn Bono.
Đứng thứ tư trước trận, chỉ kém Barca một bậc, nhưng Sevilla gần như không thể hiện được gì trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Tình huống nguy hiểm nhất mà họ tạo ra trong hiệp một đến từ đường chuyền bất cẩn của thủ môn Barca, Ter Stegen. Papu Gomez bỏ lỡ cơ hội khi căng ngang thiếu chính xác cho Munir El Haddadi.
Sau giờ giải lao, Barca tiếp tục thành công với lối chơi pressing kết hợp ban bật ngắn. Sevilla mạo hiểm đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ, nhưng điều đó chỉ càng khiến họ gặp vấn đề ở hàng thủ.
Giữa hiệp hai, Barca suýt nhân đôi cách biệt với cú sút dội cột của Dest và pha dứt điểm vọt xà trong tư thế trống trải của Messi. Phút 68, Sevilla cũng có thể thở phào khi trọng tài từ chối công nhận bàn thắng khi Messi đá phạt cho Lenglet đánh đầu tung lưới Bono.
Không nản chí vì những cơ hội trôi qua, Barca duy trì áp lực lên vòng cấm Sevilla. Phút 86, họ cũng nhân đôi được cách biệt. Sau khi bật tường với Ilaix Moriba và dẫn bóng lắt léo vào vòng cấm, Messi đánh bại Bono bằng hai lần sút liên tiếp. Đây là bàn thứ 19 của Messi từ đầu mùa La Liga. Anh tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới khi hơn ba bàn so với đồng đội cũ Luis Suarez.
Trận thắng Sevilla giúp Barca đạt 53 điểm qua 25 vòng. Họ lên thứ hai La Liga, và chỉ còn kém hai điểm so với Atletico - đội vẫn đang nắm lợi thế khi chơi ít hơn hai trận. Trong khi đó, Real rơi xuống thứ ba với 52 điểm, nhưng có thể lấy lại vị trí nhì bảng nếu thắng trận đấu muộn tiếp Sociedad. Sevilla dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ tư với 48 điểm.
Ngày 3/3 Barca sẽ tiếp Sevilla ở lượt về bán kết Cup Nhà Vua.
Đội hình thi đấu
Sevilla: Bono; J. Navas, Kounde, Diego Carlos (Rekik, 46), Escudero; Fernando, Jordan, Rakitic (Oscar Rodriguez, 63); Munir (En-Nesyri, 46), Papu Gomez (Suso, 46), De Jong (Oliver Torres, 63).
Barca: Ter Stegen; Dest, Pique (Araujo, 67) (Umtiti, 82), Lenglet, Mingueza, Jordi Alba; Busquets, De Jong, Pedri (Ilaix, 71); Dembele (Braithwaite, 82), Messi
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Thanh Quý
