Title: PSG thua trận đầu dưới thời Pochettino - Link: https://vnexpress.net/psg-thua-tran-dau-duoi-thoi-pochettino-4229465.html
subData: PSG thua trận đầu dưới thời Pochettino 
Ghi bàn: Abergel 36', Wissa 80', Moffi 90'+2 - Neymar (pen) 45', (pen) 57'.
Thất bại đầu tiên của HLV Mauricio Pochettino tại PSG thực sự là một cú sốc. Dẫn trước đội áp chót Lorient đến phút 80, nhưng sự chủ quan khiến đội ĐKVĐ nước Pháp ôm hận. Trận thua cũng khiến PSG lỡ cơ hội lấy đỉnh bảng từ tay Lyon.
Lorient nhập cuộc quyết tâm trong khi PSG đá có phần hời hợt trong 45 phút đầu. Chỉ trong hiệp một, đội khách để Lorient dứt điểm tới 10 lần. Một trong số đó trở thành bàn thắng. Phút 36, hai hậu vệ Kimpembe và Pereira xử lý lóng ngóng, tạo điều kiện để Abergel cướp bóng và mở tỷ số cho Lorient.
Lần thứ hai HLV Pochettino sử dụng bộ tứ Neymar - Mbappe - Di Maria - Icardi trên hàng công, nhưng hiệu quả không còn được như trận thắng Montpellier 4-0. Họ không ghi nổi bàn nào từ bóng sống ở trận gặp Lorient. Dù vậy, với đẳng cấp của một đội bóng lớn, đội khách vẫn tìm được cách chọc thủng lưới đối thủ.
Cuối hiệp một, Neymar bị Mendes đốn ngã trong vòng cấm. Chính siêu sao Brazil lập công từ cự ly 11 mét, sau khi đánh lừa thủ môn Dreyer. Đầu hiệp hai, Neymar lại muốn kiếm penalty khi đá bóng vào tay Mendes nhưng VAR từ chối phạt đền cho PSG. Dẫu vậy, chỉ một phút sau, chính Mendes lại mắc lỗi dẫn đến penalty khi phạm lỗi với Mauro Icardi. Neymar lần thứ hai hạ gục Dreyer, giúp PSG dẫn 2-1.
Dẫn trước, PSG đá ung dung và bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn. Thái độ thi đấu này khiến đội khách phải trả giá. Hàng thủ có phần đuối sức của PSG không theo kịp những cầu thủ vào sân thay người bên phía Lorient, để Wissa thoát xuống và gỡ hòa ở phút 80.
Hai đội đều có cơ hội trong 10 phút cuối. Mbappe sút vọt xà trong vòng cấm, còn Gravillon bên phía Lorient cũng có những pha uy hiếp về phía khung thành Sergio Rico. Cái kết đắng đến với PSG ở phút bù giờ đầu tiên. Neymar phối hợp đá phạt với Mbappe, nhưng siêu sao Pháp để mất bóng. Lorient lập tức chuyền dài mở ra cơ hội phản công cho cầu thủ vào sân thay người Moffi. Chân sút Lorient thoát xuống, bứt tốc để đối mặt với Rico trước khi ấn định tỷ số 3-2.
Đây là trận thua đầu tiên của HLV Pochettino, sau năm trận dẫn dắt PSG. Đội ĐKVĐ nước Pháp thậm chí rơi xuống thứ ba Ligue 1, nếu Lille có điểm trước Dijon trong trận đấu muộn vòng 22.
Đội hình xuất phát:
Lorient: Matthieu Dreyer; Andreaw Gravillon, Julien Laporte, Jeremy Morel; Jerome Hergault, Enzo Le Fee, Thomas Moconduit, Laurent Abergel, Houboulang Mendes; Armand Lauriente, Adrian Grbic.
PSG: Sergio Rico; Alessandro Florenzi, Thilo Keher, Presnel Kimpembe, Layvin Kurzawa; Leandro Paredes, Danilo Pereira; Angel Di Maria, Neymar, Kylian Mbappe; Mauro Icardi.
Vy Anh
