Title: Đội nhà Glazer thắng trận Super Bowl - Link: https://vnexpress.net/doi-nha-glazer-thang-tran-super-bowl-4233363.html
subData: Đội nhà Glazer thắng trận Super Bowl 
Khi Man Utd vẫn vật lộn trên đường tìm lại vinh quang ở Ngoại hạng Anh, bên kia Đại Tây Dương, đội bóng khác của nhà Glazers vừa giành danh hiệu danh giá nhất của thể thao Mỹ. Trong trận Super Bowl 55, Tampa Bay Buccaneers của nhà Glazers đã không cho Chief cơ hội nào để ngược dòng khi dẫn ở cả ba hiệp đầu với tỷ số lần lượt 7-3, 14-3, 10-3, trước khi hòa 0-0 ở hiệp thứ tư.
Đây là danh hiệu Super Bowl thứ hai của Buccaneers sau lần đầu vào mùa 2002. Cả hai danh hiệu này đều đến dưới thời gia đình Glazer, những người sở hữu đội bóng từ năm 1995.
Nhân vật được chú ý nhất trong chiến thắng của Buccaneers là tiền vệ kỳ cựu Tom Brady. Ngôi sao đã bước qua tuổi 43 cho thấy đẳng cấp khi dẫn dắt đội bóng của Florida chiến thắng nhà vô địch mùa trước - Chief. Đây là trận Super Bowl thứ 10 của Brady, chứng kiến anh giành chức vô địch thứ 7 và nhận danh hiệu MVP Super Bowl lần thứ năm. Đó đều là những kỷ lục của bóng bầu dục Mỹ, củng cố vị trí "GOAT" (Cầu thủ hay nhất mọi thời đại) của Brady trong lịch sử bộ môn này.
Trước mùa giải 2020, những ánh mắt nghi ngờ đổ dồn vào Brady và Buccaneers. Tháng 3/2020, Tom Brady, 42 tuổi, rời New England Patriots sau 20 năm gắn bó để tới vùng vịnh Florida, nơi Buccaneers đãi ngộ anh bản hợp đồng 50 triệu USD cho hai mùa giải. Nhiều người cho rằng Brady hết thời, và khó tiếp tục thi đấu đỉnh cao khi rời bờ Đông. Tuy nhiên, Brady đã chứng minh điều ngược lại, như bao lần vượt qua những ngờ hoặc trong cuộc đời của mình.
Trước trận Super Bowl 55, Buccaneers, dù chơi trên sân nhà Florida, vẫn bị đánh giá thấp hơn ĐKVĐ Chief. Nhà cái còn ra kèo Chief chấp Buccaneers là ba điểm. Điều này xuất phát từ việc Chief chơi quá thuyết phục trên con đường tới trận Super Bowl và tràn đầy quyết tâm bảo vệ danh hiệu vô địch.
Nhưng "ông lão" Brady và hàng thủ của Buccaneers đã dội gáo nước lạnh vào đội khách. Trong khi Brady có màn trình diễn tuyệt hảo, thực hiện thành công 21 trên 29 đường chuyền, tổng chiều dài hơn 200 mét để giúp đội bóng 3 lần ghi touchdown, hàng thủ Buccaneers chói sáng không kém. Các cầu thủ phòng ngự chủ nhà khiến tiền vệ Patrick Mahomes bên phía Chief có trận đáng quên bậc nhất sự nghiệp. Mahomes không có pha touchdown nào, và liên tục bị đốn ngã.
Trong ba pha touchdown được Brady thực hiện, hai trong số đó dành cho người đồng đội thân thiết Rob Gronkowski. Bộ đôi này từng giành ba Super Bowl trong màu áo Patriots và tiếp tục tỏa sáng ở Buccaneers. Trước mùa giải 2020, chính Brady là người thuyết phục ban lãnh đạo Buccaneers tiến hành giao dịch lượt chọn cầu thủ với Patriots để đưa Gronkowski về. Quyết định này đã giúp Buccaneers trở thành đội đầu tiên trong lịch sử vô địch Super Bowl ngay trên sân nhà.
Bảo Lam
