Title: McGregor thua knock-out ở hiệp hai - Link: https://vnexpress.net/mcgregor-thua-knock-out-o-hiep-hai-4225711.html
subData: McGregor thua knock-out ở hiệp hai 
Trước khi bị thất thế, Conor McGregor khiến người hâm mộ tin kịch bản ở trận đấu năm 2014 lặp lại. Võ sĩ người Ireland sớm tung một cú đấm chuẩn xác đầu hiệp một, khiến mũi Dustin Poirier rướm máu. Trong phần lớn thời gian còn lại của hiệp đấu, cũng như hơn một phút đầu hiệp hai, McGregor chơi thoải mái. Anh bình tĩnh dồn đối thủ kém một tuổi vào cạnh lưới, và chực chờ ra đòn quyết định.
Poirier nhiều lần dở dang trong tham vọng thống trị UFC. Ngoài trận thua chính McGregor gần bảy năm trước, anh còn bị Khabib Nurmagomedov hạ knock-out hồi tháng 9/2019. Vấn đề của võ sĩ người Mỹ, ngoài tâm lý thi đấu, là hình thể. Anh thấp hơn Khabib và gặp bất lợi trước McGregor ở sải tay (1m83 so với 1m88).
Tuy nhiên, McGregor của năm 2021 không còn là võ sĩ bất khả chiến bại như cách đây vài năm. Sau khi chiếm chút lợi thế đầu hiệp một, võ sĩ 32 tuổi lộ ra sơ hở và bị Poirier quật xuống sàn.
Ôm mộng đấu quyền Anh với Manny Pacquiao trong năm 2021, nên McGregor dùng khá nhiều cú chọc trái (jab) khi đấu Poirier. Dù một năm không thi đấu, cảm giác đòn của cựu vô địch UFC vẫn chính xác. Nhiều lần Poirier định quét trụ, nhưng ngay sau đó nhận cú phản đòn chính xác từ McGregor. Đến đầu hiệp hai, McGregor có thêm hai cú đấm nặng, trúng mặt đối thủ. Mặt Poirier bắt đầu chảy nhiều máu.
Nhưng khi chưa kịp vờn cho đối phương say đòn, McGregor lộ sơ hở. Anh không thủ kín mặt, và để cú đấm vòng của Poirier đánh trúng. Chưa kịp định thần, McGregor dính thêm một cú tay sau, và lảo đảo. Poirier chớp thời cơ, áp sát McGregor, tung thêm một loạt đòn tay, khiến đối phương ngã ra sàn. Nhận thấy McGregor không thể đánh trả, trọng tài Herb Dean xử Poirier thắng knock-out kỹ thuật.
"Tôi không ngạc nhiên với chiến thắng này", Poirier nói sau trận. "Có lẽ tôi là người hạnh phúc nhất lúc này. Chiến thắng này thật tuyệt, và tôi muốn dành tặng nó cho quê nhà".
McGregor, người đã thua hai trong lần thượng đài UFC gần nhất, chúc mừng người chiến thắng. Anh bày tỏ: "Cú đá bắp chân của Poirier rất tốt. Tôi không thể di chuyển thoải mái như mong muốn. Trước mắt, tôi cần gạt bỏ trận thua này và sớm quay lại với những suy nghĩ tích cực".
Thắng Nguyễn
