Title: Lee Nguyễn sẽ bị phạt tiền nếu tăng cân sau Tết - Link: https://vnexpress.net/lee-nguyen-se-bi-phat-tien-neu-tang-can-sau-tet-4231530.html
subData: Lee Nguyễn sẽ bị phạt tiền nếu tăng cân sau Tết 
Quy định được HLV Alexandre Polking phổ biến cho các cầu thủ CLB TP HCM trước khi cả đội xả trại, nghỉ Tết.
"Chúng tôi chỉ được tăng 1kg thôi, nếu quá sẽ bị phạt 10 triệu đồng", đội trưởng Sầm Ngọc Đức nói với VnExpress trưa 4/2. "Tôi nghĩ quy định này hợp lý, bởi có vui Xuân đi nữa, cầu thủ vẫn phải giữ trọng lượng cơ thể, sinh hoạt lành mạnh. Chúng tôi không thể ăn uống vô độ, ảnh hưởng đến thể trạng và không đáp ứng chuyên môn khi trở lại. Toàn đội hứa sẽ chấp hành tốt quy định".
Sau khi thắng Hà Tĩnh 2-0 ở vòng 2 V-League, thầy trò Polking chuẩn bị lên đường ra Quảng Ninh đá vòng 3 thì nhận tin trận đấu bị hoãn vì dịch. Đội sau đó ở lại TP HCM duy trì tập luyện, và hôm nay mới xả trại để cầu thủ về quê ăn Tết. HLV Polking, các trợ lý và những ngoại binh như Lee Nguyễn, Da Silva, Joan Paolo thì ở lại nơi đóng quân duy trì tập nhẹ.
"Chúng tôi khuyến cáo các cầu thủ khi trở về địa phương phải đảm bảo an toàn y tế, thường xuyên đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn... Ngoài ra, cầu thủ phải ăn uống và tập luyện điều độ để tránh tăng cân nặng", một thành viên ban huấn luyện CLB TP HCM nói thêm với VnExpress.
Ở CLB Bình Định, HLV Nguyễn Đức Thắng cũng có cách phạt cầu thủ nếu tăng cân trong dịp Tết Nguyên đán này. Năm trước, lúc Bình Định còn ở giải hạng Nhất, ông Thắng phạt một triệu đồng nếu cầu thủ nào tăng cân và thưởng 500.000 đồng nếu họ giữ nguyên trọng lượng cơ thể. Nhưng năm nay, thay vì phạt tiền, ông Thắng sẽ phạt những cầu thủ tăng cân tập với khối lượng gấp đôi, gấp ba đồng đội nhằm sớm đưa cơ thể trở lại trạng thái ban đầu trước dịp nghỉ Tết.
Trong khi đó, do đang ở tâm dịch, Quảng Ninh không thể cho cầu thủ về quê ăn Tết vì phải cách ly hai tuần. Ban huấn luyện tổ chức cho các cầu thủ ăn Tết tại CLB, và duy trì tập luyện để chờ ngày V-League trở lại.
Đông Huyền
