Title: Bầu Đức: 'Khán giả vui, tôi cũng hạnh phúc' - Link: https://vnexpress.net/bau-duc-khan-gia-vui-toi-cung-hanh-phuc-4225263.html
subData: Bầu Đức: 'Khán giả vui, tôi cũng hạnh phúc' 
"Các bạn thấy chưa, trận đấu kết thúc lâu rồi mà khán giả vẫn chưa chịu về kìa. Vì họ yêu mến cầu thủ HAGL đó", bầu Đức vừa nói vừa chỉ tay lên khắp các khán đài sân Pleiku. "Cứ thắng là sướng cái đã, bóng đá chỉ cần có thế. Khán giả vui, tôi cũng hạnh phúc, vì đội đã mang đến bữa ăn tinh thần cho họ".
Sau khoảng hai năm, bầu Đức mới tới sân Pleiku trực tiếp xem một trận đấu của HAGL tại V-League. Ông đến rất sớm, vào phòng thay đồ động viên cầu thủ. Sau trận, bầu Đức xuống sân thăm hỏi thầy trò HLV Ngô Quang Trường - người từng khoác áo HAGL thời còn thi đấu.
Bầu Đức sau đó bị bao vây bởi giới truyền thông, nhưng ông không muốn thành tâm điểm. "Các bạn đi quay và chụp các cầu thủ ấy, họ mới là nhân vật chính, chứ đừng chú ý vào tôi. Tôi chỉ làm bóng đá với đam mê thôi", doanh nhân 59 nói. "Hôm nay, nhìn chung các cầu thủ HAGL chơi tốt và có phần may mắn. Nhưng một số cầu thủ cũng đen, cơ hội nhiều mà sút mãi không thành bàn".
Ông nhận xét thêm: "Các cầu thủ đã cố gắng rất nhiều. Lịch thi đấu V-League dày đặc nên sớm muộn gì họ cũng kiệt sức. Bởi vậy, tôi rất ghi nhận sự nỗ lực của các cầu thủ hôm nay. Tuy vậy, cũng cần thêm thời gian để Kiatisuk kết nối các cầu thủ lại với nhau. Chứ mới qua vài trận mà đội hay ngay được thì ai cũng có thể làm HLV cả".
Ở vòng tiếp theo, HAGL tiếp Bình Định trên sân nhà ngày 31/1.
Đức Đồng
