Title: Ferdinand ngạc nhiên về sự sa sút của thủ thành Alisson - Link: https://vnexpress.net/ferdinand-ngac-nhien-ve-su-sa-sut-cua-thu-thanh-alisson-4235336.html
subData: Ferdinand ngạc nhiên về sự sa sút của thủ thành Alisson 
"Trong những pha bóng như vậy, thủ môn phải làm chủ tình hình. Rõ ràng, Alisson Becker đang thiếu tự tin", Rio Ferdinand bình luận trên BT Sport. "Tôi thấy lo nhiều hơn về cách Liverpool thủng lưới và đầu hàng. Đó từng là tập thể của những thủ lĩnh, những người vô cùng kiên cường và mạnh mẽ. Nhưng ở bàn thua thứ hai, tất cả họ, không ai là chính mình".
Gia nhập Liverpool hè 2018, Alisson lập tức giúp Liverpool giành hai danh hiệu lớn trong hai mùa liên tiếp: Champions League và Ngoại hạng Anh. Cùng với Virgil Van Dijk, Trent Alexander-Arnold và Andrew Robertson, thủ thành người Brazil tạo nên hệ thống phòng ngự vững chắc cho "The Kop".
Tuy nhiên, khi Van Dijk và các cầu thủ khác chấn thương trong phần lớn mùa giải 2020-2021, Alisson cũng sa sút. Hai trận gần nhất, anh mắc lỗi dẫn tới ba bàn thua. Từ vị trí đầu bảng, Liverpool đứng trước nguy cơ văng khỏi top 4 khi chỉ còn hơn Chelsea một điểm và đá hơn một trận.
Trong trận gặp Leicester hôm 13/2, khi tỷ số là 1-1, Alisson mắc lỗi. Từ đường chuyền bổng của Wilfried Ndidi, anh băng ra phá bóng nhưng lại va chạm với đồng đội Ozan Kabak, để bóng văng ra đúng vị trí của Jamie Vardy. Tiền đạo người Anh dễ dàng đưa bóng vào lưới trống, giúp Leicester thắng ngược 3-1.
"Alisson và các hậu vệ đã mất giao tiếp. Đó là những chi tiết khiến cậu ta mất điểm", Ferdinand nói tiếp. "Dù Liverpool có nhiều ca chấn thương dài hạn, sự sa sút này không tới một cách đột ngột. Họ đã đánh mất sức mạnh, và không còn bóng dáng của một nhà vô địch".
Chung quan điểm với Ferdinand, cựu trung vệ Liverpool Jamie Carragher bày tỏ trên Twitter: "Liverpool đang gặp nhiều vấn đề. Thiago Alcantara lười phòng ngự, còn Alisson mắc nhiều sai sót trong hai trận vừa qua".
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Sports Mail)
