Title: Leeds đẩy Arsenal xuống nửa dưới Ngoại hạng Anh - Link: https://vnexpress.net/leeds-day-arsenal-xuong-nua-duoi-ngoai-hang-anh-4233679.html
subData: Leeds đẩy Arsenal xuống nửa dưới Ngoại hạng Anh 
*Bàn thắng: Harrison 3', Bamford 52'.
Bị Everton cắt chuỗi trận thắng ở vòng trước nhưng Leeds vẫn nhập cuộc đầy tự tin như cách họ vẫn thể hiện dưới thời Marcelo Bielsa. Họ dâng cao đội hình chơi áp sát và sớm hưởng thành quả từ một pha phản công chớp nhoáng. Stuart Dallas chuyền bóng vào trung lộ để Jack Harrison dẫn bóng hai nhịp rồi dứt điểm. Bóng chạm chân Gary Cahill đổi hướng, khiến thủ thành Guaita bó tay. Đây là bàn thứ ba của Harrison trong bốn trận gần nhất khoác áo Leeds.
Palace đã thắng hai trận gần nhất trước chuyến làm khách tại sân Elland Road. Nhưng sự vắng mặt của Wilfried Zaha khiến họ mất sinh khí. Các học trò của Roy Hodgson hiếm khi cầm được bóng và dĩ nhiên, chẳng thể tổ chức những pha tấn công đủ sức uy hiếp Leeds. Không lâu sau bàn thua, khung thành đội khách lại chao đảo bởi pha đánh đầu của Patrick Bamford, nhưng lần này, Guaita cản phá thành công.
Giữa hiệp một, Bamford cướp được bóng sau đường chuyền hỏng ở sân nhà của Crystal Palace. Tuy nhiên, sau khi bứt tốc vào vòng cấm, anh sút ra ngoài trong tình huống đối mặt Guiata.
Đội khách có cơ hội gỡ hoà đầu hiệp hai, ở một pha phản công ba đánh hai. Nhưng Jordan Ayew xử lý quá chậm. Ngay sau đó, Crystal Palace nhận bàn thua thứ hai. Tiền vệ Raphinha, một trong những cầu thủ ấn tượng nhất trận, di chuyển thông minh để đón pha chọc khe của Mateusz Klich. Dù cú sút của Raphinha bị Guaita chặn đứng, Bamford có mặt đúng chỗ để đá bồi, chân đôi cách biệt.
Bàn thắng giúp Bamford trở thành cầu thủ đầu tiên ghi ba bàn vào lưới các đội bóng cũ (hai trước Palace, một trước Burnley) trong một mùa giải Ngoại hạng Anh, kể từ Romelu Lukaku mùa 2017-2018. Khi đó, tiền đạo người Bỉ sút tung lưới Everton, West Brom, Chelsea trong màu áo Man Utd.
Cuối hiệp hai, Harrison bỏ lỡ cơ hội lập cú đúp khi cú vẩy má ngoài chân trái điệu nghệ của anh đưa bóng dội xà. Cho đến những phút bù giờ, Leeds vẫn uy hiếp khung thành đội khách nhưng không thể ghi thêm bàn. Đoàn quân dưới trường Marcelo Bielsa kiểm soát bóng 67%, tung ra 17 cú dứt điểm so với 8 của Crystal và giành ba điểm một cách xứng đáng.
Ở vòng 24, Crystal Palace tiếp Burnley tối 13/2, trong khi Leeds làm khách trên sân của Arsenal một ngày sau đó.
Đội hình thi đấu
Leeds: Meslier, Ayling, Cooper, Struijk, Alioski, Dallas, Phillips (Shackleton 88'), Klich, Raphinha, Bamford, Harrison.
Crystal Palace: Guaita, Clyne, Dann, Cahill, Van Aanholt (Townsend 46'), Mitchell, Riedeald, Milivojevic, Eze, Ayew (Benteke 76'), Mateta (Batshuayi 65').
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Quang Huy
