Title: Chelsea được xà ngang cứu thua - Link: https://vnexpress.net/chelsea-duoc-xa-ngang-cuu-thua-4237861.html
subData: Chelsea được xà ngang cứu thua 
Bàn thắng: Minamino 33' - Mount (phạt đền) 54'.
Với vỏn vẹn một điểm ở trận đấu sớm, Chelsea có 43 điểm sau 25 vòng, hơn West Ham một điểm và Liverpool ba điểm, nhưng chơi nhiều hơn một trận so với hai đối thủ xếp sau. Nếu một trong hai đội này thắng, thầy trò Thomas Tuchel sẽ văng khỏi top 4.
Giữ suất trong top 4 là một trong những nhiệm vụ chính mà lãnh đạo Chelsea giao cho Tuchel, khi ký hợp đồng 18 tháng. Cựu HLV PSG phần nào đáp ứng được yêu cầu, khi đạt mục tiêu trong vỏn vẹn chưa đầy một tháng, nhờ chuỗi năm trận thắng. Tuy nhiên, tuần trăng mật giữa đôi bên có dấu hiệu sớm chấm dứt sau 90 phút tại St Mary's. Trước một đối thủ đá kỷ luật, phòng ngự khó chịu và biết cách bảo vệ thành quả, "The Blues" không thể có trận thắng thứ sáu liên tiếp trên sân Southampton.
Những thống kê sau trận chỉ rõ Chelsea khó khăn như nào trước Southampton. Đội khách cầm bóng 71%, 17 lần qua người thành công, nhưng chỉ tung ra ba cú sút trúng đích (trong đó có một quả phạt đền). Tiền đạo đá chính Tammy Abraham có vỏn vẹn 10 lần chạm bóng và không dứt điểm lần nào trong hiệp một, trước khi bị thay ra. Timo Werner, người thay Abraham chơi cao nhất trên hàng công trong hiệp hai, tiếp tục bị chia cắt, với chỉ 12 lần chạm bóng.
Cầm nhiều bóng, nhưng sức ép Chelsea tạo ra không đủ lớn Bóng chủ yếu lăn bên phần sân Chelsea, trong đó cả ba hậu vệ đội khách và N'Golo Kante đều có hơn 100 lần chạm bóng. Mọi thứ có thể đã khác, nếu Marcos Alonso chuẩn xác ở cú vô-lê ngay phút thứ sáu. Từ pha bấm bóng của Reece James, hậu vệ người Tây Ban Nha thoải mái ra chân trong cấm địa, nhưng cú sút đập đất của anh chệch cột dọc.
Trong thế trận đều đều, với ít điểm nhấn ở hai đầu khung thành, Ralph Hasenhuttl phần nào sắc sảo hơn HLV đồng hương. Phút 33, tấm lá chắn phòng ngự từ xa của Chelsea bị Nathan Redmond xuyên thủng bằng đường chọc khe dọc trung lộ. Mateo Kovacic dâng quá cao, và để ba hậu vệ áo xanh đối đầu với ba mũi tấn công chủ nhà. Takumi Minamino nhận bóng giữa Cesar Azpilicueta và Kurt Zouma, xâm nhập cấm địa, bình tĩnh làm động tác giả, trước khi nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới khi thủ thành Edouard Mendy băng ra lỡ trớn.
Ghi bàn ngay ở pha dứt điểm đầu tiên là cách Southampton từng dùng để khuất phục Liverpool hồi đầu tháng Một. Dù vậy, phong độ sa sút, với sáu trận thua liên tiếp, khiến "The Saints" giờ chỉ đảm đương được khâu phòng ngự. Họ thiếu những miếng phản công sắc bén. Suốt một tiếng còn lại, đội chủ nhà có thêm đúng một lần hãm thành nữa ở phút 71, nhưng cú đánh đầu của trung vệ cao hai met Jannik Vestergaard lại tìm tới xà ngang.
Tuchel lộ vẻ không hài lòng trước giờ nghỉ, và lập tức đưa một chuyên gia chạy cánh là Callum Hudson-Odoi vào sân đầu hiệp hai. Điều chỉnh này phần nào mang tới hiệu quả, khi từ đường chuyền của Hudson-Odoi, Mason Mount bị Danny Ings giẫm vào chân trong cấm địa. Trên chấm 11m, Mount nhẹ nhàng lừa McCarthy, gỡ hòa 1-1.
Bàn gỡ phút 54 không giúp Chelsea tấn công sáng nước hơn. Một phần lý do bởi Hudson-Odoi phải rời sân sau đó 20 phút. Hakim Ziyech đá lắt léo, nhưng thiếu tốc độ để xuyên thủng hàng thủ nhiều lớp của chủ sân St Mary's. Cơ hội tốt nhất mà đội quân của Tuchel tạo được trong phần còn lại, vẫn đến từ một nỗ lực đột phá. Mount đột phá bên góc trái, trước sự áp sát của ba cầu thủ Southampton, nhưng vẫn đưa được bóng xuống đáy biên và tạt vào chuẩn xác cho James. Ở sát vạch 5m50, không bị kèm, nhưng hậu vệ phải Chelsea đưa bóng lên trời.
Hòa 1-1, Chelsea chạy đà kém hoàn hảo cho một tháng quyết định của mùa giải. Họ đá lượt đi vòng 1/8 Champions League với Atletico vào 23/2, sau đó lần lượt đấu Man Utd, Liverpool, Everton, Leeds, rồi tái đấu Atletico vào 17/3.
Đội hình thi đấu
Southampton: McCarthy, Bednarek, Salisu, Vestergaard, Bertrand, Djenepo, Ward-Prowse, Romeu, Minamino (Tella 76'), Ings (Adams 85'), Redmond (N'Lundulu 90'+4).
Dự bị không sử dụng: Stephens, Ramsay, Forster, Ferry, Jankewitz, Chauke.
Chelsea: Mendy, Azpilicueta, Zouma, Rudiger, James, Kante, Kovacic (Jorginho 76'), Alonso, Mount, Werner, Abraham (Hudson-Odoi 45', Ziyech 76').
Dự bị không sử dụng: Kepa, Christensen, Giroud, Chilwell, Gilmour, Emerson.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
