Title: Neymar - thương vụ thay đổi bóng đá - Link: https://vnexpress.net/neymar-thuong-vu-thay-doi-bong-da-4228137.html
subData: Neymar - thương vụ thay đổi bóng đá 
Ngày 3/8/2017, Barca xác nhận đại diện Neymar đã trả 222 triệu euro phí phá vỡ hợp đồng, giúp anh tự do đến PSG. Khoản tiền này tới từ quỹ đầu tư quốc gia của Qatar, trên danh nghĩa đưa Neymar trở thành đại sứ của nước chủ nhà World Cup 2022. Kể từ đó, thế giới bóng đá thay đổi.
Neymar biến PSG thành ông lớn châu Âu, nhưng để lại khoảng trống chưa thể lấp đầy ở Barca. Anh là nguyên nhân khiến Lionel Messi đòi rời Barca bằng mọi giá, còn Chủ tịch Josep Maria Bartomeu buộc phải từ chức. Neymar còn gián tiếp giúp Liverpool đoạt Ngoại hạng Anh sau 30 năm ròng rã. Kỷ lục chuyển nhượng của Neymar có lẽ, cũng không bao giờ bị phá vỡ.
Nhuận Phát (theo Tifo Football)
