Title: Mbappe: 'PSG chưa vô địch' - Link: https://vnexpress.net/mbappe-psg-chua-vo-dich-4236063.html
subData: Mbappe: 'PSG chưa vô địch' 
"Chúng tôi đến đây là để giành chiến thắng. Chúng tôi đã thực hiện theo cách rất tốt. Một trận đấu tuyệt vời. Tuy nhiên, có một sự thật là chúng tôi vẫn chưa giành được gì", Mbappe khẳng định trên kênh Movistar sau trận đấu hôm 16/2.
PSG giành chiến thắng 4-1 ngay trên sân Camp Nou của Barca, nơi họ từng thảm bại 1-6 trong trận lượt về vòng 1/8 mùa 2016-2017. Đây là một lợi thế lớn cho Mbappe và đồng đội. Ở trận lượt về ngày 10/3, kể cả thua 0-3 trên sân nhà, họ vẫn không lo tuột vé vào tứ kết.
Trong chiến thắng tưng bừng của PSG, Mbappe góp công lớn nhất. Vắng Neymar và Di Maria, hai đồng đội giàu kinh nghiệm trên hàng công, tiền đạo người Pháp chẳng những không sa sút, mà còn khẳng định bản thân bằng một hat-trick. Màn trình diễn xuất sắc cũng khẳng định Mbappe đang đi trên con đường mà Messi và Ronaldo từng trải qua.
Real, đối thủ kình địch của Barca tại La Liga, từng không ít lần hỏi mua Mbappe. Việc anh lập hat-trick trên sân Camp Nou có thể tiếp thêm động lực cho Real quyết tâm theo đuổi. Tuy nhiên, khi được hỏi về tương lai, Mbappe đáp: "Chiếc áo của PSG là chiếc áo mà tôi trân trọng và mang trong tim. Còn về tương lai, sẽ thật ngu ngốc nếu quyết định chỉ sau một trận đấu. Đó là điều cần suy nghĩ lâu dài. Tôi luôn nói rằng tôi đang hạnh phúc ở PSG, và những trận đấu như thế này khiến tôi rất vui".
Thanh Quý (theo Movistar)
