Title: Mourinho: 'Lampard quan trọng với sự nghiệp của tôi' - Link: https://vnexpress.net/mourinho-lampard-quan-trong-voi-su-nghiep-cua-toi-4226837.html
subData: Mourinho: 'Lampard quan trọng với sự nghiệp của tôi' 
Khi được hỏi liệu ông có nói chuyện với Lampard sau thông báo sa thải từ Chelsea không, Mourinho đáp trong tối 25/1. "Tôi không nghĩ Lampard sẽ muốn nói chuyện với ai khác ngoài những người thân quen trong gia đình. Tôi luôn buồn khi thấy đồng nghiệp bị sa thải. Lampard không chỉ là đồng nghiệp, mà còn là người quan trọng trong sự nghiệp của tôi. Vì thế tôi tiếc nuối vì cậu ấy bị sa thải. Nhưng, bóng đá phũ phàng như vậy đấy. Trong bóng đá hiện đại, khi trở thành HLV, bạn nên chuẩn bị tâm lý bị sa thải không sớm thì muộn".
Mourinho từng là thầy của Lampard giai đoạn 2004-2007 và mùa 2013-2014 ở Chelsea. Sau khi rời Chelsea, Lampard thi đấu cho Man City một mùa giải, nhưng trước thời của Pep Guardiola ở Etihad. Guardiola cũng tỏ ra đồng cảm khi Lampard phải rời Chelsea. Ông nói: "Mọi người thường đề cao kế hoạch và tầm nhìn của HLV, nhưng điều đó không đúng. Làm HLV là phải thắng, nếu không sẽ bị sa thải. Tôi hy vọng sẽ sớm gặp lại Lampard. Khi giai đoạn giãn cách kết thúc, hy vọng chúng tôi có thể gặp nhau hàn huyên ở một nhà hàng nào đó".
Hôm 25/1, Lampard bị sa thải sau 84 trận đấu, với tỷ lệ kiếm điểm thấp nhất trong các HLV dưới thời Chủ tịch Abramovich. Lampard chỉ đoạt trung bình 1,67 điểm về cho Chelsea ở Ngoại hạng Anh. Đội bóng cũng rơi xuống thứ chín, dù từng giữ đỉnh bảng tháng 11/2020, kém đội đầu bảng Man Utd 11 điểm.
HLV Harry Redknapp - chú của Lampard - lại cho rằng Chelsea đã quá vội vàng. Ông nói với talkSPORT: "Tôi rất thất vọng khi nghe tin này. Chelsea vừa thắng Luton, nên tôi nghĩ Lampard sẽ có thêm thời gian. Tôi từng nghĩ Ole Solskjaer chắc chắn bị sa thải, nhưng Man Utd cho cậu ấy thêm thời gian và giờ họ đã thay đổi tình hình. HLV nào cũng phải trải qua chuỗi phong độ tồi tệ, như Jurgen Klopp với Liverpool lúc này. Thua bốn hay năm trận không chứng tỏ HLV trở nên vô dụng. Chelsea cần tin tưởng Lampard hơn, thay vì hành động thiếu suy nghĩ".
Hoàng An (theo Football.london, talkSport)
