Title: Suarez: 'Messi như nói lời từ biệt Barca' - Link: https://vnexpress.net/suarez-messi-nhu-noi-loi-tu-biet-barca-4236377.html
subData: Suarez: 'Messi như nói lời từ biệt Barca' 
"Trận thua PSG là lời từ biệt của Lionel Messi dành cho Barca", Luis Suarez nói trên Carrusel Deportivo, sau khi đội bóng cũ thua PSG 1-4 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. "Barca giờ thiếu đủ thứ. Họ có những cầu thủ trẻ, nhưng không được trao cơ hội. Cách chơi bóng của Barca thật buồn tẻ, thiếu sức sống".
Messi mở tỷ số cho Barca tối 16/2 trên chấm 11m, nhưng hoàn toàn mờ nhạt khi đặt bên cạnh cú hat-trick của Kylian Mbappe. Suốt 90 phút, chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng chỉ tung ra hai pha dứt điểm (tính cả quả phạt đền), ba đường chuyền quyết định (key pass), hai lần qua người thành công, và tạo một cơ hội cho đồng đội. Messi chạm bóng 66 lần cả trận, nhưng chỉ ba lần trong cấm địa PSG.
Đang trong những tháng cuối của hợp đồng với Barca, Messi bị đồn sẽ chuyển sang PSG hoặc Man City vào hè 2021. Dù vậy, trong cuộc đọ sức với đàn em Mbappe, siêu sao người Argentina bị huyền thoại Suarez chê là "thua kém toàn diện". Cựu tiền đạo Barca cũng nhấn mạnh, rằng phong độ của Messi là "thể hiện rõ ràng cho sự sụp đổ của Barca".
Sau khi đoạt cú ăn ba mùa 2014-2015, Messi không vào chung kết Champions League thêm lần nào trong năm mùa vừa qua. Sau trận thua PSG, mạch thành tích mà Messi không mong muốn này có thể tăng thành sáu.
Luis Suarez Miramontes, 85 tuổi, chơi cho Barca từ năm 1955 đến 1961. Ông giúp đội bóng xứ Catalonia hai lần vô địch Tây Ban Nha, và đoạt Quả Bóng Vàng năm 1960. Ở cấp độ đội tuyển, Suarez là thành viên Tây Ban Nha vô địch Euro 1964.
Thắng Nguyễn (theo El Destape)
