Title: Mourinho ám chỉ các trọng tài thiên vị Klopp - Link: https://vnexpress.net/mourinho-am-chi-cac-trong-tai-thien-vi-klopp-4227817.html
subData: Mourinho ám chỉ các trọng tài thiên vị Klopp 
*Tottenham - Liverpool: 3h thứ Sáu ngày 29/1.
Khi Tottenham thua Liverpool 1-2 ở vòng 13 Ngoại hạng Anh tối 16/12, Mourinho không hài lòng với phản ứng của Klopp. Ông cho rằng đồng nghiệp cố ý gây áp lực với trọng tài bàn. Trong quá khứ, Mourinho nhiều lần phản ứng với quyết định của trọng tài rồi lĩnh án phạt. HLV người Bồ Đào Nha cho rằng cần có những phán quyết công bằng giữa ông và đồng nghiệp.
"Tôi cảm thấy bản thân đã chín chắn hơn ở khía cạnh kiểm soát cảm xúc", Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận tiếp Liverpool. "Tôi cảm thấy khi bình tĩnh, bản thân sẽ đọc trận đấu tốt hơn. Ngay cả khi các trợ lý tìm kiếm một sự trao đổi ngoài đường biên, tôi vẫn bình tâm ở vị trí của mình. Tôi cảm thấy bản thân cần thay đổi cách hành xử và vui khi làm điều đó. Đó là trường hợp của tôi. Tôi không thể nói thay người khác".
Ông nói thêm: "Điều tôi có thể nói là khi hành xử không đúng, tôi trả giá theo hai cách: một là phải xem trận đấu qua màn hình TV trong phòng thay đồ, hai là bị phạt một số tiền lớn. Tôi cảm thấy điều đó không xảy ra với một vài HLV khác. Nếu trọng tài chính và trọng tài bàn có mặt trên sân để làm việc của họ, tôi hy vọng họ sẽ làm tốt, xử lý các trường hợp theo cách họ phải làm".
Chỉ trích phản ứng của Klopp, nhưng Mourinho ca ngợi thành công của Liverpool những năm gần đây. Ông thông cảm với khó khăn của đối thủ khi mất trung vệ Virgil Van Dijk do chấn thương.
"Họ mất một cầu thủ quan trọng. Chúng ta có thể nói điều mình muốn, che giấu những thứ muốn che giấu, nhưng một vài cầu thủ rất đặc biệt. Họ không thể bị thay thế. Thậm chí, những rắc rối ở hàng phòng ngự đôi khi liên quan đến sự vắng mặt của một cầu thủ tấn công", Mourinho nói. "Một đội bóng ổn định ở hàng phòng ngự sẽ có điều kiện để tấn công và ngược lại. Họ mất Van Dijk, một cầu thủ rất quan trọng với lối chơi của đội. Nhưng không gì có thể thay đổi cách nhìn của tôi về Liverpool".
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
Duy Đoàn (theo Mirror)
