Title: HLV Masahiro: 'Cầu thủ Việt Nam có thể nối bước Thái Lan ở J-League' - Link: https://vnexpress.net/hlv-masahiro-cau-thu-viet-nam-co-the-noi-buoc-thai-lan-o-j-league-4240242.html
subData: HLV Masahiro: 'Cầu thủ Việt Nam có thể nối bước Thái Lan ở J-League' 
Hôm qua 24/2, Sài Gòn FC quyết định sẽ đưa Cao Văn Triền sang thi đấu ở FC Ryukyu. Tiền vệ sinh năm 1993 là cầu thủ hay nhất của Sài Gòn FC trong mùa giải CLB đạt vị trí thứ ba ở V-League 2020, đồng thời được xem là phát hiện mới ở đội tuyển Việt Nam trong đợt tập trung gần nhất. Tuy nhiên, khả năng thích nghi và cơ hội thi đấu của anh ở J-League 2 vẫn là dấu hỏi lớn.
"Về mặt năng lực, Cao Văn Triền không có vấn đề gì", tân HLV Sài Gòn FC Shimoda Masahiro nhận định. "Qua quan sát các buổi tập cũng như đánh giá khả năng hấp thu chuyên môn của các cầu thủ gần đây, tôi tin cậu ấy có thể thi đấu tốt ở Nhật Bản. Chuyện sinh hoạt ở nước ngoài cũng không phải vấn đề. Cậu ấy sẽ sớm thích nghi thôi. Đang có nhiều cầu thủ Thái Lan thi đấu tốt ở Nhật Bản, vì vậy chẳng có lý do gì mà các cầu thủ Việt Nam không thể đáp ứng".
Thực tế, đã có một số cầu thủ Việt Nam sang Nhật Bản thi đấu nhưng không thành công. Điển hình là trường hợp của Công Phượng hay Tuấn Anh. Tuy nhiên, ông Masahiro có những lý do để lạc quan. "Cầu thủ Việt Nam không có thể hình ưu việt nhưng bù lại, họ chăm chỉ, thể lực bền bỉ - thậm chí, không quá thua kém so với cầu thủ Nhật Bản. Ở Sài Gòn FC, chúng tôi đang áp dụng những bài tập có khối lượng như các CLB Nhật Bản. Ai theo được đều có khả năng thi đấu ở J-League", ông nói. "Các bạn không nên tự ti. J-League mất 25 năm mới được như bây giờ. Tôi thấy V-League rất tiềm năng, và hoàn toàn có thể phát triển tương tự J-League trong tương lai không xa".
Masahiro từng làm Giám đốc Kỹ thuật của CLB Kyoto Purple Sanga, sau đó chuyển sang làm trợ lý Giám đốc Kỹ thuật ở FC Tokyo từ năm 2001 đến 2005. Từ 2009 đến 2016, ông nắm giữ nhiều chức vụ quan trọng ở JFA, trong đó có vị trí Giám đốc Kỹ thuật. Giai đoạn này, bóng đá Nhật Bản gặt hái nhiều thành tích, như vô địch Asian Cup 2011, vô địch U23 Châu Á 2016, vô địch U19 Châu Á 2016, vào bán kết Olympic 2012... Ông sang Việt Nam hồi tháng trước, và mới được bổ nhiệm vào ghế HLV trưởng thay thế ông Vũ Tiến Thành.
"Ban đầu, Chủ tịch Trần Hoà Bình mời tôi sang để làm công tác quản lý tổng thể, cố vấn cấp cao cho CLB. Nhưng do có những thay đổi về cơ cấu nhân sự, tôi được tin tưởng trao vị trí HLV trưởng", chiến lược gia sinh năm 1967 cho hay. "Đây không phải là công việc xa lạ, bởi tôi từng trải qua 25 năm cầm quân ở Nhật Bản và Bỉ. Tôi mới ở Việt Nam một tháng, theo dõi ba trận đấu của Sài Gòn FC nhưng nhận thấy đây là một đội bóng mạnh từ cách tổ chức đến chất lượng cầu thủ. Với tư cách HLV trưởng, tôi muốn hướng đội bóng chơi tấn công nhiều hơn".
Sau ba vòng mùa này, Sài Gòn FC thắng hai trận và thua một, đang đứng thứ tư.
Đức Đồng
