Title: HLV Solskjaer: 'Fernandes bực bội khi không được tập thêm' - Link: https://vnexpress.net/hlv-solskjaer-fernandes-buc-boi-khi-khong-duoc-tap-them-4226123.html
subData: HLV Solskjaer: 'Fernandes bực bội khi không được tập thêm' 
"Cậu ấy biết sẽ không đá chính trận gặp Liverpool, nên ở lại tập đá phạt thêm 45 phút hôm thứ Bảy", HLV Solskjaer chia sẻ trên Sports Mail. "Điều đó đã mang đến hiệu quả. Tôi rất tự tin vào khả năng Fernandes ghi bàn khi đứng trước chấm đá phạt. Đó là một bàn thắng tuyệt vời. Bất kể có đá chính hay không, Fernandes vẫn nỗ lực như vậy. Cậu ấy luôn bực bội khi tôi bảo ngừng tập và đi vào nghỉ cùng các đồng đội".
Phút 78 trận đấu trên sân Old Trafford, Bruno Fernandes đá phạt thành bàn, ấn định chiến thắng 3-2 cho Man Utd trước Liverpool. Ở bàn thắng đó, Fernandes đã chọn góc dứt điểm sau khi tham khảo sự tư vấn từ đồng đội Edinson Cavani.
"Tôi tập luyện rất nhiều cho những bàn thắng dạng này", Fernandes nói. "Hôm qua, những nỗ lực đã phát huy tác dụng. Điều quan trọng nhất là đội đã đi tiếp, chứ không phải ai ghi bàn. Tất nhiên tôi hạnh phúc vì lập công. Khi tôi mới đến, mọi thứ như một giấc mơ. Được chơi cho một đội bóng lớn ở Ngoại hạng Anh, thúc đẩy đội bóng phát triển, giấc mơ trở thành sự thật với tôi và tôi sẽ tiếp tục duy trì nó".
Chiến thắng đưa Man Utd vào vòng năm Cup FA gặp West Ham. Đây cũng là lần đầu Man Utd hạ một đội bóng lớn ở Anh, trên mọi đấu trường mùa này. "Thật tuyệt khi hạ được đội vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước", Solskjaer nói thêm. "Chúng tôi đã chơi theo cách bản thân muốn, giữ tinh thần vững vàng để ngược dòng sau khi bị dẫn trước. Các cầu thủ mạnh mẽ cả về tinh thần lẫn thể chất. Chúng tôi đã khác rất nhiều so với sáu tháng trước. Đội tốt lên rất nhiều và thắng những trận đấu khó khăn. Tinh thần của đội đang lên rất cao. Cảm giác của các cầu thủ là rất tuyệt, khi họ được chơi theo cách bản thân muốn. Chúng tôi đạt những kết quả tốt dù đá với sơ đồ kim cương hay 3-5-2. Ở trạng thái như thế này, chúng tôi có thể chạm đỉnh phong độ với phong cách thi đấu được định hình rõ ràng".
Vy Anh (theo Sports Mail)
