Title: Man Utd bất phân thắng bại với Chelsea - Link: https://vnexpress.net/man-utd-bat-phan-thang-bai-voi-chelsea-4241463.html
subData: Man Utd bất phân thắng bại với Chelsea 
Một điểm giúp Man Utd tách khỏi sự đeo bám của Leicester - đội thua Arsenal trước đó vài tiếng - nhưng khoảng cách giữa họ và Man City đã tăng thành 12 điểm. Trong khi đó, Chelsea bỏ lỡ cơ hội chiếm vị trí thứ tư của West Ham với một điểm ít hơn.
Những trận đấu giữa Man Utd và các đội trong nhóm sáu ông lớn mùa này thường diễn ra tẻ nhạt. Trận này cũng không phải ngoại lệ. Bất chấp nỗ lực tấn công của hai đội và nhiều cơ hội được tạo ra, không có bàn thắng nào được ghi. Kết quả này đồng nghĩa với việc Man Utd đã tịt ngòi sáu trận gần nhất chạm trán Arsenal, Chelsea, Liverpool, Man City... Bốn trong số đó kết thúc với kết quả 0-0.
So với trận thắng Newcastle 3-1 vòng trước, Man Utd thay hai vị trí. Solskjaer bất ngờ để Mason Greenwood đá trung phong thay vì Anthony Martial. Trong khi đó, Thomas Tuchel thay ba vị trí so với trận thắng Atletico tại Champions League. Ông dùng Hakim Ziyech và để đồng hương Timo Werner dự bị.
Một cuộc chiến quyết liệt ở giữa sân được tạo ra từ những phút đầu và Chelsea có phần nhỉnh hơn. Nhưng đội chủ nhà trải qua một phen thót tim khi suýt bị thổi phạt đền sau pha để bóng chạm tay trong vòng cấm của Callum Hudson-Odoi. Trọng tài chính Stuart Attwell được tư vấn ra ngoài sân để xem lại video và quyết định cuối cùng của ông là không thổi phạt.
Các CĐV Man Utd cũng không dễ chịu gì ở tình huống David De Gea chuyền vào chân Olivier Giroud. Đây không phải lần đầu thủ môn Man Utd mắc sai lầm dùng chân mùa này. Nhưng thay vì phối hợp với đồng đội, Giroud lại sút ngay từ khoảng cách 25 mét và đưa bóng lên trời. Ngoài sân, Tuchel không giấu được sự tức tối.
Vài phút sau, Giroud lại trở thành tâm điểm khi bay người đánh đầu nhưng không thể chạm bóng từ đường chuyền của Hudson-Odoi. Ở khung thành bên kia, Man Utd không có nhiều cơ hội. Cú sút xa chệch cột dọc của Bruno Fernandes cuối hiệp một là tình huống nguy hiểm hiếm hoi họ tạo ra.
Cơ hội tốt nhất của Chelsea đến ở đầu hiệp hai. Ziyech dứt điểm một chạm sau pha căng ngang của Ben Chillwell. Nhưng De Gea phản xạ xuất thần để cản phá. Sau đó 10 phút, Man Utd đáp trả bằng pha đi bóng và dứt điểm sở trường nhưng không chính xác của Greenwood.
Từ thời điểm này, Man Utd vùng lên và nắm quyền chủ động. Đội khách duy trì sức ép nhờ những pha lên bóng ở cánh trái với sự góp mặt của Luke Shaw. Họ cũng cố gắng tận dụng những khoảng trống nhỏ nhất để dứt điểm như tình huống sút xa bất ngờ bằng chân không thuận của Fred. Nhưng Chelsea không vì thế mà lùi lại. Do đó, khán giả được chứng kiến những pha tấn công dồn dập từ hai bên trong 20 phút cuối, nhưng không có bàn thắng.
Sự xuất sắc của hàng thủ hai đội cũng là nguyên nhân dẫn đến kết quả này, bất chấp những sự điều chỉnh của hai HLV. Tuchel trở thành HLV thứ hai, trong lịch sử Ngoại hạng Anh, giúp đội nhà giữ sạch lưới bốn trận sân nhà đầu tiên cầm quân. Đây cũng là lần đầu tiên Man Utd và Chelsea hoà 0-0 ở cả hai lượt trận của một mùa giải kể từ năm 1922.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Mendy; Azpilicueta, Christensen, Rudiger; Hudson-Odoi (James 46'), Kante, Kovacic, Chilwell; Ziyech (Werner 78'), Mount; Giroud (Pulisic 65').
Man Utd: De Gea; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw; McTominay, Fred; James, Fernandes, Rashford; Greenwood (Martial 79').
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Quang Huy
