Title: Báo Argentina trả đũa báo Tây Ban Nha vụ Messi - Link: https://vnexpress.net/bao-argentina-tra-dua-bao-tay-ban-nha-vu-messi-4230150.html
subData: Báo Argentina trả đũa báo Tây Ban Nha vụ Messi 
"650, 260 và 755", tờ Ole đăng ba con số trong số ra ngày 1/2. Đây lần lượt là thành tích ghi bàn, kiến tạo và số trận thi đấu của Messi trong màu áo Barca.
Nhật báo thể thao số một Argentina nhấn mạnh: "Nếu bạn muốn biết các con số của Messi thì đây nhé. Tiết lộ hợp đồng giống như một sự phản bội, nhưng anh ấy đáp trả lại bằng một bàn thắng tuyệt vời nữa".
Họ cũng trích dẫn lời của HLV Ronald Koeman rằng "Đây là hành vi hãm hại".
Động thái của Ole được cho là nhằm đáp trả El Mundo về việc tiết lộ hợp đồng của Messi. Hôm 31/1, nhật báo số một Tây Ban Nha gây xôn xao khi đăng khoản thu nhập "555.237.619 euro" của Messi theo hợp đồng với Barca (tương đương 675 triệu USD).
Hợp đồng này bao gồm lương, phí lót tay và phí trung thành, chưa tính thưởng. Trong đó, Messi nhận ngay 140 triệu USD chỉ để đồng ý gia hạn, và 95 triệu USD cho lòng trung thành, nếu gắn bó đến hết hợp đồng. Tiền lương hàng năm của Messi lên tới 167 triệu USD. Nhưng, Barca có quyền sở hữu hình ảnh, tức là thu nhập từ các hợp đồng quảng cáo của riêng Messi với các nhãn hàng sẽ chảy về tài khoản CLB.
Barca đã phải trả cho Messi 92% giá trị hợp đồng, tính đến tháng 1/2021, tức 620 triệu USD. Nhưng, Messi phải nộp thuế 47% dành cho giới siêu giàu ở Tây Ban Nha, tức anh bỏ túi 329 triệu USD kể từ tháng 11/2017, chưa kể việc anh phải cắt lương vì Covid-19. Barca cũng đang nợ tiền lương của Messi và đồng đội sáu tháng cuối năm 2020, vì khủng hoảng tài chính.
Hiện chưa rõ ai là người tiết lộ hợp đồng của Messi cho báo chí. Theo tờ Diario Sport, chỉ ba người biết con số này gồm cựu Chủ tịch Josep Bartomeu, thành viên Ban giám đốc Oscar Grau và Chủ tịch tạm quyền Carles Tusquets.
Việc bị tiết lộ thu nhập đang gây tranh cãi về Messi, nhất là trong bối cảnh CLB đang ngập trong đống nợ hơn 1,5 tỷ USD.
Trong thời Covid-19, vấn đề tài chính ngày càng trở nên nhạy cảm với Barca nói riêng và các đội bóng khác nói chung. Do giảm thu nhập bất thường, nhà cựu vô địch Champions League đã không thể mua cầu thủ bổ sung trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Họ thậm chí đang phải vay ngân hàng để trả lương cho các cầu thủ và nhân viên trong tháng 2.
Thanh Quý (theo Ole, El Mundo)
