Title: Mourinho chạm cột mốc buồn - Link: https://vnexpress.net/mourinho-cham-cot-moc-buon-4228202.html
subData: Mourinho chạm cột mốc buồn 
Trước khi về Tottenham, Chelsea là nơi chứng kiến Jose Mourinho thua sân nhà nhiều nhất, với tổng cộng năm thất bại. Bốn trong năm trận ông phải nhận trong năm cuối ở nhiệm kỳ thứ hai. Tuy nhiên, năm thất bại của Mourinho đến sau 106 trận sân nhà, nghĩa là trung bình cứ 21 trận, nhà cầm quân Bồ Đào Nha mới thua một lần.
Tại Tottenham, Mourinho mới làm việc hơn một năm, trải qua 23 trận sân nhà. Nhưng hôm qua đã là thất bại thứ sáu. Tính trung bình, khoảng bốn trận, thầy trò Mourinho lại thua một lần ở sân Tottenham Hotspur.
Liverpool là đội thắng trên sân Tottenham nhiều nhất trong kỷ nguyên Mourinho. Hai lần làm khách tại London, họ đều kiếm trọn ba điểm.
Hai bến đỗ khác từng chứng kiến Mourinho thất bại trên sân nhà là Real Madrid và Porto, với số trận thua tương ứng là ba và một. Riêng ở Inter, HLV 58 tuổi không thua sân nhà lần nào sau 38 trận.
Sân nhà luôn là điểm tựa chiến thắng cho Mourinho. Tại Chelsea, ông từng lập kỷ lục bất bại 77 trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh.
* Kết quả - Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Opta)
