Title: Reed thắng Farmers Insurance Open - Link: https://vnexpress.net/reed-thang-farmers-insurance-open-4229737.html
subData: Reed thắng Farmers Insurance Open 
Reed đoạt danh hiệu thứ chín ở PGA Tour nhờ phong độ ổn định suốt bốn vòng trên cả hai mặt sân, đều par 72 thuộc tổ hợp golf Torrey Pines. Anh chia sẻ đỉnh bảng ngày khai cuộc, đứng T2 sau 36 hố và trở lại T1 với điểm -10 sau 54 hố.
Hôm qua, Reed và Carlos Ortiz xuất phát lượt cuối từ hố 1, sân South. Reed không bogey và liên tục giữ par đến tận hố 5. Sang hố 6 par5, dài 558 yard, anh lên green sau hai lần vung gậy rồi ghi eagle bằng cú gạt 13,7 mét.
Ba hố tiếp đó, golfer Mỹ lần lượt chốt birdie-bogey-birdie.
Trái lại, Ortiz đánh phập phù chặng về đích, hết nửa đầu vòng xem như "hoà vốn" vì ba birdie bù ba bogey. Nửa vòng còn lại, Ortiz vừa không thể thêm birdie vừa thêm bốn bogey, một double bogey nên rớt 28 bậc xuống T29 (điểm -4) chung cuộc.
Ngày bế mạc, các nhóm đi trước Reed có Jon Rahm, Im Sung-jae, Viktor Hovland bám đuổi quyết liệt. Nửa đầu sân South, Rahm một bogey, ba birdie còn Im đến năm birdie. Dù vậy, cả hai xuống phong độ khi không thể tiết kiệm thêm gậy suốt nửa sau sân, trong đó Rahm hai bogey và Im ba bogey kèm hai double bogey. Sự sa sút đó khiến Rahm chỉ về T7 (điểm -8), Im đứng T32 (-3).
Ngược lại, Hovland đeo sát Reed nhất. Đấu thủ Thuỵ Sĩ sinh năm 1997 xuất phát cùng chiều, trước Reed một hố. Hovland xong chín hố với bốn birdie và không bogey, nhờ đó còn kém Reed một gậy.
Đến hố 13, Hovland vào green với cơ hội birdie để bắt kịp Reed, nhưng hỏng cú gạt - putt 1,8 mét. Sau thời cơ này, Hovland "vỡ trận" với ba bogey qua bốn hố.
Hố 14, anh bogey thứ nhất do phát vướng bẫy cát fairway hố 14 rồi mất bóng khi thoát ra, sau đó phải thả bóng mới kèm một gậy phạt. Hố 15 – Hovland bogey thứ hai vì vào khu cỏ rough sau cú đầu hố, bị cây chắn hướng đánh nên đành chip ra fairway.
Hố 17, par4, Hovland bogey thứ ba. Hố này, anh hai gậy lên green, cách 9,7 mét. Sau putt đầu, Hovland còn cách mục tiêu chỉ 0,6 mét. Nhưng putt thứ hai trượt còn bóng cách hố 0,9 mét. Đến putt thứ ba, anh mới xong việc. Hovland giữ par hố 18, chốt giải với điểm -9.
Trong khi đó Reed vào nửa sau sân, giữ chuỗi tám điểm par trước khi putt ba mét ghi birdie hố 18 và lên bục đăng quang với lợi dẫn chung cuộc năm gậy.
Hovland đứng T2 cùng Tony Finau, Henrik Norlander, Ryan Palmer và Xander Schauffele. Thành tích này nhận 456.375 USD. Rahm ở T7, được 235.625 USD.
"Chuyện hôm trước không làm tôi nao núng. Hôm nay tôi vẫn vững tinh thần, đánh tốt và thành công", Reed chia sẻ với giới truyền thông sau lễ nhận giải. Ở "chuyện hôm trước", Reed muốn nhắc điều tiếng không hay trong vụ bóng lún ở hố 10 vòng áp chót 30/1. Khi đó, Reed chủ động xử lý theo hiểu biết cá nhân về luật golf, với xác nhận của tổ trọng tài và được quyền thả bóng không phạt.
Trước Farmers Insurance 2021, Reed thắng major Masters 2018 trong tám chức vô địch PGA Tour và ba cúp European Tour.
Quốc Huy tổng hợp
