Title: Capello: 'Hãy xem cách Zidane cười' - Link: https://vnexpress.net/capello-hay-xem-cach-zidane-cuoi-4239858.html
subData: Capello: 'Hãy xem cách Zidane cười' 
"Atalanta để thua một bàn hoàn toàn có thể tránh được. Họ mất một cầu thủ, nhưng phòng ngự tốt và biết cách chiến đấu trở lại. Ngay cả Zidane cũng không chắc chắn về chiến thắng lần này. Hãy xem cách cậu ấy cười. Atalanta thiếu may mắn, nhưng có thể chơi tốt trong trận lượt về ở Madrid", Fabio Capello, cựu HLV của AC Milan, Real, Roma và Juventus, bình luận trên Sky Sport Italia.
Atalanta mất người từ phút 17, sau khi trọng tài chính Stieler phạt thẻ đỏ trực tiếp Remo Freuler vì đốn ngã Ferland Mendy ngoài vòng cấm. Đây là quyết định tranh cãi vì khi va chạm xảy ra, cầu thủ của Real không hướng về phía khung thành. Một số hậu vệ chủ nhà di chuyển trước Mendy và có thể chạy tới thu hẹp góc sút.
Dù sớm thiệt người, Atalanta vẫn chơi tốt đến gần hết trận. Đội bóng Italy chỉ chịu thua 0-1, sau cú cứa lòng của Mendy ở phút 86. "Tôi không hiểu về tấm thẻ đỏ. Mendy không phải là cầu thủ cuối cùng tiến về phía khung thành và dù sao thì cậu ấy cũng sẽ di chuyển rộng. Thẻ vàng là đủ. Trọng tài đã phá hỏng trận đấu", cựu HLV Capello khẳng định.
Hậu vệ đội trưởng của Atalanta, Rafael Toloi cũng bất bình: "Tình huống đó không đáng phạt thẻ đỏ. Chúng tôi còn hậu vệ Romero che chắn và bóng không hướng về khung thành. Mọi thứ trở nên khó khăn hơn khi mất người, nhưng chúng tôi đã chơi một trận tuyệt vời. Atalanta vẫn còn hy vọng. Hôm nay, chúng tôi đã cho thấy rằng chúng tôi là một đội bóng mạnh và tạo được cơ hội trước Real. Thật tiếc khi phải nhận bàn thua ở những phút cuối, nhưng chúng tôi có thể mang được thứ gì đó về từ Madrid sau trận lượt về".
Hai đội sẽ đá lượt về vào ngày 16/3, trên sân Real. Đội bóng của Zidane chỉ cần hòa là vào tứ kết, trong khi Atalanta cần thắng để đảo ngược tình thế.
* Thống kê chi tiết trận Atalanta 0-1 Real Madrid
* Kết quả - Lịch đấu Champions League
Thanh Quý (theo Sky Sport Italia)
