Title: Pirlo: 'Juventus đá rối rắm' - Link: https://vnexpress.net/pirlo-juventus-da-roi-ram-4236640.html
subData: Pirlo: 'Juventus đá rối rắm' 
"Chúng tôi đã lên kế hoạch tấn công vào những khoảng trống sau lưng hàng thủ Porto, nhưng việc bị thủng lưới sớm khiến cách tiếp cận ấy phá sản", Andrea Pirlo nói với Sky Italy sau trận thua Porto. "Chúng tôi đã luân chuyển bóng quá chậm. Có quá nhiều chạm trước khi bóng được đưa đến vị trí cần thiết, khiến mọi thứ trở nên rắm rối".
Juventus thủng lưới ngay phút đầu tiên, khi Rodrigo Bentancur chuyền bóng thẳng vào chân Mehdi Taremi, để tiền đạo Porto dứt điểm trong khu 5m50. Lợi dẫn sớm giúp Porto đá phòng ngự triệt để, còn đội khách gần như không thể tiếp cận khung thành Agustin Marchesin. Cả hiệp một, "Lão bà" chỉ có một cú sút trúng đích, khi Adrien Rabiot tung móc từ tình huống cố định.
Dưới thời Pirlo, Juventus chơi kiểm soát bóng, tấn công trung lộ nhiều, nhưng yếu trong việc chống phản công. Cả hai bàn thua họ nhận tối 17/2 xuất phát từ sự bị động của hàng phòng ngự. "Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ càng cho trận này, nhưng thủng lưới ngay phút đầu tiên khiến mọi thứ trở nên vô cùng khó khăn. Các cầu thủ mất tự tin, nhất là trước một đội giỏi biết phòng ngự như Porto. Với lịch thi đấu dày đặc như thế này, rất khó để duy trì sự tập trung và nhịp điệu ở mọi trận đấu. Dù vậy, những sai sót lẽ ra không nên xảy ra ở vòng knock-out Champions League", Pirlo nói tiếp.
Pha ghi bàn sau giờ nghỉ của Moussa Marega, ở giây thứ 19, là bàn thua nhanh nhất Juventus phải nhận trong hiệp hai tại Champions League. Tám phút trước khi hết giờ họ mới rút ngắn được tỷ số nhờ Federico Chiesa sút một chạm trong cấm địa.
Thua 1-2 trên sân khách, trước một Porto bị đánh giá thấp hơn, Juventus còn nhiều cơ hội lật ngược tình thế. Tuy nhiên, Pirlo cho rằng học trò đã chịu thua quá dễ. "Porto đã có thế trận như ý muốn mà gần như không phải tốn công", ông bình luận.
Thắng Nguyễn (theo Goal)
