Title: Nadal vào vòng hai Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/nadal-vao-vong-hai-australia-mo-rong-4234014.html
subData: Nadal vào vòng hai Australia Mở rộng 
Chấn thương lưng không ảnh hưởng nhiều đến Nadal ở trận đấu tại vòng một. Trước đối thủ Laslo Djere tấn công không quá ấn tượng, Nadal vượt trội ở những loạt bóng bền và thắng sau chưa đầy hai giờ đồng hồ.
Tay vợt số hai thế giới cứu thành công bốn trong năm break-point, và tận dụng thành công năm trong 11 cơ hội thắng game đỡ bóng. Chỉ ghi 19 winner, ít hơn một so với đối thủ, nhưng Nadal vẫn thắng 6-3, 6-4, 6-1.
"Tôi vừa trải qua 15 ngày khó khăn với vấn đề ở lưng", Nadal chia sẻ sau trận. "Tôi cần tồn tại qua hôm nay, và tôi đã làm được. Mục tiêu thắng sau ba set đã được hoàn thành". Ở vòng hai, Nadal sẽ gặp Michael Mmoh hoặc Viktor Troicki.
Cùng nhánh bán kết với Nadal, tay vợt số bốn thế giới Daniil Medvedev cũng thắng dễ Vasek Pospisil 6-2, 6-2, 6-4. Đồng hương Nga của Medvedev, Andrey Rublev, cũng hạ Yannick Hanfmann 6-3, 6-3, 6-4. Bất ngờ lớn nhất trong ngày là Roberto Bautista Agut bị loại, sau khi thua Radu Albot 7-6, 0-6, 4-6, 6-7.
Ở nội dung đơn nữ, hầu hết các hạt giống hàng đầu đều đi tiếp. Sofia Kenin hạ tay vợt chủ nhà Maddison Inglis 7-5, 6-4 còn Elina Svitolina thắng Marie Bouzkova 6-3, 7-6. Bất ngờ lớn nhất là hạt giống số 12 Victoria Azarenka để thua Jessica Pegula 5-7, 4-6.
Nhân Đạt
