Title: Suarez: 'Nhiều kẻ không tin tôi còn chơi đỉnh cao' - Link: https://vnexpress.net/suarez-nhieu-ke-khong-tin-toi-con-choi-dinh-cao-4237109.html
subData: Suarez: 'Nhiều kẻ không tin tôi còn chơi đỉnh cao' 
"Tôi vẫn đang tận hưởng bóng đá đỉnh cao. Lắm kẻ không tin tôi còn có thể chơi ở trình độ này. Tôi hy vọng năm nay, năm sau và nhiều năm nữa, tôi sẽ tiếp tục thi đấu hết mình, cho đến khi nhận ra rằng đã tiến xa nhất có thể. Không ai có thể loại bỏ tôi. Tôi sẽ tự quyết định về việc giã từ sân cỏ", Suarez nói với ESPN hôm 18/2.
Trong mùa giải cuối cùng chơi cho Barca, Suarez từng bị xem là một cầu thủ hết thời. Khi mới về dẫn dắt, HLV Ronald Koeman lập tức thanh trừng tiền đạo người Uruguay.
Tuy nhiên, việc đẩy Suarez ra đi một cách vội vàng đang trở thành sai lầm khiến Barca phải trả giá. Suarez đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga, với 16 bàn trong 19 lần vào sân. Atletico thì đang dẫn đầu giải với 55 điểm sau 22 trận, hơn chín điểm so với Barca.
"Tôi luôn là người cứng đầu. Khi thử điều gì đó hai, ba, hay bốn lần và không thành công, tôi không cúi đầu và từ bỏ. Tôi sẽ tiếp tục cố gắng. Tôi đã như vậy từ khi còn là một đứa trẻ", Suarez khẳng định.
Suarez từng tỏa sáng tại Ajax và Liverpool, trước khi lên đỉnh cao trong màu áo Barca. Trong sáu mùa chơi cho Barca, anh giành một Champions League và bốn La Liga. Suarez cũng là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba trong lịch sử cho đội chủ sân Camp Nou, với 198 pha lập công.
Thanh Quý (theo ESPN)
