Title: Guardiola: 'Man Utd, Real, Barca cũng thắng nhờ tiền' - Link: https://vnexpress.net/guardiola-man-utd-real-barca-cung-thang-nho-tien-4240895.html
subData: Guardiola: 'Man Utd, Real, Barca cũng thắng nhờ tiền' 
* Man City - West Ham: 19h30 hôm nay thứ Bảy 27/2, giờ Hà Nội.
"Không chỉ một, mà nhiều nhà báo cho rằng lý do chiến thắng duy nhất của chúng tôi là nhờ tiền. Chúng tôi có thể chấp nhận quan điểm đó", Guardiola nói trên Goal hôm 26/2. "Tuy nhiên, Man Utd cũng từng thắng nhờ chi nhiều tiền hơn các CLB khác. Real và Barca cũng vậy. Tôi không cảm thấy trên phương diện này, chúng tôi quá khác biệt so với những CLB hàng đầu, nhưng chúng tôi phải chấp nhận lời đàm tiếu và làm tốt nhất những gì có thể".
Trong năm mùa giải dẫn dắt Man City, Guardiola đã tiêu của CLB khoảng 700 triệu USD. Ông đem lại hai Ngoại hạng Anh, một Cup FA, ba Cup Liên Đoàn và hai Siêu Cup Anh. Mùa này, ông đang tiến tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, Cup Liên Đoàn và còn nguyên cơ hội ở Champions League.
Trong quá khứ, Man Utd cũng chi nhiều tiền trên thị trường chuyển nhượng. Vụ mua Van Nistelrooy, Rio Ferdinand, Wayne Rooney và Dimitar Berbatov là những bản hợp đồng đắt giá tiêu biểu tại sân Old Trafford. Bảy năm qua, "Quỷ Đỏ" cũng chi gần 700 triệu USD để mua cầu thủ, nhưng chưa một lần với tới ngôi báu Ngoại hạng Anh.
Câu chuyện đổi tiền lấy thành công cũng diễn ra nhiều năm với Real và Barca. Trước khi giành bốn Champions League từ năm 2014 đến 2018, Real đã chi hàng trăm triệu để mua Ronaldo, Benzema, Kaka và nhiều ngôi sao khác. Barca cũng phải bỏ ra "tiền tấn" để chiêu mộ Neymar, Luis Suarez, Coutinho, Dembele và Griezmann.
Một số CLB ngoài Anh và Tây Ban Nha cũng đã học theo tấm gương của Man Utd, Real và Barca. Trước khi vào chung kết Champions League mùa trước, PSG đã bỏ ra gần 500 triệu USD chỉ để mua hai cầu thủ Neymar và Kylian Mbappe.
Tối 27/2, thầy trò Guardiola sẽ tiếp West Ham, sau đó gặp Wolves vào sáng 3/3 giờ Hà Nội. Ngày 7/3, Man City quyết đấu với Man Utd tại Etihad.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Goal)
