Title: Kane kéo Tottenham khỏi vũng lầy - Link: https://vnexpress.net/kane-keo-tottenham-khoi-vung-lay-4233042.html
subData: Kane kéo Tottenham khỏi vũng lầy 
Bàn thắng: Kane 54', Son 58'.
Lần gần nhất Harry Kane ghi bàn là từ 17/1, trong trận thắng Sheffield United 3-1. Với Son Heung-min, thời gian thậm chí còn lâu hơn. Chân sút người Hàn Quốc tịt ngòi ở Ngoại hạng Anh từ hôm 2/1, trong chiến thắng Leeds 3-0. Việc cả hai trụ cột trên hàng công im tiếng khiến Tottenham thua liền ba trận và trôi xuống giữa bảng điểm. Chiếc ghế HLV của Jose Mourinho thậm chí bị lung lay.
Gặp đội áp chót West Brom lúc này chẳng khác gì chiếc phao cứu sinh cho "Gà trống". Tuy nhiên, họ cũng phải chờ sang hiệp hai mới tìm thấy mành lưới đội khách. Kane khôn khéo tách hậu vệ West Brom, đón đường chọc khe từ Pierre-Emile Hojbjerg, trước khi đặt lòng nhẹ nhàng mở tỷ số. Đội trưởng tuyển Anh chứng tỏ phẩm chất ngôi sao, ngay trận đầu đá chính trở lại sau ba tuần.
Bàn mở tỷ số của Kane cởi bỏ gánh nặng tâm lý cho Tottenham. Đúng bốn phút sau, đội chủ nhà tái hiện pha phản công sắc sảo, như ở chặng đường đầu mùa giải này. Từ sân nhà, Lucas Moura dẫn bóng phản công. Trong thế ba đánh bốn, cầu thủ chạy cánh người Brazil áp sát cấm địa, trước khi tỉa sang góc phải cho Son Heung-min, để tiền đạo người Hàn Quốc sút căng từ góc hẹp, nhân đôi cách biệt.
Trước khi bóng lăn, khả năng đá chính của Kane bị bỏ ngỏ. Điều ấy làm dấy lên lo lắng trong lòng CĐV Tottenham, bởi ở hai trận gần nhất, chỉ số bàn thắng kỳ vọng của "Gà trống" chỉ là 0,95, xếp áp chót Ngoại hạng Anh. Thiếu người đá cặp ưng ý, Son Heung-min cũng điêu đứng theo, bất chấp Mourinho xoay đủ mọi cách để lắp ghép nhân sự.
Khi Kane ra sân từ đầu, đồng đội của anh như tiếp thêm sức mạnh. Erik Lamela liên tục khuấy động bên cánh trái, và có cú sút xa sát xà ngang ở phút 11. Những phút kế tiếp, Tottenham gia tăng sức ép, với hai cơ hội rõ ràng được dành cho Kane. Tuy nhiên, tiền đạo số 10 bị lệch thước ngắm, dù ở thế thoải mái dứt điểm.
Cầm bóng 34%, West Brom hầu như chịu trận và chỉ tập trung phòng ngự. Nhưng khi Tottenham tấn công nhiều mà không ghi bàn, đội khách có cơ hội trừng phạt cuối hiệp một. Tiền đạo Mbaye Diagne thoải mái đánh đầu trong khu 5m50, nhưng bóng đi không mạnh. Thủ thành Hugo Lloris, dù phải mất hai nhịp cản phá, vẫn kịp chặn bóng trước vạch vôi.
Bỏ lỡ cơ hội khi chủ động đá rình rập, West Brom không thể gượng dậy, sau khi bị dội hai gáo nước lạnh trong vòng bốn phút đầu hiệp hai. Cuối trận, Diagne đưa được bóng vào lưới Lloris, nhưng bàn thắng không được công nhận do tiền đạo này đứng dưới hàng thủ chủ nhà.
Trắng tay rời sân, West Brom tiếp tục đứng áp chót, với 11 điểm ít hơn so với vị trí trụ hạng. Còn Tottenham nhảy lên thứ bảy, kém top 4 bốn điểm. Thầy trò Mourinho kịp lấy lại tự tin, trước khi đấu Everton ở vòng năm Cup FA vào 10/2, và làm khách của Man City ngày 13/2.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Lloris; Aurier (Doherty 68'), Alderweireld, Sanchez, Davies; Hojbjerg, Ndombele; Lucas Moura, Lamela (Bergwijn 74'), Son (Scarlett 90'+3); Kane.
West Brom: Johnstone; Peltier, Bartley, Ajayi, Townsend; Sawyers (Yokuslu 78'), Snodgrass (Matheus Pereira 80'), Gallagher; Maitland-Niles, Ahearne-Grant (Phillips 69'), Diagne.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
