Title: Dortmund thắng đậm dù Haaland tịt ngòi - Link: https://vnexpress.net/dortmund-thang-dam-du-haaland-tit-ngoi-4241178.html
subData: Dortmund thắng đậm dù Haaland tịt ngòi 
Bàn thắng: Dahoud 48, Sancho pen 58, Reinier 81
Trước trận này, Dortmund ghi 70% số bàn thắng trong hiệp hai. Với ba bàn vào lưới Arminia Bielefeld đều đến trong hiệp hai, tỷ lệ này tăng lên 77%. Điểm khác là Haaland không cứu Dortmund như thường lệ, mà là Jadon Sancho và những đồng đội hiếm khi ghi bàn.
Với đường chuyền để Mamoud Dahoud sút xa mở tỷ số đầu hiệp hai, Sancho trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử Bundesliga chạm mốc 50 kiến tạo. Một tuần trước, anh cũng xướng tên cầu thủ trẻ nhất ghi 35 bàn ở giải đấu này. Cú sút phạt đền nâng tỷ số lên 2-0 giúp Sancho ghi bàn thứ 36, trong 99 trận đấu.
Bàn phạt đền của Sancho đến sau khi đội trưởng Marco Reus bị phạm lỗi trong khu 5m50. Reus từng là chân sút 11m chính của Dortmund, nhưng anh đã sút hỏng ba trong bốn phạt đền gần nhất. Reus cũng không gặp may với cú sút chạm xà ngang trong hiệp một. Trong hiệp hai, cú sút của anh trong tư thế đối mặt cũng bị thủ môn Ortega phá ra bằng đầu.
Haaland tịt ngòi, nhưng anh vẫn kiến tạo cho Reinier ấn định tỷ số 3-0. Từ pha phản công, Sancho chọc khe cho Haaland đối mặt thủ môn. Với góc sút khá thuận lợi cho chân trái sở trường, Haaland lại căng ngang cho Reinier trong tư thế còn thuận lợi hơn. Tiền vệ thuộc biên chế Real Madrid dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, ghi bàn đầu tiên ở Bundesliga.
Do Frankfurt thua Werder Bremen ở trận cùng giờ, Dortmund giảm cách biệt với top 4 xuống còn ba điểm. Đối thủ của Haaland và đồng đội ở vòng 24 là đỉnh bảng Bayern Munich, vào tối thứ Bảy 6/3. Trước đó, Dortmund sẽ chơi tứ kết Cup Quốc gia Đức gặp Monchengladbach tối thứ Ba 2/3.
Danh sách thi đấu
Dortmund: Hitz - Morey (Meunier 80'), Can, Hummels (Zagadou 85'), Guerreiro - Dahoud (Brandt 85'), Bellingham - Sancho, Reus (Reinier 80'), Reyna (Hazard 69') - Haaland
Bielefeld: Ortega - Brunner, Pieper, Nilsson, Laursen - Doan (Okugawa 75'), Kunze (Seufert 75'), Prietl, Voglsammer (Gebauer 62') - Klos (c) (Vlap 62'), Cordova (Schipplock 62')
Hoàng An
