Title: Hiệp hội Golf Mỹ công bố tân CEO - Link: https://vnexpress.net/hiep-hoi-golf-my-cong-bo-tan-ceo-4237081.html
subData: Hiệp hội Golf Mỹ công bố tân CEO 
Whan, 56 tuổi, dự kiến đảm nhiệm chức vụ mới từ giữa năm nay. "Từ giờ đến đó, Mike sẽ tham gia vào các quyết định tầm chiến lược của chúng tôi. Anh ấy sẽ bàn việc mỗi ngày với CEO đương nhiệm", văn bản từ USGA hôm 17/2 trích lời Chủ tịch Stu Francis.
Davis rời USGA sau 10 năm tại vị để tập trung cho công ty thiết kế sân golf do ông cùng sáng lập với kiến trúc sư Tom Fazio II. "Tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với Mike vì cuộc chuyển giao suôn sẻ. Tôi tin USGA sẽ do người giỏi lèo lái", Davis nói.
Whan làm Đặc phái viên LPGA Tour từ 2010. Hôm 6/1, ông bất ngờ báo quyết định nghỉ việc nhưng chưa xác định thời điểm cụ thể. Khi đó, nhân vật quyền lực nhất hệ thống giải golf nữ chuyên nghiệp Mỹ giữ bí mật kế hoạch công việc tương lai. Đầu tháng Hai, LPGA Tour chính thức mở cửa tuyển dụng Đặc phái viên thông qua công ty Spencer Stuart. Chính đơn vị này đã giúp LPGA Tour tìm được Whan.
Whan được xem là cứu tinh của LPGA Tour vì hồi ông mới về, đấu trường này có quỹ thưởng 41,5 triệu USD cho 24 sự kiện cùng 125 giờ phát sóng mỗi mùa. Hiện tại, LPGA Tour lên 76,5 triệu USD cho 34 giải và hơn 500 giờ phát sóng.
Hơn 10 năm ở cấp điều hành cao nhất, Whan tạo nên quyền lực mềm bằng sự quan tâm, tiếp thu ý kiến từ golfer thành viên. Ông cũng truyền cảm hứng phấn đấu cho họ bằng biệt tài diễn thuyết.
"Tôi tự xét mình khá trong việc xây dựng các liên minh chiến lược. Còn việc tôi tự hào nhất ở LPGA Tour là khiến mọi người cùng chung tay xây dựng đấu trường", Whan nói.
USGA kỳ vọng tố chất này khi chọn Whan. "Đó là tham số chủ chốt. Chúng tôi nghĩ dẫn dắt golf cần sở hữu khả năng thu hút, giao tiếp lưu loát khi phát biểu trước công chúng và phong thái xứng tầm với người đồng cấp ở các tổ chức khác. Mike Whan đã giỏi những mặt này. Giờ anh ấy lên tầm mới và sẽ là lãnh đạo đúng lúc USGA đang mong", Chủ tịch Francis bày tỏ kỳ vọng vào tân CEO. Whan nói ông họp với hội đồng tuyển dụng USGA hồi tháng 12, rồi hai bên chốt thoả thuận công việc cách đây hai tuần với sự động viên và hậu thuẫn từ các lãnh đạo chủ chốt đương nhiệm.
Whan khởi nghiệp từ vị trí nhân viên tiếp thị ở Tập đoàn hàng tiêu dùng nhanh Procter & Gamble, sau đó là quản lý và lãnh đạo phụ trách sản phẩm golf tại hãng Wilson, TaylorMade trước khi về LPGA Tour.
Whan đến USGA trong bối cảnh tổ chức này muốn cải thiện quan hệ chuyên ngành không hẳn suôn sẻ. Nhiều năm qua, nhiều đấu thủ chuyên nghiệp không hài lòng với các điều luật từ USGA, chẳng hạn "cấm tì gậy, quy trình giải thoát bóng, tiêu chuẩn dàn trận major US Open". Gần đây, họ cùng tổ chức ngang quyền Royal & Ancient (R&A) tái kích hoạt chiến dịch hạn chế tầm phát bóng vì lo xu hướng tăng ở mặt chuyên môn này có thể làm hỏng giá trị cốt lõi về chiến thuật của golf. Chương trình này lại đi ngược cuộc đua về khoảng cách đánh bóng trong giới sản xuất gậy và bóng, và có thể gây hiệu ứng ngược cho nguồn thu của USGA qua các hợp đồng tài trợ.
Nhưng Whan đã sớm tỏ thái độ ôn hoà. "Tôi muốn thế giới golf xem USGA là đối tác trong sự nghiệp phát triển và bảo vệ môn thể thao này. Trong quá trình đó, đôi khi chúng ta phải quyết những điều khó khăn. Tuy nhiên, tôi chẳng muốn làm cảnh sát golf mà muốn đồng hành cùng mọi người", Whan khẳng định.
"Nhà sản xuất sẵn sàng chi cả trăm triệu USD vào nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới. Giờ chúng ta bó buộc họ là chuyện bất hợp lý. Bản thân tôi tin các nỗ lực cải tiến công nghệ giúp golf tốt hơn các môn khác. Do đó, chúng ta sẽ luôn cần tiếng nói và sự hỗ trợ từ nhà sản xuất. Chúng ta cần làm golf trong 100 năm tới, với hàm lượng công nghệ cao nhưng không mất cái hay ban đầu. Biết là khó dung hoà nhưng lẽ nào ta lại lùi bước trước khó khăn", Whan nêu quan điểm cá nhân.
Quốc Huy tổng hợp
