Title: Chuyên gia nói gì về hợp đồng khủng của Messi - Link: https://vnexpress.net/chuyen-gia-noi-gi-ve-hop-dong-khung-cua-messi-4229664.html
subData: Chuyên gia nói gì về hợp đồng khủng của Messi 
Sáng 31/1, El Mundo tiết lộ hợp đồng trị giá 675 triệu USD mà Messi ký với Barca tháng 11/2017, thời hạn đến tháng 6/2021. Hợp đồng này bao gồm lương thưởng, phí lót tay và phí trung thành. Trong đó, Messi nhận ngay 140 triệu USD chỉ để đồng ý gia hạn, và 95 triệu USD cho lòng trung thành, nếu gắn bó đến hết hợp đồng.
Chiều cùng ngày, Barca thông báo phủ nhận có liên quan tới việc công bố hợp đồng của Messi. Họ tuyên bố sẽ kiện El Mundo vì công bố hợp đồng, nếu tổn hại đến uy tín của Messi. Động thái của Barca coi như xác nhận hợp đồng bị tiết lộ là chính xác. Còn phía Messi tính kiện cựu Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, cựu Giám đốc điều hành Oscar Grau, cựu Phó chủ tịch Jordi Mestre, quyền Chủ tịch Carles Tusquets và một người nữa. Ở Barca, chỉ có năm người này biết chi tiết hợp đồng của Messi.
Đến tối, Messi vẫn ra sân và ghi bàn đá phạt giúp Barca thắng Athletic Bilbao 2-1 ở La Liga. ESPN cho rằng Messi chơi nỗ lực hơn thường lệ trong hiệp một, như để chứng tỏ bản thân xứng đáng với hợp đồng khổng lồ này.
Nhuận Phát (theo ESPN)
