Title: 'Mbappe hạ bệ Messi' - Link: https://vnexpress.net/mbappe-ha-be-messi-4236102.html
subData: 'Mbappe hạ bệ Messi' 
"Mbappe hạ bệ Messi", nhật báo Đức Bild bình luận sau trận lượt đi vòng 1/8 giữa Barca và PSG. "PSG đã đánh bại Barca 4-1 với cú hat-trick thần kỳ của Kylian Mbappe, cầu thủ mới 22 tuổi, và gần như lọt vào tứ kết Champions League".
Gazzetta dello Sport, tờ thể thao nổi tiếng của Italy, cũng ca ngợi: "Messi? Không, người ngoài hành tinh thực sự là Mbappe. Một hat-trick của Mbappe và PSG hủy diệt Barca. Messi đá phạt đền mở tỷ số, nhưng đó chỉ là một ánh chớp. Phần còn lại thuộc về Mbappe. Pochettino đã dạy một bài học cho Koeman và đảm bảo vé tứ kết cho PSG".
Sau khi Messi mở tỷ số ở phút 27, PSG đáp trả bằng bốn bàn liên tiếp. Mbappe tỏa sáng rực rỡ với một hat-trick. Việc giành chiến thắng 4-1 trong trận lượt đi trên sân Camp Nou đồng nghĩa với lợi thế lớn cho PSG trước trận lượt về.
Phong độ đỉnh cao của Mbappe được xem là khác biệt lớn nhất trong trận cầu tại Camp Nou.
"Mbappe hạ gục Barça. Khi vắng Di Maria và Neymar, mọi con mắt đều đổ dồn vào Mbappe, và anh đã phản ứng một cách xuất sắc: giải tỏa áp lực, lập hat-trick giúp PSG giành chiến thắng 4-1", tờ L'Equipe (Pháp) bình luận. "Nhà vô địch World Cup đã được 'trợ giúp' bởi hàng thủ Barca khá yếu. Mbappe trở thành cầu thủ đầu tiên lập hat-trick vào lưới Barca ở vòng knock-out Champions League".
Báo Bồ Đào Nha A Bola viết: "Mbappe quét sạch Barca. Một đêm như mơ. Mbappe tỏa sáng trong chiến thắng ấn tượng của PSG trên sân Barca, ở lượt đi vòng 1/8 Champions League".
Từ Argentina, quê hương của Messi, tờ Ole bình luận: "PSG đè bẹp Barca tại Camp Nou. Đội bóng của Pochettino đã đứng dậy sau quả phạt đền của Messi và giành chiến thắng 4-1. Với việc bật lại chế độ 'World Cup 2018', Mbappe lập một hat-trick. Đội bóng của Pochettino đã nâng tầm lối chơi lên thành một thứ bóng đá tinh túy".
Tờ Globoesporte (Brazil) bình luận: "PSG đã đặt chân vào tứ kết Champions League. Trong một đêm đáng nhớ của Mbappe, người lập hat-trick, đội bóng Pháp thắng 4-1 trong trận lượt đi vòng 1/8. Tất cả những điều này diễn ra khi PSG không có Neymar. Messi mở tỷ số, nhưng phải chứng kiến đối thủ chơi tốt hơn nhiều trong hiệp hai".
Báo Anh Guardian tỏ ý tiếc nuối khi màn trình diễn chói sáng của Mbappe diễn ra trên sân hạn chế khán giả theo nguyên tắc phòng dịch. Tờ này viết: "Cú hat-trick tuyệt vời của Mbappe ghi cho PSG khiến Barca tan nát. Đây là màn trình diễn đáng lẽ phải diễn ra trước 98.000 khán giả, thay vì chỉ khoảng ba trăm người. PSG giành chiến thắng 4-1 rất xứng đáng".
Thanh Quý tổng hợp
