Title: Inter đè bẹp Milan - Link: https://vnexpress.net/inter-de-bep-milan-4238156.html
subData: Inter đè bẹp Milan 
Bàn thắng: Martinez 5, 57, Lukaku 66
Chiến thắng của Inter ý nghĩa như sáu điểm, trước đội nhì bảng Milan. Khoảng cách giữa hai đội tăng từ một lên bốn điểm sau vòng 23, giúp Inter tiến gần đến Scudetto đầu tiên sau 11 năm. Martinez và Romelu Lukaku lập công, trong đó bàn đầu tiên đến từ pha phối hợp của hai tiền đạo này.
Lần đầu kể từ tháng 4/2011, derby Milan diễn ra giữa hai đội đầu bảng Serie A. Hai đội cùng vắng trụ cột, với Ismael Bennacer bên phía Milan và Stefano Sensi ở Inter. Đội khách tỏ ra vượt trội về mọi mặt, và sớm mở tỷ số ở phút thứ năm. Từ biên phải, Lukaku treo bóng như đặt để Martinez đánh đầu cận thành trong thế không người kèm. Bóng đi căng khiến thủ môn Gianluigi Donnarumma không kịp phản xạ cứu thua.
Trận đấu có thể diễn ra theo kịch bản rất khác nếu không có tài năng của thủ thành Samir Handanovic. Đầu hiệp hai, Handanovic ba lần cứu thua trong vòng một phút, trong đó có hai pha dứt điểm của Zlatan Ibrahimovic. Ngoài ra, thủ môn Inter còn cứu thua năm pha khác để giữ sạch lưới.
Milan dồn ép Inter suốt hiệp hai, nhưng chỉ dẫn tới hai bàn thua từ phản công. Phút 57, Achraf Hakimi đột phá mạnh mẽ bên cánh phải rồi chuyền vào cho Christian Eriksen. Eriksen mở bóng sang trái, để Ivan Perisic căng ngang dọn cỗ cho Martinez đệm bóng vào lưới trống.
Cũng từ phản công chín phút sau, Lukaku xộc thẳng từ giữa sân tới cấm địa, rồi sút chìm và căng về góc gần không cho Donnarumma cơ hội cản phá. Trung vệ Alessio Romagnoli không theo sát Lukaku trong pha bóng này. Tiền đạo Bỉ trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong bốn trận derby Serie A liên tiếp, kể từ Romeo Benetti mùa 1972-1973.
Chiến thắng của Inter chỉ có một vết gợn, khi Nicolo Barella tập tễnh rời sân sau nỗ lực cứu bóng. Ở vòng tiếp theo, Inter tiếp Genoa vào Chủ Nhật 28/2, còn Milan làm khách trên sân của Roma cùng ngày.
Danh sách thi đấu
Milan: G Donnarumma; Calabria, Kjaer, Romagnoli, Theo Hernandez; Tonali (Meite 67), Kessie; Saelemaekers (Leao 67), Calhanoglu, Rebic; Ibrahimovic (Castillejo 75)
Inter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni; Hakimi (Young 83), Barella (Vidal 86), Brozovic, Eriksen (Gagliardini 78), Perisic (Darmian 78); Lautaro Martinez (Alexis Sanchez 79), Lukaku
*Kết quả - Lịch đấu Serie A
*Bảng điểm Serie A
Hoàng An
