Title: Ronaldo: 'Tôi không dám hứa sẽ chơi bóng thêm 20 năm nữa' - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-toi-khong-dam-hua-se-choi-bong-them-20-nam-nua-4232363.html
subData: Ronaldo: 'Tôi không dám hứa sẽ chơi bóng thêm 20 năm nữa' 
"Khi kỷ niệm sinh nhật thứ 36 và năm thứ 20 chơi bóng đỉnh cao, tôi không thể hứa rằng mình có thể chơi thêm 20 năm đỉnh cao nữa. Những gì tôi có thể hứa với các bạn là tôi sẽ tiếp tục chơi bóng lâu nhất có thể và đã ra sân là cống hiến 100% sức lực. Cảm ơn vì tất cả sự ủng hộ, những tin nhắn, lời chúc ấm áp mọi người dành cho tôi hôm nay. Điều này có ý nghĩa rất lớn, và mọi người luôn sẽ có một chỗ quan trọng trong tim tôi", tiền đạo người Bồ Đào Nha viết trên mạng xã hội kèm bức ảnh chụp cùng bạn gái Georgina Rodriguez và các con bên chiếc bánh sinh nhật.
Ronaldo cũng điểm lại chặng đường đã qua trong sự nghiệp và tri ân người hâm mộ dành tình cảm cho anh suốt hành trình ấy. Anh viết: "36 tuổi, thật không thể tin nỗi. Cảm giác cứ như tất cả mới khởi đầu hôm qua, dù hành trình này đầy ắp những cuộc phiêu lưu và kỷ niệm đáng nhớ. Quả bóng đầu tiên của tôi, đội bóng đầu tiên, bàn thắng đầu tiên ... Thời gian trôi thật nhanhTừ Madeira đến Lisbon, từ Lisbon sang Manchester, từ Manchester qua Madrid, từ Madrid đến Turin, nhưng trên tất cả, từ sâu thẳm trái tim tôi đến với thế giới này..., tôi đã cống hiến tất cả, và không bao giờ lùi bước, và tôi luôn cố gắng thể hiện phiên bản tốt nhất của bản thân. Ngược lại, mọi người cũng dành cho tôi tình yêu, sự mến mộ và ủng hộ vô điều kiện. Và tôi hiểu ân huệ ấy là điều mà tôi có cảm ơn mấy cũng không đủ. Tôi sẽ không được như bây giờ nếu thiếu người hâm mộ".
Trong ngày sinh nhật 5/2, Ronaldo dành buổi sáng để đi dã ngoại với Georgina. Trên Instagram cá nhân, người đẹp Argentina này chia sẻ những tấm hình cô cùng Ronaldo nghịch tuyết và trượt tuyết. Tiền đạo Juventus luôn nở nụ cười khi chụp hình cùng bạn gái.
Sau khi dành buổi sáng đi dã ngoại với Georgina, Ronaldo ra sân tập cùng toàn đội Juventus trong buổi chiều 5/2 để chuẩn bị cho trận cầu quan trọng giữa Juventus với Roma ở vòng 21 Serie A hôm nay 6/2. Đến tối, anh mới tận hưởng khoảnh khắc thổi nến mừng sinh nhật bên Georgina và bốn con.
Năm ngoái, Georgina gây bất ngờ cho Ronaldo khi tặng bạn trai một chiếc siêu Mercedes-Benz G-Class bọc nỉ, với giá khởi điểm khoảng 126.000 USD và đạt tốc độ tối đa 220km/h.
Theo tờ Tutto Sport, Juventus cũng sẽ "tặng quà" cho Ronaldo, khi chuẩn bị gia hạn hợp đồng với chân sút 36 tuổi. Hợp đồng cũ giữa hai bên sẽ hết hạn vào hè 2022, khi Ronaldo sang tuổi 38. Juventus sẵn sàng giữ Ronaldo thêm một năm vì họ tin rằng anh khi đó vẫn là một tài sản khổng lồ.
Ronaldo hiện lĩnh lương tuần khoảng 734.000 USD, tức khoảng 39 triệu USD mỗi năm - mức cao nhất ở Juventus. Để so sánh, HLV Andrea Pirlo chỉ nhận 2,17 triệu USD mỗi năm, đứng thứ 18 trên bảng lương của nhà ĐKVĐ Serie A.
Sang tuổi 36, Ronaldo vẫn chưa hề cho thấy dấu hiệu sa sút. Anh đang là người ghi bàn tốt nhất cho Juventus mùa này. Tính riêng Serie A, Ronaldo dẫn đầu danh sách làm bàn với 15 pha lập công sau 16 trận. Từ khi gia nhập CLB hè 2018, Ronaldo đã ghi 87 bàn sau 112 lần ra sân cho Juventus.
Trận đấu giữa Juventus và AS Roma sẽ diễn ra lúc 0h00 Chủ nhật 7/2, theo giờ Hà Nội. Nếu thắng trận này, Ronaldo và đồng đội sẽ vượt qua chính Roma để chiếm vị trí thứ ba trên bảng điểm, qua đó thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng AC Milan xuống còn bốn điểm khi hai đội đá cùng số trận.
* Lịch đấu - Kết quả Serie A
* Bảng điểm Serie A
Kim Hoà tổng hợp
