Title: Ronaldo có thể chơi đỉnh cao tới ngoài 40 tuổi - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-co-the-choi-dinh-cao-toi-ngoai-40-tuoi-4232429.html
subData: Ronaldo có thể chơi đỉnh cao tới ngoài 40 tuổi 
"Ngay từ khi cậu ấy mới tới Madrid, tôi đã bảo đây là một cầu thủ nằm ngoài mọi chuẩn mực", Mauri kể với Tuttosport hôm 5/2. "Cậu ấy hòa nhập và liên tục ghi bàn. Ronaldo tuân thủ những phương pháp tập luyện chúng tôi vạch cho cậu ấy tại Madrid, bao gồm cả nghỉ ngơi. Đó chính là một phần quan trọng của bài tập. Nghỉ ngơi không đơn thuần chỉ ngủ, mà còn là những bài tập chuyên biệt để hồi phục cơ bắp, tinh thần và khớp".
Đúng như nhận định của HLV Mauri gần 12 năm trước, Ronaldo đến giờ vẫn chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất, và là đầu tàu của Juventus. Mùa này, anh đã ghi 21 bàn sau 22 trận trên mọi đấu trường. Tính riêng ở Serie A, tiền đạo vừa sang tuổi 36 hôm 5/2 đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với 15 bàn sau 16 trận.
Theo HLV Mauri, có một vài vận động viên đặc biệt với thể chất dẻo dai hơn người, mà hoàn toàn chơi bóng được tới ngoài tứ tuần.
"Tôi đã làm việc với nhiều cầu thủ ở độ tuổi tứ tuần, như Paolo Maldini hay Alessandro Costacurta", Mauri chia sẻ. "Với Ibrahimovic, tôi từng làm việc với cậu ấy ở PSG và có thể chắc chắn Ibra sẽ đá đến 40 tuổi. Họ đều là những vận động viên dẻo dai đến tuyệt vời. Ibra có khả năng di chuyển của một vũ công, dù nặng gần 100 kg. Ronaldo cũng thuộc nhóm này và có thể chơi đến khi 40 tuổi", chuyên gia thể lực người Italy kết luận.
Kim Hoà (theo Tuttosport)
