Title: Neville: 'De Gea khiến Man Utd mất điểm' - Link: https://vnexpress.net/neville-de-gea-khien-man-utd-mat-diem-4232815.html
subData: Neville: 'De Gea khiến Man Utd mất điểm' 
"Man Utd phòng ngự kém trong những tình huống đơn giản", Gary Neville bình luận trên Sky Sports sau trận Man Utd 3-3 Everton ở vòng 23 Ngoại hạng Anh. "Họ đã bộc lộ mặt trái trong khâu phòng ngự, như những gì từng xảy ra mùa này. De Gea chắc chắn mắc lỗi ở bàn thua đầu, và cũng không theo kịp bóng trong bàn thua thứ ba. Chúng ta kỳ vọng cậu ấy sẽ lao vào bóng, uy hiếp tiền đạo đối phương. Đây không phải ngày tốt lành cho De Gea. Tất nhiên, cặp trung vệ khiến cậu ấy vất vả. Man Utd cần cặp trung vệ mạnh mẽ hơn".
Trên sân Old Trafford tối 6/2, Man Utd dẫn Everton 2-0, rồi 3-2 nhưng vẫn mất hai điểm trong phút đá bù cuối. Ở bàn thua đầu, David De Gea cản đường tạt của Dominic Calvert-Lewin, nhưng để bóng tới đúng chân Abdoulaye Doucoure và cầu thủ này dễ dàng lập công. Trong bàn thua thứ ba, thủ thành Tây Ban Nha tỏ ra bị động trước pha khống chế cận thành rồi dứt điểm của Calvert-Lewin.
"Là thủ môn, bạn phải kiểm soát mọi thứ trong vòng cấm nhưng De Gea không làm được", cựu tiền vệ Jamie Redknapp bình luận. "Cậu ấy phải dũng cảm và quyết đoán trong việc đánh giá tình hình. Nếu cậu ấy chơi với vị thế người chỉ đạo hàng thủ, chắc chắn cậu ấy có thể giải quyết những tình huống để thua hôm nay. Chúng ta phải ca ngợi Calvert-Lewin nhưng rõ ràng De Gea chịu một phần trách nhiệm ở bàn thua cuối".
Phong độ không ổn định của hàng thủ khiến Man Utd thủng lưới nhiều nhất trong top 10 Ngoại hạng Anh, với 30 lần. Số bàn thua của họ ngang với Brighton, Burnley và Fulham, những đội đang trong cuộc đua trụ hạng.
Cú sảy chân trước Everton khiến Man Utd kém đỉnh bảng Man City hai điểm nhưng đá nhiều hơn hai trận. Họ cũng có thể bị đội thứ ba Leicester san bằng cách biệt nếu "Bầy cáo" thắng Wolves hôm nay.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Sky Sport)
