Title: HLV Southampton trách học trò 'ngu ngốc' - Link: https://vnexpress.net/hlv-southampton-trach-hoc-tro-ngu-ngoc-4230705.html
subData: HLV Southampton trách học trò 'ngu ngốc' 
"Chúng tôi mất một người sau ba phút trước đối thủ mạnh. Xin chúc mừng Man Utd vì họ đã không ngừng ghi bàn", HLV Ralph Hasenhuttl nói với BBC Sport sau trận Man Utd 9-0 Southampton. "Thẻ đỏ thứ hai rất đáng thất vọng, vì chúng tôi sau đó không đủ người chống đỡ. Jan Bednarek không đáng nhận thẻ đỏ nhưng tôi không muốn nói về trọng tài nữa. Cầu thủ trẻ của tôi đã mắc lỗi ngu ngốc và hủy hoại mọi thứ".
Phút thứ 2, trong tình huống tranh chấp 50-50 ở giữa sân, Alexandre Jankewitz, trong lần đầu được đá chính cho Southampton, đã đạp thẳng chân vào đầu gối của Scott McTominay. Trọng tài Mike Dean lập tức rút thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của tiền vệ 19 tuổi.
Việc phải chơi thiếu người từ quá sớm khiến Southampton sụp đổ. Họ thủng lưới bốn bàn trong hiệp một, trước khi nhận thêm năm bàn thua nữa ở hiệp hai. "Đó là thẻ đỏ xác đáng của trọng tài", HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer chia sẻ trên BT Sport. "Bạn không còn thấy nhiều cú tắc bóng như vậy nữa. Tôi vui vì Scott bình an vô sự. Cậu ấy chỉ bị vài vết bầm tím và có thể tiếp tục thi đấu".
Trước chuyến tới Old Trafford, Southampton đã mất tám người do chấn thương. Tân binh Takumi Minamino, được cho mượn từ Liverpool, thì chưa thể vào sân. Cơn bão chấn thương khiến đội bóng của HLV Hasenhuttl thua liền ba trận kể từ khi bất ngờ hạ Liverpool 1-0 hôm 5/1. "Tôi phải mang tới đây hai thủ môn trên ghế dự bị, và muốn trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ", Hasenhuttl thừa nhận. "Sau khi chứng kiến những gì xảy ra hôm nay, tôi nghĩ tốt hơn là loại họ ra vì 0-9 là tỷ số rất tệ cho một trận ra mắt. Chúng tôi đặt mục tiêu không thủng lưới thêm trong hiệp hai, nhưng khi đội còn chín người, Man Utd ghi bàn quá dễ".
Mùa trước, Southampton của HLV Hasenhuttl từng thua 0-9 trước Leicester ngay trên sân nhà St Mary’s. "Tôi có thể nói gì nữa đây?", nhà cầm quân Áo bày tỏ. "Kết quả thật kinh khủng. Nhưng Southampton từng trở lại mạnh mẽ sau trận thua Leicester và lần này chúng tôi cũng sẽ gượng dậy như thế".
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo BBC, BT Sport)
