Title: Lampard rạn nứt quan hệ với Petr Cech - Link: https://vnexpress.net/lampard-ran-nut-quan-he-voi-petr-cech-4230175.html
subData: Lampard rạn nứt quan hệ với Petr Cech 
Cech hiện là Giám đốc Kỹ thuật Chelsea. Theo tờ Sports Mail, trong vụ sa thải Lampard, Cech ủng hộ quyết định của bà Marina Granovskaia - Giám đốc điều hành đội bóng. Granovskaia và Lampard lại chưa bao giờ hòa hợp.
Lampard được cho là xung đột với sếp nữ của Chelsea từ lâu. Bà Granovskaia muốn thủ môn đắt giá Kepa Arrizabalaga được ra sân, nhưng Lampard từ chối, và Granovskaia phải nhượng bộ, mua thêm Edouard Mendy theo yêu cầu của HLV người Anh. Tuy nhiên, khi nhà cầm quân người Anh đề xuất mua thêm tiền vệ Declan Rice, Granovskaia và bộ phận chuyển nhượng kiên quyết từ chối.
Đây chỉ là hai trong số nhiều bất đồng giữa Lampard với Granovskaia. Hồi đầu mùa, Lampard còn muốn thanh lý bộ ba Marcos Alonso, Antonio Rudiger và Jorginho nhưng ban lãnh đạo CLB không đồng ý.
Cùng lúc xung đột với Granovskaia, quan hệ giữa Lampard với Cech cũng dần đổ vỡ. Theo Sports Mail, HLV người Anh thậm chí còn cảm thấy bị phản bội khi bạn thân đứng về phía nữ lãnh đạo Chelsea.
Cech và Lampard là đồng đội thân thiết từ thời còn cùng thi đấu cho Chelsea, ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt một Champions League và bốn Cup FA. Mùa này, Cech được Lampard còn điền vào danh sách cầu thủ Chelsea dự Ngoại hạng Anh, dự phòng cho ba thủ môn Edouard Mendy, Kepa Arrizabalaga và Willy Caballero.
Trong một trận đấu của đội Chelsea B, thủ thành kỳ cựu thậm chỉ phải ra sân do thủ thành số một của U23 Chelsea là Lucas Bergstrom không thi đấu. Trận ấy Cech một sai lầm dẫn đến bàn thua và để lọt lưới một bàn.
Hôm 25/1, CLB Chelsea sa thải Lampard sau 18 tháng dùng HLV này. Dù có những đóng góp nhất định như trọng dụng cầu thủ trẻ, giúp Chelsea dự Champions League, Lampard lại có điểm số trung bình thấp nhất trong các HLV dưới thời Roman Abramovich. Hơn nữa, mối quan hệ của ông với ban lãnh đạo, trong đó có Granovskaia và Petr Cech, được cho là rất khó hàn gắn.
Kim Hoà (theo Sports Mail)
