Title: Hoãn trận HAGL - Bình Định - Link: https://vnexpress.net/hoan-tran-hagl-binh-dinh-4228843.html
subData: Hoãn trận HAGL - Bình Định 
UBND Gia Lai sáng nay thứ Bảy 30/1 ra công văn chỉ đạo không tổ chức trận đấu giữa chủ nhà HAGL với Bình Định lúc 17h Chủ nhật 31/1. Trước đó, trận cầu thuộc vòng 3 V-League này dự kiến diễn ra trên sân không khán giả.
"Toàn đội Bình Định đã lên Gia Lai từ trưa 29/1, và tập một buổi làm quen khí hậu địa phương. Nhưng khi nhận được chỉ đạo, chúng tôi phải nghiêm khắc thực hiện và sẽ trở lại Bình Định trong trưa nay", trưởng đoàn bóng đá Bình Định Nguyễn Công Tâm nói với VnExpress. "Dù giải tạm hoãn, Bình Định vẫn sẽ tập luyện khoảng một tuần nữa, trước khi cho cầu thủ nghỉ Tết".
CLB Bình Định hiện có hai cầu thủ người Quảng Ninh, là Viết Triều và Bùi Văn Hiếu. HLV Nguyễn Đức Thắng cho biết sẽ yêu cầu hai học trò quán triệt các nguyên tắc phòng dịch khi đội nghỉ tết. Ông nói: "Chúng tôi không thể cấm cầu thủ về quê ăn Tết cùng gia đình, nhưng luôn nhắc nhớ, dặn dò các em khi về địa phương phải tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng dịch, giữ gìn sức khoẻ cho mình và người thân. Ngoài ra, nếu phải cách ly theo quy định khi về địa phương hoặc quay trở lại CLB, họ cũng sẽ phải thực hiện".
Sau hai vòng, Bình Định đang đứng thứ tư với bốn điểm. Họ hoà SLNA 1-1 và thắng Sài Gòn FC 1-0. HAGL thì đứng thứ tám với ba điểm, sau khi thua Sài Gòn 0-1 và thắng SLNA 2-1.
Thầy trò Katisuk dự kiến sẽ đóng quân luyện tập tại Hàm Rồng đến cận Tết mới cho cầu thủ về địa phương.
Do biễn biến phức tạp của dịch bệnh, vòng 3 V-League 2021 đã hoãn các trận đấu Quảng Ninh - TP HCM, Hải Phòng - Hà Nội, Đà Nẵng - Hà Tĩnh, Viettel - Bình Dương.
Hai trận còn lại Thanh Hoá - Nam Định và Sài Gòn - SLNA vẫn thi đấu bình thường trong hôm nay, nhưng không có khán giả.
Đức Đồng
