Title: Bayern hơn đội thứ hai Bundesliga bảy điểm - Link: https://vnexpress.net/bayern-hon-doi-thu-hai-bundesliga-bay-diem-4225857.html
subData: Bayern hơn đội thứ hai Bundesliga bảy điểm 
Bàn thắng: Muller 33, 88, Lewandowski 54, Alaba 90
Tiền vệ Joshua Kimmich kiến tạo ba bàn, với cú đúp của Thomas Muller và một bàn từ Lewandowski. Bayern tiếp tục thắng, trong khi Leipzig và Bayer Leverkusen đứng ngay sau đều sảy chân. Cách biệt giữa Bayern và Leipzig vì thế tăng lên bảy điểm. Thầy trò Hansi Flick lấy lại phong độ như mùa trước, khi Champions League trở lại sau ba tuần nữa.
Chủ nhà Schalke bét bảng không phải đối thủ xứng tầm với Bayern, khi đội khách dứt điểm tới 31 pha - thành tích cao nhất của một CLB tại Bundesliga mùa này. Thomas Muller chơi nổi bật khi ghi bàn từ cả hai pha dứt điểm. Phút 33, anh đánh đầu mở tỷ số từ quả tạt như đặt của Kimmich.
Schalke cũng tạo ra vài cơ hội nguy hiểm, ngon ăn hơn cả là cú đánh đầu của Matija Nastasic chệch cột dọc trong gang tấc. Ngay sau đó, Bayern nâng tỷ số lên 2-0. Joshua Kimmich phất bóng dọc vào cấm địa cho Lewandowski đỡ bước một tốt. Tiền đạo Ba Lan tỳ đè hậu vệ, đẩy bóng tạo góc sút rồi đá chìm khiến thủ môn Fahrmann không kịp đổ người cứu thua. Lewandowski trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Bundesliga ghi bàn trong tám trận sân khách liên tiếp. Anh đã ghi 24 bàn chỉ sau 16 trận mùa này.
Schalke vẫn không bỏ cuộc khi dồn lên tấn công, nhưng họ lại thủng lưới thêm hai bàn trong những phút cuối. Joshua Kimmich tạt bóng để Muller đánh đầu không tư thế thoải mái, nâng tỷ số lên 3-0. Đến phút đá bù, David Alaba sút xa ấn định thắng lợi, dù thủ môn Fahrmann có thể làm tốt hơn trong pha này.
Bayern sẽ nghỉ sáu ngày, trước khi tiếp Hoffenheim ở vòng 19 Bundesliga thứ Bảy 30/1.
Danh sách thi đấu
Schalke: Fährmann - Becker, Kabak, Nastasic, Oczipka - Stambouli, Serdar - Raman, Uth, Harit (Schöpf 72') - Hoppe (Boujellab 72')
Bayern: Neuer - Süle, Boateng, Alaba, Davies (Hernandez 68') - Kimmich, Goretzka - Gnabry (Musiala 64'), Müller, Sane (Coman 64') - Lewandowski (Choupo-Moting 80')
Hoàng An
