Title: Tuyển Đức và Anh tranh giành sao trẻ Bayern - Link: https://vnexpress.net/tuyen-duc-va-anh-tranh-gianh-sao-tre-bayern-4229628.html
subData: Tuyển Đức và Anh tranh giành sao trẻ Bayern 
Mới 17 tuổi, Musiala đã ra sân 23 trận mùa này cho Bayern, và 15 trong số đó tại Bundesliga, nơi anh ghi ba bàn. Hôm 5/12/2020, Musiala ghi một bàn bàn trong trận hòa 3-3 kịch tính của Bayern trước Leipzig.
Musiala có tiềm năng rất lớn, được thể hiện qua việc Bayern tìm cách lôi kéo anh từ Chelsea hồi tháng 7/2019. Thậm chí cả tuyển Anh lẫn tuyển Đức đều muốn có sự phục vụ của Musiala trong tương lai.
Tiền vệ trẻ sinh ra tại Đức, nhưng cùng gia đình chuyển tới Anh từ nhỏ. Anh gia nhập học viện của Southampton trước khi được Chelsea chiêu mộ. Ở tuổi 15, Musiala đã chơi cho U18 Chelsea. Cầu thủ này sau đó chơi cho đội U15, U16 Anh, trước khi đầu quân cho cả U16 Đức. Tháng 11/2020, Musiala ra mắt U21 Anh khi mới 17 tuổi, tám tháng và hai ngày.
Theo quy định của FIFA, cầu thủ dưới 21 tuổi được lựa thay đổi đội tuyển quốc gia, với điều kiện ra sân dưới ba trận cho đội tuyển ban đầu. Lúc này, người Đức đang quyết tâm hơn trong việc sở hữu Musiala.
"Cậu ấy là một tài năng đặc biệt, có giá trị lớn với tuyển Đức và Bayern. Cậu ấy hẳn hiểu rằng một ngày tôi sẽ triệu tập cậu ấy. Dù sao, quyết định vẫn thuộc về Musiala", trang chủ Bundesliga dẫn lời Joachim Low hôm 31/1.
Đội trưởng tuyển Đức và Bayern Manuel Neuer cũng chung quan điểm. Thủ môn này nói: "Tôi sẽ cố thuyết phục Musiala chọn Đức. Cậu ấy rất tài năng, là người chúng tôi cần trong đội. Musiala có thể chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất".
* Lịch đấu - Kết quả Bundesliga
Kim Hoà tổng hợp
