Title: Ngựa đua kiếm 98 triệu USD trong năm 2020 - Link: https://vnexpress.net/ngua-dua-kiem-98-trieu-usd-trong-nam-2020-4227988.html
subData: Ngựa đua kiếm 98 triệu USD trong năm 2020 
Theo Sun Sport, trong năm vừa qua, Galileo giao phối với 120 ngựa cái, thu về 98 triệu USD.
Cùng kỳ, Lionel Messi lĩnh 91 triệu USD lương thưởng ở Barca. Xếp sau anh trong thế giới bóng đá là Neymar và Cristiano Ronaldo, lần lượt nhận 78 triệu và 70 triệu USD.
Galileo thắng sáu trong tám cuộc đua giai đoạn 2000-2001. Dù đã giải nghệ, chú ngựa sinh năm 1998 vẫn được săn đón để phối giống với ngựa cái. Từ năm 2010 đến 2019, nó liên tục giữ vị trí ngựa giống số một Anh và Ireland. Giá trị của Galileo đang là 246 triệu USD.
Tổng thu nhập của top 10 chú ngựa đua năm 2020 lên tới 472 triệu USD. Còn lương thưởng của top 10 cầu thủ bóng đá là 413 triệu USD. Có tới tám chú ngựa khác ngoài Galileo kiếm nhiều tiền hơn mọi cầu thủ ngoại trừ Messi, Neymar và Ronaldo.
Chú ngựa Medaglia D'Oro kiếm 66 triệu USD trong năm 2020, nhiều hơn tiền lương của Kylian Mbappe và Antoine Griezmann gộp lại. Medaglia D'Oro phối giống với 314 ngựa cái năm ngoái, với giá 209.000 USD mỗi lần.
Thu nhập của các chú ngựa phụ thuộc vào các con của chúng thành công đến đâu trong cuộc đua. Từ đó, người nuôi ngựa - thường là các tỷ phú - ra giá phối giống cho khách hàng. Khi đạt được thỏa thuận về giá, khách sẽ mang ngựa cái đến giao phối với ngựa giống.
Theo trang Americas Best Racing, ngành đua ngựa toàn cầu đạt tổng doanh thu 116 tỷ USD mỗi năm. Môn thể thao này phát triển nhất ở Mỹ, Anh, Ireland, Australia và New Zealand.
Hoàng An (theo Sun Sport)
