Title: ĐKVĐ đơn nữ bị loại ở Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/dkvd-don-nu-bi-loai-o-australia-mo-rong-4234700.html
subData: ĐKVĐ đơn nữ bị loại ở Australia Mở rộng 
Trên lý thuyết, việc gặp tay vợt số 65 thế giới được xem là điều kiện thuận lợi để Sofia Kenin thắng dễ, nhằm giữ sức cho những vòng tiếp theo. Nhưng trước đàn chị Kaia Kanepi nhiều hơn 13 tuổi, ĐKVĐ Australia Mở rộng thi đấu hoàn toàn lép vế. Cô nhanh chóng mất game giao thứ hai, bị dẫn 1-3, rồi thua 3-6 ở set thứ nhất.
Quả giao hiểm, kết hợp điều bóng sâu giúp Kanepi tiếp tục áp đảo trong set hai. Tay vợt 35 tuổi khiến đàn em tự đánh hỏng 22 lần, trong khi bản thân chỉ để hỏng 10 pha bóng. Kanepi dẫn 3-1, rồi 5-2 và khép lại trận đấu bằng chiến thắng 6-2 ở set này sau ba cú ace liên tiếp. Kanepi loại Kenin với tỷ số cách biệt là kết quả sốc nhất ở nội dung đơn nữ sau hai vòng đầu.
Bên cạnh kinh nghiệm dày dặn, Kanepi nổi tiếng vì thường xuyên thắng các tay vợt mạnh. Trong sự nghiệp, chủ nhân bốn danh hiệu WTA thắng 12 đối thủ trong top 10, bảy trong số đó là các trận thắng ở Grand Slam. Kanepi có sự chuẩn bị chu đáo cho Australia Mở rộng 2021 khi chơi tới 22 trận giao hữu và thắng 20. Tuần trước, tay vợt Estonia vào tới chung kết giải khởi động Gippsland Trophy. Australia Mở rộng là Grand Slam duy nhất Kanepi chưa vào tới tứ kết. Cô gặp hạt giống số 29 Donna Vekic ở vòng ba.
Cũng như Kenin, hạt giống số tám Bianca Andreescu và số chín Petra Kvitova đều dừng bước ở vòng hai. Andresscu thua 3-6, 2-6 trước tay vợt Đài Loan Hsieh Su-wei, chuyên gia đánh đôi nổi tiếng với quả thuận bằng hai tay. Trong khi Kvitova gác vợt trước số 68 thế giới Sorana Cristea. Venus Williams thì thua liền tám game cuối trong thảm bại 1-6, 0-6 trước cựu số năm thế giới Sara Errani.
Hạt giống số một, cũng là niềm hy vọng lớn nhất của nước chủ nhà, Ashleigh Barty gặp nhiều khó khăn trước đồng hương Daria Gavrilova. Sau khi thắng cách biệt 6-1 ở set mở màn, Barty bị đối thủ kéo vào loạt tie-break ở set hai. Qua 16 điểm của loạt đấu cân não này, số một thế giới thắng 9-7. Cô gặp hạt giống số 29 Ekaterina Alexandrova ở vòng ba.
Nhân Đạt
