Title: Koeman: 'Lẽ ra Suarez đến Juventus thì tốt hơn' - Link: https://vnexpress.net/koeman-le-ra-suarez-den-juventus-thi-tot-hon-4230601.html
subData: Koeman: 'Lẽ ra Suarez đến Juventus thì tốt hơn' 
"Sẽ tốt hơn nếu Suarez ký hợp đồng với Juventus, thay vì Atletico, bởi khoác áo Atletico thì cậu ấy vẫn thi đấu tại La Liga. Để cậu ấy ra đi là một quyết định khó khăn, nhưng cần thực hiện. Tôi vẫn đồng ý với những gì chúng tôi làm vào thời điểm đó", Koeman nói trên tờ The Athletic hôm 2/2.
Suarez phải rời Barca ngay sau khi CLB bổ nhiệm Koeman làm HLV hồi tháng 8/2020. Do việc sang Juventus gặp trở ngại về vấn đề nhập tịch, tiền đạo người Uruguay quyết định gia nhập Atletico - đội chi 7 triệu USD để mua đứt anh.
Phong độ cao của Suarez đang trở thành động lực chính đưa Atletico bay cao. Trong 16 lần vào sân, cựu sao Barca ghi được 14 bàn. Đội bóng áo sọc đỏ trắng dẫn đầu La Liga sau 19 trận, hơn 10 điểm và chơi ít hơn một trận so với cả Barca và Real.
Trong khi Suarez tiếp tục thăng hoa, Koeman vẫn chưa thể giúp Barca trở lại đỉnh cao. Nhà cựu vô địch La Liga để thua Bilbao trong trận chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha, và chỉ mới leo lên vị trí thứ hai La Liga. Ở vòng 1/8 Champions League, Barca cũng gặp khó khăn khi phải đấu với PSG.
Tuy nhiên, Koeman vẫn hài lòng về bản thân: "Không ai nói với tôi rằng: 'Ông phải giành được điều gì đó'. Mọi người trong CLB đều nhận ra rằng chúng tôi đang trong giai đoạn chuyển giao. Tất nhiên, Barca muốn cạnh tranh các danh hiệu, nhưng họ không thể mong đợi chúng tôi giành Champions League. Barca có thể vượt qua PSG ở vòng 1/8, có thể vào bán kết, nhưng nhiều CLB mạnh hơn chúng tôi lúc này. Họ có nhiều khả năng lên ngôi hơn Barca. Tuy nhiên, điều đó không phải là vấn đề. Barca sẽ trở lại".
Thanh Quý (theo The Athletic)
