Title: HLV Milan: 'Ibrahimovic nên tiếp tục chơi bóng đỉnh cao' - Link: https://vnexpress.net/hlv-milan-ibrahimovic-nen-tiep-tuc-choi-bong-dinh-cao-4233518.html
subData: HLV Milan: 'Ibrahimovic nên tiếp tục chơi bóng đỉnh cao' 
"Nhìn Ibra tập luyện, tôi chẳng ngạc nhiên khi thấy cậu ấy chơi hay", Pioli nói về học trò sau trận Milan thắng Crotone 4-0 ở vòng 21 Serie A hôm 7/2. "Cậu ấy là nhà vô địch. Không dễ để duy trì phong độ như lúc này, nhưng Ibra là vậy. Cậu ấy luôn đạt thể trạng chuẩn, luôn đá chính và vừa ghi cú đúp".
Ở trận này, Ibrahimovic lập cú đúp, với các bàn ở phút 30 và 64. Anh nhờ đó có 501 bàn ở cấp CLB.
"Ibra hạnh phúc với chúng tôi, và tôi nghĩ điều quan trọng nhất với CLB là các cầu thủ thấy hạnh phúc. Milan là một CLB khổng lồ. Ai cũng muốn chơi tốt và việc Ibra tiếp tục cống hiến cũng là hợp lý thôi", Pioli úp mở khả năng trung phong kỳ cựu người Thuỵ Điển gắn bó thêm với AC Milan. Hợp đồng giữa hai bên sẽ hết hiệu lực vào tháng 6/2021.
Hai bàn trước Crotone là cú đúp thứ sáu của Ibrahimovic tại Serie A mùa này sau 10 trận đá chính. Anh hiện ghi 14 bàn tại Serie A 2020-21, chỉ kém cầu thủ dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ronaldo hai bàn. Đã 39 tuổi, chân sút Thụy Điển chưa cho thấy dấu hiệu sa sút hay giã từ sự nghiệp.
HLV Pioli ca ngợi thêm: "Ibra là một VĐV rất chuyên nghiệp, có tinh thần tập luyện cao. Cậu ấy luôn chỉn chu trong cách chăm sóc cơ thể, từ ăn uống đến phục hồi. Bạn không thể trụ ở đỉnh cao lâu như thế nếu không chăm sóc bản thân. Giờ đây, bóng đá là cuộc đua giữa những cầu thủ đi tập sớm hơn đối phương, ra về muộn hơn đối phương".
Kim Hoà (theo Football Italia)
