Title: Son, Kane, Alli và Bale có thể cùng đá chính - Link: https://vnexpress.net/son-kane-alli-va-bale-co-the-cung-da-chinh-4240913.html
subData: Son, Kane, Alli và Bale có thể cùng đá chính 
* Tottenham - Burnley: 21h Chủ nhật 28/2, giờ Hà Nội.
"Bạn có thể thấy trong trận đấu với West Ham, không phải đầu trận mà là trong 20 phút cuối, chúng tôi chơi với Bale, Moura, Alli, Kane và Son. Chúng tôi không thành công trong việc thay đổi kết quả, nhưng có thể rời sân với cảm xúc tích cực", Sky Sports dẫn lời Mourinho hôm 26/2. "Họ đã chơi tốt, tương tác tốt và tạo ra cơ hội. Tất cả đều có bóng để dứt điểm và đó là điều tích cực. Khi sung sức và đạt phong độ cao nhất, việc các cầu thủ giỏi chơi cùng nhau không bao giờ là vấn đề".
Hồi đầu mùa, trong khi Son và Kane đạt phong độ cao, Alli và Bale thường xuyên phải dự bị. Tuy nhiên, những trận gần đây, tình hình đã thay đổi. Trong trận thắng Wolfsberger 4-0 tại Europa League, Alli ghi một bàn và kiến tạo hai lần. Bale cũng ghi được một bàn.
"Tôi hài lòng về Alli. Cậu ấy đã trở lại sau một thời gian khó khăn. Chúng tôi đã có những cuộc trao đổi và tập luyện hiệu quả. Thể lực của Alli cũng đã cải thiện", Mourinho khẳng định về mối quan hệ tốt trở lại với tiền vệ người Anh.
Tottenham đứng thứ chín Ngoại hạng Anh. Họ đã thua năm trong sáu trận gần nhất. Để trở lại cuộc đua top 4, thầy trò Mourinho cần thắng Burnley, Fulham và Crystal Palace trong vòng một tuần tới. "Trong một thời gian dài, chúng tôi đã không có đủ mọi cầu thủ. Nhưng bây giờ thì khác, và đó là một tin tuyệt vời. Chúng tôi có rất nhiều trận đấu phía trước", Mourinho đặt hy vọng.
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Sky Sports)
