Title: Koeman: 'Barca ngược dòng không thể tin nổi' - Link: https://vnexpress.net/koeman-barca-nguoc-dong-khong-the-tin-noi-4231295.html
subData: Koeman: 'Barca ngược dòng không thể tin nổi' 
"Thật không thể tin nổi", Mundo Deportivo dẫn lời Koeman ở họp báo sau trận đấu. "Đội bóng đã thi đấu tuyệt vời. Chúng tôi bị dẫn 0-2 nhưng thể hiện tâm lý thi đấu đáng kinh ngạc. Đội khởi đầu tốt, nhưng thiếu may mắn khi phải nhận hai bàn thua đầu. Sau đó, chúng tôi đã làm tất cả để chiến thắng và chiến đấu đến phút cuối cùng. Chúng tôi tin vào khả năng ngược dòng. Đó là một phẩm chất của đội bóng và thật đáng tự hào".
Từ đầu mùa, Barca thường xuyên cho thấy phong độ bất ổn. Thầy trò Koeman đã leo lên thứ hai La Liga, nhưng kém Atletico 10 điểm và chơi nhiều hơn một trận. Họ cũng thua Bilbao 2-3 trong trận chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha.
Chính vì vậy, trận thắng ngược Granada mang nhiều ý nghĩa với Barca. HLV Koeman nói: "Đây có thể là thời điểm rất quan trọng cho mùa giải. Chúng tôi đã nêu bật tham vọng của đội cũng như tinh thần chiến đấu đến cùng. Chúng tôi xứng đáng chiến thắng vì tinh thần toàn đội".
Antoine Griezmann là ngôi sao trong chiến thắng của Barca. Sau khi rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 88, tiền đạo người Pháp chuyền cho Alba gỡ hòa ở phút bù giờ thứ hai và tự đánh đầu nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 100. Phút 113, Griezmann tiếp tục tỏa sáng với pha chuyền ngẫu hứng cho Alba vô lê ấn định chiến thắng 5-3.
"Griezmann và Alba là hai cầu thủ tuyệt vời", Koeman ca ngợi. "Griezmann luôn làm việc chăm chỉ để thay đổi bản thân. Với hai bàn và một pha kiến tạo, Alba đã cho thấy cậu ấy là một cầu thủ quan trọng với đội bóng. Hy vọng cậu ấy sẽ trở lại đội tuyển Tây Ban Nha".
Thanh Quý (theo Mundo Deportivo)
