Title: Pirlo: 'Không có điều khoản ngăn thay Ronaldo' - Link: https://vnexpress.net/pirlo-khong-co-dieu-khoan-ngan-thay-ronaldo-4231102.html
subData: Pirlo: 'Không có điều khoản ngăn thay Ronaldo' 
"Cầu thủ thất vọng khi rời sân là bình thường, vì họ muốn hỗ trợ đội bóng", Pirlo nói với Rai Sport. "Không có điều khoản nào ghi Ronaldo không thể bị thay ra. Cậu ấy biết bản thân quan trọng với đội bóng. Nhưng chúng tôi cần cậu ấy lấy lại thể lực và luôn thi đấu ở đẳng cấp cao nhất. Ronaldo đã thể hiện được bản thân sau những lời chỉ trích, nhưng cậu ấy còn có thể chơi tốt hơn nữa".
Ronaldo ghi cú đúp giúp Juventus thắng Inter 2-1 ở bán kết lượt đi Cup Italy tối 2/2. Nhưng tới phút 76, anh bị thay ra, lấy chỗ cho Alvaro Morata, khi Juventus dẫn 2-1. Ronaldo bất mãn vì phải rời sân, và nói gì đó với Pirlo trước khi về chỗ ngồi. Sau trận, Pirlo tiết lộ cuộc đối thoại này: "Tôi bảo Ronaldo rằng chúng tôi còn trận quan trọng gặp Roma vào thứ Bảy 6/2. Cậu ấy chơi quá nhiều trận thời gian qua và quãng nghỉ ngắn cũng hữu ích".
Ronaldo đã chơi chín trận kể từ đầu năm, trung bình ba ngày một trận. Trong đó, cứ trận nào đá chính là anh lại chơi trọn 90 phút, cho đến khi gặp Inter ở Cup Italy. Mùa này, Ronaldo bị thay ra sân ở ba trận, trước đó là gặp Lazio và Parma đều ở Serie A.
Juventus đang đứng trước chuỗi bốn trận khó nhằn. Sau trận gặp Roma, họ đấu Inter ở lượt về Cup Italy. Cuối tuần sau, họ lại phải làm khách trên sân của Napoli ở Serie A. Đến tối 17/2, Juventus gặp chủ nhà Porto ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Juventus chưa đoạt Cup Italy trong ba năm qua. Còn ở Serie A, họ đang đứng thứ tư với 39 điểm, kém đỉnh bảng Milan bảy điểm nhưng chơi ít hơn một trận.
Hoàng An (theo Goal)
