Title: Mourinho lần đầu thua liền hai trận sân nhà - Link: https://vnexpress.net/mourinho-lan-dau-thua-lien-hai-tran-san-nha-4231827.html
subData: Mourinho lần đầu thua liền hai trận sân nhà 
Trận thua Chelsea 0-1 tối 4/2 khiến Tottenham nhận thất bại thứ ba liên tiếp, trong đó có hai trận trên sân nhà. Một tuần trước, họ cũng thua Liverpool 1-3. Sân nhà không còn là thánh địa với Mourinho ở giải vô địch quốc gia, như thời đạt chuỗi 150 trận bất bại trong chín năm giai đoạn 2002-2011. Trong đó, ông bất bại 86 trận sân nhà liên tiếp cùng Chelsea ở Ngoại hạng Anh.
Tottenham cũng lần đầu tiên thua liền ba trận, kể từ tháng 11/2012 dưới thời Andre Villas-Boas. Khi đó, họ thua Wigan, Man City và Arsenal trong vòng hai tuần. Tottenham kết thúc mùa giải năm đó ở vị trí thứ năm, kém Arsenal một điểm.
Mourinho cũng kéo dài chuỗi không thắng đội bóng cũ Chelsea lên bảy trận. Ông hòa ba và thua bốn trận cùng Man Utd và Tottenham. Không có đối thủ nào khiến Mourinho mất thời gian lâu hơn thế để thắng. Khi dẫn dắt Real Madrid giai đoạn 2011-2012, Mourinho từng không thắng Barca bảy trận liền.
Buồn của Mourinho, nhưng lại vui cho Thomas Tuchel. Tuchel trở thành HLV Chelsea thứ hai giữ sạch lưới ba trận cầm quân đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, sau chính Mourinho tháng 8/2004. Sau trận hòa Wolverhampton 0-0, Chelsea thắng Burnley 2-0, rồi hạ Tottenham. Đoàn quân của Tuchel có thể giữ sạch lưới trận thứ tư liên tiếp, khi đối thủ tiếp theo chỉ là đội bét bảng Sheffield United.
Tối 4/2, cú đá phạt đền thành bàn của Jorginho giúp Chelsea hạ chủ nhà Tottenham 1-0, để vươn lên thứ sáu. Còn Tottenham rơi xuống thứ tám, kém Chelsea ba điểm nhưng chơi ít hơn một trận. Đối thủ tiếp theo của thầy trò Mourinho là đội áp chót West Brom.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An (theo Goal, Opta)
