Title: Odegaard trên đường tới Arsenal - Link: https://vnexpress.net/odegaard-tren-duong-toi-arsenal-4225317.html
subData: Odegaard trên đường tới Arsenal 
Hôm 22/1, nhiều tờ báo ở Anh và Tây Ban Nha như Sky Sports, The Guardian, Telegraph hay Marca, AS đồng loạt đưa tin Arsenal chuẩn bị đón tiền vệ Martin Odegaard từ Real Madrid. Cầu thủ người Na Uy không nằm trong kế hoạch của HLV Zidane, nên được CLB tạo điều kiện ra đi để được chơi bóng thường xuyên.
Theo chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano, Odegaard ban đầu chọn trở lại CLB Real Sociedad, nhưng sau đó Arsenal vào cuộc và đặt vấn đề với tiền vệ 22 tuổi. HLV Mikel Arteta hứa sẽ trao nhiều trọng trách cho Odegaard, do đó cầu thủ này quyết định tới Anh thử sức.
Hai CLB đang hoàn tất những khâu cuối cùng. Thương vụ có thể được hai đội công bố trong 24 giờ tới. Về phía Sociedad, họ đang cần một tiền vệ làm bóng sau khi để chân chuyền Willian Jose tới Wolverhampton.
Martin Odegaard là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất của bóng đá Na Uy. Anh nổi lên từ khoảng bảy năm trước và được Real chiêu mộ đầu năm 2015, khi mới 17 tuổi. Tuy nhiên, Odegaard chưa từng được các HLV Real đặt niềm tin. Anh phải phiêu bạt tới nhiều CLB như Heerenveen, Vitesse cùng Real Sociedad theo dạng cho mượn, trước khi được HLV Zidane gọi trở lại Bernabeu đầu mùa này.
Tuy nhiên HLV người Pháp lại không trọng dụng chân chuyền người Na Uy. Anh mới đá chín trận cùng Real trên mọi đấu trường, chưa ghi bàn hay kiến tạo. Trong mùa giải 2019-20, Odegaard chơi thăng hoa cùng Sociedad khi ghi bảy bàn, chín lần kiến tạo sau 36 trận.
Về phần Arsenal, Odegaard hứa hẹn sẽ giúp HLV Arteta giải bài toán về sức sáng tạo trong bối cảnh ghi bàn đang là vấn đề nan giải. Sau 19 trận, "Pháo Thủ" mới ghi được 23 bàn – một phần nguyên nhân khiến họ phải xếp thứ 10 Ngoại hạng Anh.
Trong khi chờ hoàn tất hợp đồng mượn Odegaard, Arsenal thông báo đã tuyển mộ xong thủ môn Matt Ryan từ Brighton, theo diện cho mượn tới hết mùa. Chiều ngược lại, đội chủ sân Emirates đã chia tay tiền vệ Mesut Ozil cùng hai hậu vệ Sead Kolasinac và Sokratis Papastathopoulos.
Kim Hoà
