Title: Còn 2 ngày ưu đãi 15% giải marathon VM Amazing Halong - Link: https://vnexpress.net/con-2-ngay-uu-dai-15-giai-marathon-vm-amazing-halong-4236223.html
subData: Còn 2 ngày ưu đãi 15% giải marathon VM Amazing Halong 
Triển khai từ ngày 10/2 (29 Tết) đến 18/2 (mùng 7 Tết), ưu đãi chào Xuân giải marathon VM Amazing Halong 2021 ghi nhận hàng trăm người đăng ký thành công.
Những người yêu chạy hào hứng về cuộc đua sắp diễn ra ngày 1/8 tại thành phố du lịch du lịch sầm uất nhất phía Bắc. Trên các diễn đàn, runner chia sẻ số Bib kèm những dòng trạng thái như: "Giải đầu tiên đăng ký trong năm mới vào ngay tấm Bib lộc phát", "Tháng 8 có hẹn với đồng run tại Hạ Long", "Đặt mục tiêu FM đầu đời với VM Hạ Long".
Giá Bib sau ưu đãi cho vận động viên được tính như bảng dưới đây:
*Đơn vị: VNĐ
Từ 0h ngày 19/2, giá Bib tham dự VnExpress Marathon Amazing Halong 2021 trở về mức bình thường, tương ứng vào giai đoạn Early Bird.
*đơn vị: VNĐ
Lần đầu tiên được tổ chức ở Hạ Long, VnExpress Marathon đã chứng minh sức hút khi có gần 6.000 Bib VnExpress Marathon Amazing Halong 2021 đã có chủ chỉ sau 18 ngày đầu tiên mở bán. 70% trong số đó chọn cự ly 21 và 42 km. Con số cho thấy cộng đồng chạy bộ ngày càng phát triển, bên cạnh đó ngày càng bền bỉ trong từng bước chân.
VnExpress Marathon Amazing Halong 2021 do Báo VnExpress phối hợp với UBND, Sở Văn hoá Thể thao Du lịch tỉnh Quảng Ninh tổ chức, diễn ra ngày 1/8. Đây là giải marathon tiếp theo trong hệ thống VnExpress Marathon, dự kiến quy tụ đông đảo vận động viên khắp cả nước, đổ bộ về thành phố Hạ Long, Quảng Ninh.
Đường chạy được thiết kế sao cho runner có thể trải nghiệm những "đặc sản" của Hạ Long. Cùng với đó, hệ thống tiện ích, hỗ trợ, chương trình bên lề đã thành điểm của của VnExpress Marathon song hành cùng vận động viên suốt thời gian diễn ra giải.
Thành Dương
