Title: Guardiola: 'Man City thành công nhờ nhiều tiền' - Link: https://vnexpress.net/guardiola-man-city-thanh-cong-nho-nhieu-tien-4240346.html
subData: Guardiola: 'Man City thành công nhờ nhiều tiền' 
"Chúng tôi có nhiều tiền để mua cầu thủ giỏi. Đó là sự thật. Không có những cầu thủ giỏi, chúng tôi chẳng thể làm điều đó. Man City có những con người tuyệt vời, những cầu thủ phi thường và họ có mối quan hệ tốt với nhau. Chúng tôi ra sân mỗi trận đấu mà chỉ nghĩ đến chiến thắng", Guardiola trả lời sau khi được hỏi nguyên nhân nào giúp Man City thắng liền 19 trận.
Đội chủ sân Etihad chạm tới cột mốc nói trên nhờ trận thắng Monchengladbach 2-0 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Không chỉ đặt một chân vào tứ kết Cup châu Âu nhờ kết quả này, Man City cũng đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với khoảng cách 10 điểm so với đội nhì bảng Man Utd.
"Man City tận hưởng buổi tối hôm nay rồi sau đó nghĩ đến trận gặp West Ham. Mọi người đều nói về trận lượt về, nhưng ba tuần nữa mới diễn ra trận đấu đó. Phía trước là trận gặp West Ham. Đó là điều tôi quan tâm", Guardiola nói.
Trong 20 năm qua, Man City chi gần 2,8 tỷ USD để mua cầu thủ. Từ khi Guardiola được bổ nhiệm vào năm 2016, họ bỏ ra 707 triệu USD để chiêu mộ những ngôi sao tấn công như Ilkay Gundogan, Gabriel Jesus, Leroy Sane, Bernardo Silva hay Riyad Mahrez. Tuy nhiên, dưới thời Guardiola, Man City còn chi tiền nhiều hơn cho hàng thủ, với những hậu vệ hàng đầu: Kyle Walker, Aymeric Laporte, John Stones, Ruben Dias, Joao Cancelo, Nathan Ake và Benjamin Mendy.
Chính sách này hiệu quả thấy rõ khi Man City luôn nằm trong số những đội cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh và được đánh giá cao ở bình diện châu Âu. Với Guardiola, Man City hai lần vô địch Ngoại hạng Anh nhưng chưa từng vượt qua tứ kết Champions League.
Tối 27/2, thầy trò Guardiola sẽ tiếp West Ham, sau đó gặp Wolves vào rạng sáng 3/3 giờ Hà Nội. Ngày 7/3, Man City quyết đấu với Man Utd tại Etihad trong trận đấu nhiều khả năng phân định ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.
Duy Đoàn (theo Goal)
