Title: Klopp: 'Liverpool hết cơ hội vô địch' - Link: https://vnexpress.net/klopp-liverpool-het-co-hoi-vo-dich-4235304.html
subData: Klopp: 'Liverpool hết cơ hội vô địch' 
"Đúng, tôi không tin được là như thế. Nhưng đó là sự thật", Klopp nói khi được hỏi liệu Liverpool đã đầu hàng trong cuộc đua vô địch. "Thành thực mà nói, tôi không nghĩ chúng tôi có thể san lấp khoảng cách hiện tại".
Mở tỷ số trong chuyến làm khách trên sân Leicester nhờ công Mohamed Salah, nhưng Liverpool để lọt lưới ba bàn trong vòng bảy phút. Trong đó, bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Leicester đến từ sai lầm của thủ thành Alisson Becker. Đó là sai lầm thứ ba dẫn tới bàn thua của thủ môn người Brazil trong hai trận gần đây.
"Chúng tôi cần thắng các trận đấu. Liverpool đã chơi tốt trong phần lớn trận đấu này. Điều chúng tôi cần tránh là phạm sai lầm và sự thiếu ăn ý trên sân. Trong hai bàn thua trận này, Liverpool không làm được điều đó. Kết quả bao giờ cũng liên quan lớn đến màn trình diễn. Liverpool hôm nay chơi đủ tốt để giành chiến thắng, nếu không mắc hai sai lầm vào cuối trận", Klopp nhận xét.
"Trước trận, chúng tôi đều biết Ozan Kabak thực sự giỏi và điều đó càng được thể hiện sau trận đấu. Nhưng cậu ấy không quen với lối chơi của đội. Alisson có xu hướng chủ động rời khỏi khung thành của cậu ấy. Khi các thành viên của một đội mới chơi cùng nhau, điều này thường xảy ra nhưng là ở trước mùa giải. Không may là Liverpool không có giai đoạn chuẩn bị đó ở mùa này. Liverpool không ngốc đến mức bận tâm về chức vô địch lúc này", nhà cầm quân người Đức nói tiếp.
Tối 16/2, Liverpool sẽ làm khách của RB Leipzig ở vòng 1/8 Champions League. Thất bại ba trận gần đây, giới chuyên môn dự đoán khó khăn sẽ chờ đón thầy trò Klopp tại Đức.
"Chúng tôi có một trận đấu khó khăn giữa tuần tới rồi trận derby với Everton vào cuối tuần. Đó là những thứ Liverpool cần nghĩ đến", Klopp kêu gọi các cầu thủ.
* Kết quả - Lịch đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vĩnh San (theo Sky Sports)
