Title: Maguire: 'Mọi quyết định đều chống lại Man Utd' - Link: https://vnexpress.net/maguire-moi-quyet-dinh-deu-chong-lai-man-utd-4235554.html
subData: Maguire: 'Mọi quyết định đều chống lại Man Utd' 
"Đó chắc chắn là một quả phạt đền. Tôi không hiểu sao trọng tài phải kiểm tra lại. Tôi ở gần khung thành hơn hậu vệ West Brom và cảm thấy vai mình bị tác động. Anh ta kéo tôi lại và tôi cũng cảm thấy một va chạm ở gót chân. Tác động nhỏ, nhưng đủ để thổi phạt đền. Đặc biệt, sau khi trọng tài chỉ tay vào chấm 11m, tôi không nghĩ quyết định đó sẽ bị thay đổi", Maguire nói với Sky Sports.
Khi tỷ số đang là 1-1, Maguire ngã trong cấm địa chủ nhà, sau pha va chạm với Semi Ajayi. Trọng tài chính Craig Pawson đứng gần đó, cho đội bóng áo đỏ hưởng phạt đền. Nhưng sau khi tham khảo VAR, ông bẻ còi và hủy quyết định. Nếu được hưởng phạt đền, "Quỷ Đỏ" nhiều khả năng sẽ rời sân West Brom với ba điểm.
"Tôi đã rất tự tin là Man Utd được hưởng phạt đền. Nhưng có vẻ các quyết định lúc này đều chống lại chúng tôi. Tuy nhiên, Man Utd không thể dựa vào VAR. Chúng tôi bối rối, căng thẳng và cần cải thiện lối chơi", trung vệ tuyển Anh nói tiếp.
Man Utd thủng lưới ngay phút thứ 2 sau tình huống tiền đạo West Brom, Mbaye Diagne đè mặt Victor Lindelof để đánh đầu cận thành. Bruno Fernandes vô-lê gỡ hoà cho "Quỷ Đỏ" cuối hiệp một, nhưng họ không thể ghi thêm bàn trong hiệp hai.
"Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội, đủ để giành chiến thắng. Thật khó khăn khi đội thủng lưới trước ở tình huống rõ ràng là một pha phạm lỗi. Chúng tôi chơi bóng trên phần sân của họ. Man Utd có thể chơi tốt hơn, nhưng đáng tiếc là không thể làm gì trước một đội phòng ngự sâu. Chúng tôi đã tạo ra nhịp độ tốt trong hiệp hai", Maguire nhận xét.
* Kết quả - Lịch đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Đoàn (theo Goal)
