Title: Man Utd hòa đội áp chót Ngoại hạng Anh - Link: https://vnexpress.net/man-utd-hoa-doi-ap-chot-ngoai-hang-anh-4235478.html
subData: Man Utd hòa đội áp chót Ngoại hạng Anh 
Bàn thắng: Diagne 2' - Fernandes 44'.
Vài năm gần đây, West Brom chưa bao giờ là đối thủ dễ chịu của Man Utd. Giai đoạn một mùa này, "Quỷ đỏ" phải nhờ tới quả phạt đền thành công của Bruno Fernandes để giành ba điểm. Tối 14/2, khi tỷ số là 1-1, đội quân của Ole Gunnar Solskjaer cũng suýt có cơ hội trên chấm 11m. Harry Maguire ngã trong cấm địa chủ nhà, sau pha va chạm với Semi Ajayi. Trọng tài chính Craig Pawson đứng gần đó, cho đội bóng áo đỏ hưởng phạt đền. Nhưng sau khi sử dụng VAR, ông bẻ còi và hủy quyết định.
Nếu được trao phạt đền, Fernandes có cơ hội lớn hoàn tất cú đúp và sẽ là người ghi cả ba bàn trong hai trận gặp West Brom. Trước đó, cuối hiệp một, tiền vệ người Bồ Đào Nha tỏa sáng với cú vô-lê sát chấm 11m. Bóng đi cuộn vào góc cao, khiến Sam Johnstone không thể chạm tay vào bóng.
Dù ghi tuyệt phẩm, Fernandes không thể khiến CĐV Man Utd quên rằng đây là giai đoạn anh sa sút phong độ. Tám trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, Fernandes ghi ba bàn, trung bình 0,38 bàn/trận. Trong khi đó, 16 trận đầu mùa, anh có tới 11 bàn, đạt hiệu suất 0,69 bàn/trận. Sự chững lại của Fernandes là một phần nguyên nhân khiến Man Utd hòa ba, thua một ở năm vòng gần đây. Từ chỗ so kè từng điểm một với Man City, Fernandes cùng đồng đội kém đối thủ cùng thành phố bảy điểm và chơi hơn một trận.
Tuy nhiên, đổ hết trách nhiệm lên Fernandes là khiên cưỡng. Tiền vệ 26 tuổi cần khoảng trống để dứt điểm hoặc băng lên từ tuyến hai, thay vì là một mũi khoan tạo ra khoảng trống cho đồng đội. Trước hàng thủ nhiều lớp mà West Brom giăng ra, Fernandes cần những pha đột phá của Anthony Martial hay Marcus Rashford. Nhưng người giúp nhạc trưởng số 18 lại là một trung vệ. Phút 44, Harry Maguire tiến sát cấm địa West Brom, trước khi thả trái bóng sang cánh trái cho Luke Shaw tạt vào cho Fernandes ghi bàn.
Đó không phải lần duy nhất, Man Utd trông chờ vào những pha dâng cao của Maguire. Trong bối cảnh Martial mất hút, còn Rashford đá cánh phải - trái sở trường, đội trưởng người Anh trở thành giải pháp để Shaw, hậu vệ biên tấn công tốt hơn, rảnh chân tạt bóng.
Maguire dâng cao đồng nghĩa với việc người đá cặp Victor Lindelof phải chịu gánh nặng phòng ngự. Con tính của Solskjer suýt khiến Man Utd thua cuộc. Hai phút trước khi hết giờ, Mbaye Diagne lẻn vào giữa Lindelof và Aaron Wan-Bissaka, để đệm bóng cận thành. Trước đó, ngay phút thứ hai, Lindelof đã bị Diagne đè mặt, rồi đánh đầu cận thành mở tỷ số.
Solskjaer, khi là cầu thủ, từng nhiều lần đối đầu Sam Allardyce. Ông hiểu rõ sự khó chịu từ lối đá Anh điển hình mà "Big Sam" gây dựng ở Bolton trước đây, và West Brom bây giờ. Dù vậy, phải tới lúc Robert Snodgrass suýt nhân đôi cách biệt giữa hiệp một, bằng pha đè Luke Shaw và đánh đầu cận thành, Man Utd mới xốc lại tinh thần. 40 phút đầu, họ dứt điểm duy nhất một lần, và không ghi bàn. Một giờ cuối, "Quỷ đỏ" có chín pha bắn phá, và suýt mang ba điểm trọn vẹn về Old Trafford ở phút bù giờ cuối cùng. Maguire bật cao phía cột xa, đón quả tạt từ Luke Shaw, trước khi đánh đầu dội cột dọc.
Cơn mưa nặng hạt sau giờ nghỉ khiến những pha chuyển trạng thái của Man Utd giảm đột biến. Họ cũng đánh mất khả năng ngược dòng, vốn trở thành thương hiệu ở giai đoạn một mùa giải. Tuyệt phẩm của Fernandes chỉ đủ xúc tác, giúp tiền đạo vào thay người Mason Greenwood và Scott McTominay tạo ra pha lộn xộn ở phút 70. Nhưng tài năng của Sam Johnstone giúp West Brom giữ lại một điểm.
Chuỗi bất bại sân khách ở Ngoại hạng Anh được Man Utd nâng lên con số 19 trận, nhưng khả năng đua vô địch với Man City lại ngày một xa vời. Hòa ba, thua một trong sáu trận gần nhất cũng không phải bước chạy đà hoàn hảo cho "Quỷ đỏ" trước khi đấu Real Sociedad tại Europa League vào 18/2.
Đội hình thi đấu
West Brom: Johnstone, Peltier (Furlong 46'), Bartley, Ajayi, Townsend, Gallagher, Maitland-Niles, Yokuslu (Livermore 67'), Snodgrass (Phillips 87'), Pereira, Diagne.
Dự bị không sử dụng: Button, O’Shea, Sawyers, Robinson, Grant, Robson-Kanu.
Man Utd: De Gea, Shaw, Maguire, Lindelof, Wan-Bissaka, Fred (Van De Beek 79'), McTominay, Fernandes, Rashford, Martial (Greenwood 66'), Cavani.
Dự bị không sử dụng: Henderson, Telles, Bailly, Tuanzebe, Williams, James, Matic.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
