Title: Trung tâm PVF được chuyển giao - Link: https://vnexpress.net/trung-tam-pvf-duoc-chuyen-giao-4230249.html
subData: Trung tâm PVF được chuyển giao 
Thời gian chuyển giao diễn ra từ ngày 2/2 đến 1/3, bao gồm toàn bộ cơ sở vật chất và các đội bóng trẻ từ U12 đến U19 - đóng đô ở huyện Văn Giang, Hưng Yên.
Quyết định rút chân khỏi bóng đá của Vingroup được cho là nhằm tập trung tối đa nguồn lực cho mục tiêu phát triển cốt lõi là Công nghệ và Công nghiệp. Trước đó, tập đoàn này cũng đã lần lượt rút khỏi lĩnh vực bán lẻ, nông nghiệp và hàng không.
Sau khi tiếp quản, Tập đoàn Giáo dục Văn Lang cam kết duy trì triển khai đào tạo, vận hành và các quyền lợi với học viên. Hiện tại, tập đoàn này cũng hợp tác với Sài Gòn FC – CLB từng giành vị trí thứ ba ở V-League 2020.
Vingroup và Tập đoàn Giáo dục Văn Lang đồng thời trao tặng tỉnh Hưng Yên 100 tỷ đồng để hỗ trợ phát triển các hoạt động văn hóa, giáo dục và thể thao trên địa bàn.
PVF do Vingroup thành lập năm 2008, chuyển từ TP HCM ra Hưng Yên năm 2017 với tổng mức đầu tư khoảng 30 triệu USD. Tháng 9/2020, Trung tâm này được Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cấp chứng nhận AFC Three-Star Academy - mức cao nhất trong đánh giá chất lượng đào tạo bóng đá trẻ.
Sau 12 năm, PVF trở thành trung tâm đào tạo bóng đá trẻ giàu thành tích hàng đầu Việt Nam, với 20 lần vô địch và chín lần giành á quân các giải trẻ trong nước, chín lần vô địch và hai lần á quân tại các giải trẻ quốc tế. Năm 2020, các đội U15, U17, U19 của PVF cùng vô địch quốc gia.
Trung tâm cũng cho ra lò một số cầu thủ tên tuổi như Hà Đức Chinh, Đỗ Thanh Thịnh, Ngô Tùng Quốc, Bùi Tiến Dụng, Hồ Minh Dĩ, Nguyễn Hồng Sơn, Trương Văn Thái Quý... Họ cũng từng ký hợp đồng với các huyền thoại Man Utd, Ryan Giggs và Paul Scholes, làm Giám đốc Kỹ thuật.
Đức Đồng
