Title: Tuchel tránh khơi lại bê bối của Luis Suarez - Link: https://vnexpress.net/tuchel-tranh-khoi-lai-be-boi-cua-luis-suarez-4238737.html
subData: Tuchel tránh khơi lại bê bối của Luis Suarez 
*Atletico - Chelsea: 3h thứ Tư 24/2, giờ Hà Nội.
Suarez - hiện tại thi đấu cho Atletico Madrid - bắt đầu tạo dựng tên tuổi qua ba năm rưỡi đầy biến động ở Liverpool, từ tháng 1/2011 đến hè 2014. Dù là ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh khi đó, với 82 bàn sau 133 trận, tiền đạo người Uruguay vướng vào vụ phân biệt chủng tộc với Patrice Evra rồi cắn tay Branislav Ivanovic (Chelsea).
Quyết định cấm thi đấu 10 trận mà Ủy ban kỷ luật FA dành cho Suarez, sau khi cắn Ivanovic, là một trong những án phạt nặng nhất lịch sử. Tiền đạo Nam Mỹ thậm chí nuôi ý định rời Liverpool ngay trong hè 2013, trước khi được thuyết phục ở lại và tỏa sáng với 31 bàn trong mùa 2013-2014, đồng thời đưa Liverpool đến vị trí á quân.
"Tôi không liên quan đến những gì đã xảy ra giữa Luis Suarez và Chelsea", Thomas Tuchel đáp trong buổi họp báo trước trận gặp Atletico ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. "Trong quan điểm của tôi, chẳng hay ho gì khi cứ bới móc lại quá khứ. Chúng ta nên hướng về tương lai".
Cập bến Barca sau World Cup 2014, Suarez hợp cùng Lionel Messi và Neymar thành bộ ba tấn công MSN trứ danh, giúp CLB xứ Catalonia đoạt cú ăn ba ngay mùa 2014-2015. Với 198 bàn cho Barca, Suarez là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba tại Camp Nou, sau Messi và Cesar Rodriguez. Khi tiền đạo sinh năm 1987 chuẩn bị rời Barca hè 2020, Tuchel quan tâm và từng muốn đưa anh về PSG.
"Suarez là một tiền đạo bẩm sinh, với tinh thần chiến đấu đặc trưng của một cầu thủ tấn công. Ý chí chiến đấu, cường độ hoạt động và cả sự tức giận được cậu ấy dồn cả vào việc ghi bàn. Rất khó có một mẫu tiền đạo như vậy lúc này", Tuchel nói thêm. "Không ai có thể làm ngơ với tiền đạo hay bậc nhất lịch sử bóng đá thế giới. Chúng tôi đã thử vận may, nhưng không thu được kết quả, vì Suarez chọn ở lại Tây Ban Nha và đến Atletico".
Hợp đồng giữa Suarez và Atletico có điều khoản cho phép cựu tiền đạo Barca được tự do ra đi trong hè 2021. Khi được hỏi về khả năng theo đuổi Suarez vào kỳ chuyển nhượng tới, Tuchel đáp: "Suarez có thể hợp với tôi khi còn dẫn dắt PSG, nhưng mọi thứ giờ đã khác. Cậu ấy còn hợp đồng với Atletico, và thật không phải khi nghĩ đến chuyện câu kéo cầu thủ đội khác lúc này. Mục tiêu trước mắt của tôi, là ngăn cậu ấy ghi bàn trong trận gặp Chelsea".
* Lịch đấu - Kết quả Champions League
Thắng Nguyễn (theo Goal)
