Title: HLV Phạm Minh Đức: ‘Trọng tài bắt không bình thường’ - Link: https://vnexpress.net/hlv-pham-minh-duc-trong-tai-bat-khong-binh-thuong-4225835.html
subData: HLV Phạm Minh Đức: ‘Trọng tài bắt không bình thường’ 
"Hôm nay Hà Tĩnh thua do trọng tài", ông Đức nói sau trận đấu thuộc vòng 2 trên sân Thống Nhất. "Trọng tài Ngọc Châu điều khiển trận đấu không bình thường. Chúng tôi có hai tình huống đáng ra phải được phạt đền. Đó là khi bóng chạm tay cầu thủ TP HCM và khi cầu thủ của họ kéo ngã cầu thủ Hà Tĩnh, nhưng trọng tài đều bỏ qua".
Thi đấu trên sân khách với lực lượng mỏng hơn, nhưng Hà Tĩnh nhập cuộc đầy tự tin. Họ thậm chí tạo được nhiều cơ hội đáng kể trong hiệp một - điển hình là cú sút dội cột của Tuấn Hải ở phút 14. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 36, khi trung vệ Kelly phải nhận thẻ vàng thứ hai, khiến đội khách sớm phải thi đấu thiếu người.
"Kelly đã bị cầu thủ TP HCM kéo ngã trong vòng cấm và lẽ ra trọng tài phải thổi phạt đền", HLV Phạm Minh Đức phân tích. "Khi ông ấy không thổi, cậu ấy bắt buộc phản ứng và nhận thẻ. Trọng tài không thể phạt thẻ vô tội vạ như thế vì ông ta phải xem lại mình đã làm đúng hay chưa thì người ta mới phản ứng chứ. Trọng tài đã không theo kịp tình huống nên mới thành ra như vậy".
Thuyền trưởng của Hà Tĩnh cũng cho biết, sẽ kiến nghị vấn đề lên Ban trọng tài. "Ngay sau khi hết hiệp một, tôi đã báo ngay với Chủ tịch của CLB Hà Tĩnh. Tôi nói rằng sẽ rất khó khăn cho Hà Tĩnh với cách cầm còi như vậy của trọng tài. Chúng tôi sẽ xem lại băng ghi hình và kiến nghị lên Ban trọng tài để có cách giải quyết tốt hơn cho những trận sau".
Bên cạnh việc phản ứng trọng tài, ông Đức cũng mong VAR sớm được áp dụng ở V-League: "Biết rằng để áp dụng VAR là rất khó nhưng tôi nghĩ, chúng ta có gì làm đó. Nhờ truyền hình quay lại những tình huống nào tranh cãi, dừng trận đấu để xem lại rồi có quyết định tốt hơn, không mấy khó khăn cả".
Nhận xét về trận đấu, ông Đức cho rằng, nếu đủ người, Hà Tĩnh có thể đã làm nên chuyện. "Chúng tôi không ngán TP HCM nhưng khi mất người, tôi nghĩ sẽ rất khó khăn và chỉ mong có một điểm. Tôi phải chơi tất tay nhưng đành chịu vì những lý do như tôi đã nêu", ông nói. "Chúng tôi rất tiếc, nếu hai cơ hội ngon ăn ở hiệp một mà các tiền đạo ăn bàn thì thế trận đã đảo chiều. Nhưng bóng đá là vậy, chúng tôi sẽ nỗ lực ở các trận tới".
Đức Đồng
