Title: Hợp đồng của Văn Lâm không có số trận ra sân - Link: https://vnexpress.net/hop-dong-cua-van-lam-khong-co-so-tran-ra-san-4232128.html
subData: Hợp đồng của Văn Lâm không có số trận ra sân 
- Vì sao Đặng Văn Lâm bỏ qua lời mời chào của hai đội bóng ở châu Âu - Dynamo Moscow và Sporting Braga - để chọn Cerezo Osaka?
- Một trong những lợi thế của Cerezo Osaka là mùa trước họ cán đích ở thứ tư tại J-League 1, giành vé dự vòng loại AFC Champions League. Chúng tôi tin họ sẽ có mặt ở vòng bảng sân chơi này.
Hơn nữa, Nhật Bản gần với Việt Nam hơn. Điều này rất quan trọng bởi Văn Lâm là thủ môn đội tuyển quốc gia, muốn ra sân trong mọi trận đấu của Việt Nam. Chọn Cerezo Osaka, cậu ấy sẽ không phải trải qua những chuyến bay dài như từ Nga hay Bồ Đào Nha về. Văn Lâm luôn xem mình là người Việt Nam, cậu ấy muốn sống ở đây sau khi giải nghệ. Vì những lý do trên, đến Nhật Bản là lựa chọn tốt nhất cho Văn Lâm.
- Ông làm thế nào để thuyết phục Cerezo Osaka hoàn tất vụ chuyển nhượng dù Văn Lâm đang tranh chấp với Muangthong United?
- Tôi chẳng cần phải thuyết phục Cerezo Osaka, bởi họ thực sự hào hứng với vụ chuyển nhượng này. Văn Lâm cũng chẳng cần chứng minh với ai cả. Tất cả CLB đều được thông báo rõ tình hình vụ việc. Đó là vấn đề pháp lý đơn giản thôi.
Văn Lâm là cầu thủ tự do từ ngày 6/1. Cậu ấy có thể chuyển tới bất cứ CLB nào mà không cần sự đồng ý của Muangthong.
- Trong lúc Đặng Văn Lâm đang rắc rối với Muangthong, FIFA vẫn cấp ITC rất nhanh cho anh ấy. Ông và thân chủ của mình làm thế nào để thuyết phục FIFA?
- Chúng tôi nói đúng sự thật và cung cấp đủ giấy tờ chứng minh. Không có gì khác cả.
- Muangthong thuê 11 luật sự danh tiếng để tiếp tục đấu tranh trong vụ Văn Lâm. Ông nghĩ sao về cơ hội lật ngược thế cờ của đội bóng Thái Lan?
- Tôi hợp tác và thân thiết với công ty luật thể thao hàng đầu châu Âu SILA trong nhiều năm qua. Công ty này đã thắng nhiều vụ việc tương tự, cầu thủ của tôi luôn an toàn. SILA có nhiều hơn 11 luật sư. Nhưng vấn đề ở đây không phải là số lượng luật sư các bên sử dụng là bao nhiêu, mà là sự thật đứng về ai.
- Ông chia sẻ trải qua 32 tiếng không ngủ trước khi hoàn tất vụ chuyển nhượng Văn Lâm tới Cerezo Osaka. Điều gì đã xảy ra và đâu là vấn đề khó khăn nhất trong thương vụ này?
- Tôi thức vậy đơn giản là do chênh lệch giờ giữa châu Âu và châu Á. Chúng tôi cần phải chờ nhau để giải quyết từng chi tiết nhỏ trong hợp đồng. Công việc chuyển nhượng là thế.
Những khó khăn ư? Từ góc nhìn của tôi, chẳng có gì to tát cả. Cerezo Osaka thực sự rất chuyên nghiệp. Họ giải quyết mọi việc rất nhanh. Văn Lâm rất hạnh phúc khi đàm phán hợp đồng. Điều tôi và Văn Lâm hài lòng và đánh giá cao là cậu ấy được trao áo số 1.
Tôi không biết các CLB khác của Nhật Bản ra sao, nhưng Cerezo Osaka thực hiện việc chuyển nhượng thực sự rất chuyên nghiệp. Tôi cảm kích họ về điều này.
- Ông đánh giá thế nào về cơ hội ra sân của Văn Lâm ở Cezero Osaka?
- Cezero Osaka đang có hai thủ môn, thêm Văn Lâm là tân binh. Kim Jin-hyeon là thủ môn giàu kinh nghiệm, chắc chắc sẽ bắt chính khi mùa giải bắt đầu, bởi Văn Lâm chưa có buổi tập nào cùng đội bóng và mùa giải đã cận kề rồi. Nhưng mọi người đừng quên rằng Kim năm nay đã 34 tuổi. Một thủ môn khác là Kenya Matsui đã 36 tuổi. Tôi không nghĩ CLB tính tới sự phát triển của thủ môn khi đã ở độ tuổi ấy, dù tôi không nghi ngờ năng lực của hai thủ môn này, bởi đã chơi cho Cezero Osaka thì không thường.
Văn Lâm mới 28 tuổi. Đây chính là độ tuổi bắt đầu bước tiến lớn của các thủ môn. Cậu ấy cũng là thủ môn của đội tuyển Việt Nam, số một Việt Nam và Đông Nam Á lúc này. Tôi cho rằng Kim ở độ tuổi đó, sẽ phải đối mặt với khó khăn lớn khi cạnh tranh cùng Đặng Văn Lâm. Trong bóng đá, tuổi tác ảnh hưởng rất lớn. Tất nhiên, cũng có những ngoại lệ, như Cristiano Ronaldo.
Tôi không biết Kim, nhưng tôi biết rất rõ Văn Lâm. Đó là cầu thủ luôn quyết tâm biến mục tiêu của mình thành sự thật. Đó là điều quan trọng số một.
- CLB cam kết ra sao về số trận Văn Lâm sẽ được ra sân?
- Đặng Văn Lâm sẽ ra sân 30% số trận của Cerezo Osaka mùa này thì sao nhỉ? Đó là quan điểm cá nhân của tôi thôi. Không có CLB nào trên thế giới hứa sẽ cho cầu thủ ra sân bao nhiêu phần trăm số trận mỗi mùa. Nếu làm thế sẽ có hại cho bóng đá. Mỗi cầu thủ đều phải nỗ lực chứng minh bản thân để được là lựa chọn số một cho mỗi trận đấu. Nếu không, khi ra sân cậu ta chỉ thể hiện được 50% năng lực.
Ở châu Âu tôi chưa bao giờ thấy hợp đồng lại có quy định số trận được ra sân cả. Tôi, một CĐV thực thụ của bóng đá, cũng phản đối dạng hợp đồng như vậy.
- Ông và công ty của mình đã giúp Đặng Văn Lâm thực hiện thương vụ đình đám, trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên có mặt ở J-League 1. Nguyên tắc làm việc của công ty ông với Văn Lâm như thế nào?
- Công ty của tôi - Young Football Talents (YFT) - muốn giúp các cầu thủ phát huy hết khả năng của họ. Chúng tôi không chọn cầu thủ do người khác đánh giá, giới thiệu mà tự tìm kiếm các tài năng, mời họ gia nhập, theo phương châm chất lượng hơn số lượng. Tôi có triết lý rất quan trọng: bạn không thể kiếm toàn bộ tiền của thế giới, nên làm việc tất cả phải hạnh phúc. Công ty không bao giờ hướng Văn Lâm hay các cầu thủ khác ký hợp đồng chỉ dựa trên vấn đề tiền bạc. Toàn bộ công ty sẽ ở phía sau, làm mọi cách để giúp cầu thủ liên tục phát triển bản thân. Cầu thủ cố gắng thể hiện trên sân, chúng tôi ở phía sau hỗ trợ mọi thứ.
Lâm Thoả
