Title: Suarez: ‘Không ai cống hiến cho Barca hơn Messi’ - Link: https://vnexpress.net/suarez-khong-ai-cong-hien-cho-barca-hon-messi-4232399.html
subData: Suarez: ‘Không ai cống hiến cho Barca hơn Messi’ 
"Tôi kinh ngạc khi biết hợp đồng của Leo bị lộ", Luis Suarez nói với đài phát thanh Onda Cero hôm 5/2. "Tôi không thấy có bất cứ lý do nào để ai đó làm lộ chuyện này. Người đó quá độc ác khi xâm phạm thông tin cá nhân nhạy cảm của Leo. Với những gì Leo cống hiến cho Barca, chuyện hợp đồng không đáng để mang ra bình luận. Không cầu thủ nào lớn hơn CLB, nhưng cũng không ai cống hiến cho Barca nhiều hơn Leo".
Hôm 31/1, nhật báo bán chạy nhất Tây Ban Nha El Mundo công bố bản chụp hợp đồng trị giá 675 triệu USD mà Messi ký với Barca tháng 11/2017. Những khoản thu chi tiết tới hàng đơn vị của Messi được tiết lộ trong lúc Barca đối mặt khủng hoảng tài chính. Theo Suarez, đây không phải là hành động ngẫu nhiên. "Có một sự sắp đặt nào đó", chân sút của Atletico nghi ngờ. "Chỉ bốn hoặc năm người biết chuyện này. Những cầu thủ, như tôi, không biết điều đó và cũng không ai nói về nó. Chúng tôi biết đây là chuyện nhạy cảm và muốn né tránh".
Suarez là bạn thân của Messi từ khi gia nhập Barca năm 2014. Hè 2020, Messi công khai phản đối ban lãnh đạo Barca vì đẩy Suarez sang Atletico. "Tôi không nghĩ bản thân sẽ rời Barca mùa này", tiền đạo Uruguay thừa nhận. "Những tin đồn chuyển nhượng khiến tôi rối trí. Ronald Koeman gọi cho tôi và nói rằng tôi không nằm trong kế hoạch của ông ấy. Tôi chấp nhận, nhưng khẳng định còn hợp đồng với Barca. Không ai trong ban lãnh đạo giải thích với tôi điều gì, không có văn bản nào được gửi đến. Luật sư của tôi sau đó nói chuyện với Bartomeu và giải quyết mọi chuyện".
Atletico của Suarez đang giữ đỉnh bảng La Liga, với 10 điểm hơn Barca và Real. Bản thân tiền đạo 34 tuổi dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 14 bàn, hơn Messi hai bàn. "Làm việc với Diego Simeone là điều tuyệt vời", Suarez ca ngợi ông thầy mới. "Ông ấy luôn biết cách thuyết phục cầu thủ. Ông ấy giúp tôi tin tưởng bản thân, khi nhiều người nói tôi hết thời. Diego là một trong những nhà tâm lý học giỏi nhất mà tôi biết".
Vy Anh (theo Goal)
