Title: Atletico hơn Barca 11 điểm ở La Liga - Link: https://vnexpress.net/atletico-hon-barca-11-diem-o-la-liga-4235240.html
subData: Atletico hơn Barca 11 điểm ở La Liga 
Ghi bàn: Yangel Herrera 66' - Llorente 63', Correa 74'
Chiến thắng này giúp Atletico có 54 điểm, hơn ĐKVĐ đang đứng thứ nhì Real Madrid tám điểm và Barca đứng thứ ba tới 11 điểm. Cách biệt này có thể được thu hẹp nếu Real thắng Valencia, và Barca hạ Alaves trong loạt trận ngày 14/2. Nhưng Atletico vẫn có lợi thế lớn, nhờ đá ít hơn Barca một trận và ít hơn Real hai trận.
Atletico trên thực tế gặp khó khăn về lực lượng với sáu nhiễm nCoV trong ít tuần qua. Và điều đó một lần nữa thể hiện trên sân Granada, khi trận thứ hai liên tiếp, HLV Diego Simeone chỉ có thể sử dụng đúng một quyền thay người. Nhưng khác với trận hoà Celta Vigo 2-2 trên sân nhà Wanda hôm 8/2, Atletico lần này đã vượt khó thành công để lấy ba điểm trọn vẹn.
Không muốn các học trò rơi vào cảnh giằng co kéo dài lâu, mất sức, Simeone xua quân chơi tấn công từ đầu, hòng sớm tạo lợi thế. Nhưng sự năng nổ của những Carrasco, Llorente ở hai biên, và Correa - Suarez ở trung lộ vẫn không đủ để xuyên thủng hàng phòng ngự Granada. Suarez sở hữu cơ hội tốt nhất trong hiệp đầu, nhưng cú vô-lê sấm sét hơi chếch phải cấm địa của anh không thắng được phản xạ xuất thần của thủ môn chủ nhà Rui Silva.
Khi Suarez đánh bại được Silva bằng cú vô-lê đập đất ngay đầu hiệp hai, bóng lại nẩy trúng xà ngang. Nhưng khi vận may và cả sự kiên cường tưởng chừng sẽ giúp Granada đổi vận so với trận thua 1-6 trên sân Wanda ngày mở màn La Liga mùa này, Atletico đã chứng tỏ đẳng cấp của một ứng cử viên vô địch.
Marcos Llorente mở tỷ số bằng pha làm bàn đẳng cấp ở phút 66. Cầu thủ đá biên phải này nhận bóng từ Koke chếch bên cánh, di chuyển vào trung lộ, loại một cầu thủ chủ nhà, rồi dứt điểm căng chìm ở mép 16m50 vào góc gần. Granada chỉ mất ba phút để gỡ hòa 1-1, nhưng pha làm bàn của cầu thủ vào thay người Herrera chỉ như chất xúc tác giúp Atletico chơi hay hơn sau đó. Phút 74, Llorente vượt qua hai pha truy cản khi cầm bóng từ phải vào, rồi nhả vào cấm địa để Correa vặn người sút. Bóng đập chân Vallejo, đổi hướng bật về góc cao phía xa, làm bó tay Rui Silva.
Kết quả 1-2 này khiến Granada nối dài mạch bất khả chiến thắng Atletico tại La Liga lên 21 trận, trong đó có 5 trận hoà và 16 trận thua. Trong khi đó, thầy trò Diego Simeone nối dài mạch bất bại tại La Liga hiện tại lên 10 trận. Lần gần nhất họ trắng tay là ở trận derby Madrid thua 0-2 trên sân Real hôm 12/12.
Đội hình thi đấu:
Granada (3-4-2-1): Rui Silva - Duarte, Sanchez, Vallejo - Folquier (Quina 79'), Eteki (Herrera 58'), Angel Montoro (Gonalons 69'), Neva - Kenedy (Puertas 69'), Machis (Soro 79) - Molina.
Atletico (3-1-4-2): Oblak - Felipe, Savic, Hermoso - Kondogbia (Vrsaljko 46') - Carrasco, Llorente, Koke, Niguez - Angel Correa, Luis Suarez.
* Kết quả - Lịch đấu La Liga
* Bảng điểm La Liga
Nhật Tảo
