Title: Ray Parlour: 'Arsenal giỏi lắm chỉ đứng thứ sáu' - Link: https://vnexpress.net/ray-parlour-arsenal-gioi-lam-chi-dung-thu-sau-4225740.html
subData: Ray Parlour: 'Arsenal giỏi lắm chỉ đứng thứ sáu' 
"Tôi không tin Arsenal vào được top 4, giỏi lắm chỉ đứng thứ sáu", Parlour nhận định. "Hiện có nhiều đội tốt hơn họ. Man Utd đang thăng hoa, Man City ngày càng hay. Liverpool vẫn luôn ở đó. Cup FA, vì thế, có ý nghĩa rất quan trọng với mùa giải của Arsenal. Tôi rất ngạc nhiên trước đội hình của họ khi thua Southampton".
Tối 23/1, Arsenal trở thành cựu vương Cup FA khi thua Southampton 0-1. Nhằm dưỡng sức cho các cầu thủ, HLV Mikel Arteta đã cất vài trụ cột như Thomas Partey, Bukayo Saka hay Alexandre Lacazette. Arsenal vì thế bất lực trước chủ nhà Southampton và thua từ quả phản lưới nhà của trung vệ Gabriel.
"Tôi biết họ dồn lực cho Ngoại hạng Anh, nhưng Cup FA cũng rất quan trọng. Thời tôi, HLV Arsene Wenger thường đưa đội hình tốt cho mọi trận đấu Cup. Arteta thì lại để nhiều cầu thủ ngồi ngoài. Nếu là tôi, tôi sẽ cho đội hình mạnh nhất xuất phát, rồi sau đó, sẽ cho vài người ra nghỉ".
Bị loại ở Cup FA, Arsenal vẫn còn Europa League để phấn đấu. Tuy nhiên vô địch giải đấu này không phải chuyện đơn giản với thầy trò HLV Mikel Arteta khi vẫn còn những Man Utd, AC Milan, Ajax hay Tottenham, Roma... Ở Ngoại hạng Anh, Arsenal cũng bất ổn, và hiện xếp thứ 11 trên bảng điểm, kém đội đầu bảng Man Utd 13 điểm.
"Bạn phải đảm bảo chiến thắng trước đã. Tôi cảm thấy thực sự bối rối. Arsenal sẽ chẳng xuống hạng đâu, nhưng cũng khó mà chen vào nhóm đầu. Thế thì dưỡng sức ở các giải Cup để làm gì đây? Tôi thật chẳng hiểu nổi", Parlour bình luận.
Kim Hoà
