Title: Koeman: 'Hoà Cadiz còn thất vọng hơn thua PSG' - Link: https://vnexpress.net/koeman-hoa-cadiz-con-that-vong-hon-thua-psg-4238187.html
subData: Koeman: 'Hoà Cadiz còn thất vọng hơn thua PSG' 
Do Atletico Madrid thua trận đá sớm, trận hoà Cadiz giúp Barca thu hẹp cách biệt với đội đầu bảng xuống còn tám điểm, nhưng Koeman tiếc vì không thể giảm khoảng cách còn sáu điểm. "Tôi rất thất vọng", ông nói trong họp báo sau trận. "Tôi còn thất vọng hơn so với trận thua PSG 1-4 hôm thứ Ba, vì Barca không thể tận dụng được việc Atletico sảy chân. Chúng tôi không gặp nhiều khó khăn trước Cadiz và phải đoạt ba điểm, nhưng lại không làm được".
Cadiz hành quân tới Camp Nou trong bối cảnh họ thủng lưới bốn bàn ở cả ba trận gần nhất. Họ cũng hứng chịu 20 pha dứt điểm từ Barca, trong đó có tám cú sút của Messi. Nhưng chủ nhà không thể ghi bàn từ bóng sống. Messi, Ousmane Dembele hay Antoine Griezmann đều bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn.
"Vấn đề vẫn như cũ", Koeman nói. "Chúng tôi không thể giải quyết trận đấu sớm. Chúng tôi có hai, ba cơ hội ngon mà không thể kết liễu đối thủ. Tôi không lo lắng, nhưng nếu chỉ dẫn một bàn, mọi thứ đều có thể xảy ra vào cuối trận. Tôi không muốn đổ lỗi cho cá nhân nào. Trong tấn công, chúng tôi không đạt phong độ cao, khi bỏ lỡ nhiều cơ hội nâng tỷ số lên 2-0. Cũng có lúc trong phòng ngự, chúng tôi phải làm tốt hơn".
Barca dẫn trước Cadiz nhờ cú đá phạt đền của Lionel Messi trong hiệp một, nhưng bị gỡ hòa ở phút 89 cũng từ phạt đền. Trung vệ Clement Lenglet phạm lỗi trong tình huống không đáng có, dẫn tới quả phạt đền này. "Pha phạm lỗi không rõ ràng, nhưng trọng tài có thể thổi còi", Koeman nói thêm. "Tôi không rõ Lenglet có buộc phải mạo hiểm tranh cướp bóng trong tình huống đó không. Tôi sẽ phải xem lại băng hình".
Đối thủ tiếp theo của Barca là đội khách Elche đang đứng thứ 18. Trận đấu diễn ra tối thứ Tư 24/2.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Hoàng An (theo Mundo Deportivo)
