Title: Djokovic thắng dễ ở vòng một Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/djokovic-thang-de-o-vong-mot-australia-mo-rong-4233627.html
subData: Djokovic thắng dễ ở vòng một Australia Mở rộng 
Sau hai tuần cách ly tại Adelaide, Djokovic bắt đầu hành trình chinh phục danh hiệu thứ chín tại Melbourne theo cách hoàn hảo. Trong cả trận, tay vợt Serbia giao bóng một vào sân với tỷ lệ 75%, không phải đối mặt với break-point nào.
Chardy chưa từng thắng set nào trong 13 lần chạm trán trước đó với "Nole". Lần này, tay vợt Pháp cũng không có cơ hội nào, trong ngày Djokovic có tới 41 winner. Hai cú ace liên tiếp giúp tay vợt số một thế giới khép lại trận đấu sau 91 phút. Ở vòng hai, Djokovic sẽ gặp Frances Tiafoe và nếu hạ tay vợt số 64 thế giới, anh sẽ chạm trán Reilly Opelka hoặc Taylor Fritz ở vòng ba.
"Xét tổng thể, mọi cú đánh của tôi hôm nay đều tốt và ở đẳng cấp cao", Djokovic hài lòng về phong độ của bản thân trong chiến thắng thứ 297 tại Grand Slam.
Cùng nhánh vòng bốn với Djokovic, hạt giống số 17 Stan Wawrinka cũng khởi đầu thuận lợi khi hạ Pedro Sousa 6-3, 6-2, 6-4. Hạt giống số 14 Milos Raonic cũng vào vòng hai với trận thắng dễ Federico Coria 6-3, 6-3, 6-2.
Cũng trong ngày khai màn, tay vợt số ba thế giới Dominic Thiem cứu set-point thành công ở set đầu, trước khi hạ Mikhail Kukushkin 7-6, 6-2, 6-3. Á quân Mỹ Mở rộng 2020 Alexander Zverev thì cần tới hai giờ 45 phút để thắng Marcos Giron 6-7, 7-6, 6-3, 6-2. Hai niềm hy vọng chủ nhà là Nick Kyrgios và Bernard Tomic cũng đã giành vé đi tiếp.
Vào cuối ngày, trận đấu hấp dẫn nhất diễn ra khi hai tài năng trẻ Denis Shapovalov và Jannik Sinner đối đầu. Cuộc đọ sức dài gần bốn giờ đồng hồ, và tay vợt số 12 thế giới Shapovalov đi tiếp sau khi thắng 6-4 ở set năm. Trong chiến thắng, 3-6, 6-3, 6-2, 4-6, 6-4, tay vợt Canada có 62 winner nhưng mắc 71 lỗi tự đánh hỏng.
Nhân Đạt
