Title: Lão tướng Stricker trước mốc kỷ lục PGA Tour - Link: https://vnexpress.net/lao-tuong-stricker-truoc-moc-ky-luc-pga-tour-4232655.html
subData: Lão tướng Stricker trước mốc kỷ lục PGA Tour 
Stricker, 53 tuổi, đang trong nhóm ứng viên vô địch Phoenix Open. Sau 36 hố, ông đứng T2 ở điểm -11, kém một gậy so với Xander Schauffele ở đỉnh bảng.
Stricker sinh ngày 23/2/1967. Ông vào PGA Tour từ 1994, đến nay đoạt 12 chức vô địch, trong đó lần gần nhất tại Tournament of Champions 2012. Từ 2017, Stricker vào đấu trường lão tướng Champions và ẵm thêm năm cúp ở tuổi 53. Dù vậy, ông vẫn tranh PGA Tour vì còn suất thành viên.
Snead lập kỷ lục về tuổi vô địch PGA Tour tại Greater Greensboro Open 1965. Khi đó, Snead 52 tuổi lẻ 10 tháng và tám ngày. Với thắng lợi ấy, Snead cũng đạt đến con số 82 danh hiệu PGA Tour. Đây cũng là trần thành tích mà đến nay chỉ Tiger Woods bắt kịp.
Vòng thứ hai Phoenix Open hôm 5/2, Stricker đánh 66 gậy với caddie và là vợ, Nicki. Chặng này, ông qua 17 hố không bogey, ghi sáu birdie trên sân par71, nhưng sơ suất đáng tiếc ở hố cuối – hố 9, par4. Lúc đó, Stricker phát 295 yard vào bên phải fairway, cách mục tiêu 161 yard. "Tôi lưỡng lự khi chọn gậy rồi cuối cùng lấy gậy sắt số 8 để lên green. Cú đó tệ quá", ông kể sơ suất duy nhất ở vòng hai.
Sau khi Stricker xuống gậy, bóng vào giữa bẫy cát bên phải khu chốt hố. Ông thoát ra nhưng chỉ đến rìa green rồi mất hai putt chốt bogey. Đây là bogey thứ hai của ông từ đầu giải. Nếu không phạm sơ suất ấy, Stricker đã lên đỉnh bảng.
Cả vòng, ông phát bình quân 294 yard, trúng tám trong 14 fairway, lên green theo chuẩn 12 hố và 24 cú gạt.
Tháng 9 năm nay, Stricker sẽ dẫn dắt tuyển Mỹ tranh Ryder Cup với châu Âu trên sân Whistling Straits, bang Wisconsin.
Quốc Huy tổng hợp
