Title: Juventus suýt thua ngược - Link: https://vnexpress.net/juventus-suyt-thua-nguoc-4241200.html
subData: Juventus suýt thua ngược 
* Ghi bàn: Antonin Barak 78' - Ronaldo 49'
* Xem thống kê chi tiết
Tiền đạo người Bồ Đào Nha tạo đột biến cho Juventus ngay đầu hiệp hai, từ tình huống chơi bóng giàu tinh thần đồng đội của Federico Chiesa. Anh này nhận đường chọc khe từ Aaron Ramsey, thâm nhập 16m50, hút sự chú ý của cả thủ môn lẫn ba hậu vệ Verona đứng gần nhất. Sau động tác giả như chuẩn bị sút, Chiesa căng ngang để Ronaldo âm thầm băng lên, kết thúc gọn gàng bằng chân phải, mở tỷ số.
Pha mở tỷ số là bàn thứ 19 của Ronaldo tại Serie A mùa này. Anh nhờ đó tiếp tục dẫn đầu cuộc đua phá lưới của giải, với hai bàn nhiều hơn Romelu Lukaku, bỏ xa tới năm bàn so với bộ ba Ibrahimovic (Milan), Immobile (Lazio) và Luis Muriel (Atalanta). Đây cũng là bàn thứ 47 của Ronaldo trong 47 trận Serie A gần nhất, và là bàn thứ 14 tiền đạo 35 tuổi này ghi trên sân khách ở Serie A, nhiều thứ hai tính trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu mùa này, chỉ kém bộ đôi đang dẫn đầu với 16 bàn là Erling Haaland (Dortmund) và Mo Salah (Liverpool).
Nhưng sân Bentegodi được xem là nơi đi dễ khó về với Juventus khi họ từng thua hai trong ba lần gần nhất đến đây. Và trong bối cảnh vắng một loạt trụ cột vì chấn thương và ốm hôm qua, điểm sáng từ cá nhân Ronaldo là không đủ để nhà ĐKVĐ Serie A ra về với trọn vẹn ba điểm.
Hellas Verona chơi ăn miếng trả miếng với Juventus ngay từ đầu trận. Và ngay cả khi bị Juventus dẫn bàn từ đầu hiệp hai, đội chủ nhà cũng không hề nao núng. Trong khoảng nửa cuối hiệp hai, Hellas Verona đẩy cao tốc độ và ép sân nhà ĐKVĐ. Phút 78, bằng pha phối hợp chính xác từ trung lộ, bóng được đội chủ nhà đưa ra biên trái, nơi Darko Lazovic tạt vào cấm địa để trung phong cao 1,9 mét Antonin Barak nhảy cao hơn Alex Sandro đánh đầu gỡ hoà 1-1.
Bàn gỡ hoà này tạo động lực để Verona tiếp tục chơi tự tin và suýt ghi thêm bàn thứ hai ở phút 85, khi Lazovic sút căng, đưa bóng chạm tay Szczesny rồi bật xà ngang Juventus. Đây là lần thứ hai đội chủ nhà bị khung gỗ từ chối bàn trận này, sau lần đầu ở phút thứ 8, khi hậu vệ Faraoni đánh đầu và bóng tìm đến cột dọc sau khi chạm tay Szczesny.
Kết quả 1-1 này khiến Juventus chỉ có 46 điểm, dậm chân ở vị trí thứ ba và có nguy cơ bị hai đội bóng thành Milan xếp trên bỏ xa hơn. Đầu bảng Inter đang có 53 điểm sẽ tiếp Genoa lúc 21h hôm nay theo giờ Hà Nội, trong khi Milan - nhì bảng với 49 điểm - làm khách của Roma lúc 2h45 thứ Hai 1/3.
Đội hình thi đấu:
Verona: Silvestri; Magnani, Gunter, Lovato; Faraoni (Dawidowicz 84), Sturaro (Vieira 67), Ilic (Veloso 46), Dimarco (Lazovic 52); Barak, Zaccagni (Bessa 84); Lasagna
Juventus: Szczesny; Demiral, De Ligt, Alex Sandro; Chiesa (Di Pardo 87), Bentancur, Rabiot, Bernardeschi; Ramsey (McKennie 68); Kulusevski, Ronaldo
* Lịch đấu - Kết quả Serie A
* Bảng điểm Serie A
Nhật Tảo
