Title: Man Utd đụng Leicester ở Cup FA - Link: https://vnexpress.net/man-utd-dung-leicester-o-cup-fa-4234885.html
subData: Man Utd đụng Leicester ở Cup FA 
Man Utd đánh bại West Ham 1-0 ở vòng 5 nhờ bàn thắng trong hiệp phụ của Scott McTominay. Sau trận, Ole Gunnar Solskjaer than phiền rằng đội bóng của ông không gặp may khi bốc thăm ở các giải đấu Cup.
Và có vẻ như điều đó lại tái hiện khi họ gặp đối thủ đang đạt phong độ cao Leicester. Ở Ngoại hạng Anh, hai đội đang chỉ hơn kém nhau hai điểm. Lần gần nhất chạm trán vào ngày 26/12/2020, bàn phản lưới ở phút 85 của Axel Tuanzebe khiến Man Utd chịu hoà 2-2 trên sân King Power.
Một cuộc so tài đáng chú ý khác diễn ra trên sân Goodison Park - Everton tiếp Man City. Thầy trò Pep Guardiola chạm mốc 15 trận thắng liên tiếp khi đánh bại Swansea 3-1 ở vòng 5. Trước đó, chưa đội bóng nào ở giải đấu hàng đầu nước Anh làm được điều tương tự.
Everton giành vé đi tiếp sau khi đánh bại Tottenham 5-4. Đó là trận bất bại thứ tám liên tiếp trên mọi đấu trường của thầy trò Carlo Ancelotti. Everton đang đứng thứ bảy tại Ngoại hạng Anh với 37 điểm, ít hơn đội thứ tư Liverpool ba điểm nhưng đá ít hơn hai trận.
Chelsea tiếp đội bét bảng Ngoại hạng Anh Sheffield United. Tối 11/2, đội bóng của Thomas Tuchel phải mướt mồ hôi mới vượt qua đội hạng Nhất Barnsley 1-0 nhờ bàn thắng của Tammy Abraham. Sự hồi sinh của Sheffield United gần đây khiến cuộc so tài có phần khó đoán.
Southampton gặp Bournemouth là trận tứ kết còn lại. Chơi ở hạng Nhất, Bournemouth đang tìm HLV mới sau khi sa thải Jason Tindall. Sự bất ổn này khiến họ bị đánh giá thấp hơn dù được đá sân nhà.
Vòng tứ kết Cup FA sẽ diễn ra trong hai ngày 20/3 và 21/3.
Vĩnh San (theo Sky Sports)
