Title: Bale ghi bàn mọi mặt trận của Tottenham - Link: https://vnexpress.net/bale-ghi-ban-moi-mat-tran-cua-tottenham-4226441.html
subData: Bale ghi bàn mọi mặt trận của Tottenham 
Bàn thắng: Onyedinma 25 - Bale 45, Winks 86, Ndombele 87, 90
Bale nổ súng ở Ngoại hạng Anh, Europa League, Cup Liên đoàn và Cup FA mùa này, nhưng mỗi giải anh chỉ ghi một bàn. Ngôi sao Xứ Wales ghi tổng cộng bốn bàn qua 13 trận, trong đó chín trận đá chính. Trận đấu với chủ nhà Wycombe cũng là lần đầu tiên Bale chơi trọng 90 phút cho Tottenham mùa này.
Bàn thắng của Bale tại Wycombe không phủ nhận thực tế rằng anh phung phí hàng loạt cơ hội trận này. Còn chiến thắng cách biệt ba bàn của Tottenham cũng không có nghĩa họ chơi một trận nhàn nhã. Bale dứt điểm chín pha nhưng chỉ ghi một bàn, còn Tottenham phải nhờ tới Son Heung-min, Harry Kane hay Tanguy Ndombele vào sân trong hiệp hai mới kết liễu được đội bét bảng Hạng nhất Anh.
Đá sân khách ở đội hạng dưới tại Cup FA không phải trải nghiệm dễ dàng với các ông lớn Ngoại hạng Anh, còn Tottenham hiểu rõ khi họ thủng lưới trước ở phút 25. Tiền vệ Fred Onyedenma đá bồi ghi bàn sau tình huống hàng thủ Tottenham bị tiền đạo Uche Ikpeazu xâm nhập dễ dàng.
Sau nhiều cơ hội bỏ lỡ, Bale cũng ghi bàn ở phút 45. Từ quả chọc khe của Lucas Moura, Bale chạy chỗ đối mặt thủ môn rồi vô-lê ở cự ly gần. Anh được chấm điểm cao nhất trận, cùng năm pha qua người thành công. "Bale đá ổn đấy, ghi bàn và qua nhiều người", HLV Jose Mourinho nhận xét sau trận. "Tôi luôn cảm thấy cậu ấy có thể đá trọn 90 phút, và không lúc nào tôi nghĩ cần thay cậu ấy ra".
Mourinho có thể không hài lòng với hiệu suất ghi bàn của hàng công, khi họ dứt điểm 28 pha mà phải chờ tới phút 86 mới dẫn ngược Wycombe. Cú sút chéo góc của Kane bị phá ra ngoài cấm địa. Tiền vệ Harry Winks đỡ rồi cứa lòng chân trái về góc xa khi thủ môn Allsop dâng lên hơi cao và không thể cản phá.
Những trụ cột vào sân trong hiệp hai phối hợp dẫn tới bàn thắng thứ ba của Tottenham. Hojbjerg cướp bóng và phất lên cho Son. Tiền đạo Hàn Quốc rê bóng, rồi chuyền vào cấm địa để Ndombele đặt lòng về góc gần khi Allsop đứng chôn chân. Đến phút đá bù, Ndombele châm ngòi, rồi chạy vào cấm địa nhận đường chọc khe của Hojbjerg. Ndombele xử lý kỹ thuật loại bỏ hai hậu vệ đối phương, rồi sút về góc gần khiến thủ môn lại phải đứng nhìn bàn thua.
Mourinho thay tới 10 vị trí xuất phát trận này, để chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Liverpool tối thứ Năm 28/1 ở Ngoại hạng Anh. Việc phải tung bốn trụ cột vào sân trong hiệp hai có lẽ ngoài dự tính, nhưng ông cũng nhẹ nhõm khi họ không chấn thương.
Danh sách thi đấu
Wycombe: Allsop; McCarthy, Grimmer, Knight, Jacobsen (Charles 34); Wheeler, Thompson, Onyedenma; Bloomfield (McCleary 61); Muskwe (Kashket 73), Ikpeazu (Akinfenwa 73).
Tottenham: Hart; Tanganga (Hojbjerg 46), Sanchez, Alderweireld, Davies (Rodon 90); Sissoko, Winks (Ndombele 68); Bale, Lamela (Son 68), Moura; Vinicius (Kane 58).
Hoàng An
