Title: Anh trai Koeman cáo buộc Barca có 'gián điệp' - Link: https://vnexpress.net/anh-trai-koeman-cao-buoc-barca-co-gian-diep-4230871.html
subData: Anh trai Koeman cáo buộc Barca có 'gián điệp' 
"Trong những tháng đầu Ronald làm việc, ai đó trong phòng thay đồ đã làm rò rỉ thông tin đội hình, nhưng em tôi đã giải quyết được vấn đề đó", Erwin Koeman, người cũng từng là tuyển thủ Hà Lan, nói với Voetbal International hôm 2/2.
Ronald Koeman dẫn dắt Barca từ tháng 8/2020, không lâu sau khi đội bóng kết thúc mùa giải trắng tay bằng trận thua Bayern 2-8. Sau gần nửa năm làm việc, nhà cầm quân người Hà Lan vẫn chưa thể đưa Barca trở lại đỉnh cao. Nhà cựu vô địch hiện xếp thứ hai La Liga sau 20 vòng đầu, kém 10 điểm và chơi nhiều hơn một trận so với Atletico Madrid.
"Ronald có căng thẳng nhất định khi làm việc cho Barca, nhiều hơn so với thời dẫn dắt tuyển Hà Lan. Barca không hoạt động theo kiểu ba tháng một lần như đội tuyển. Ronald phải tập trung hoàn toàn. Chúng tôi thường nói chuyện về Barca, cầu thủ và gia đình. Đôi khi, tôi vẫn cố vấn cho Ronald", Erwin cho biết thêm.
Ronald Koeman không phải là người duy nhất gặp vấn đề "gián điệp" thời gian qua tại Barca. Hôm 31/1, tờ El Mundo bất ngờ tiết lộ giá trị hợp đồng gần 700 triệu USD giữa Messi và CLB, thông tin vốn chỉ dành cho người trong cuộc và lãnh đạo cấp cao.
Nhiều ý kiến nghi ngờ người tiết lộ là Josep Bartomeu, vị cựu Chủ tịch từng mâu thuẫn với Messi và nhiều cầu thủ. Tuy nhiên, Bartomeu bác bỏ: "Tin đồn tôi tiết lộ hợp đồng Messi hoàn toàn sai sự thật. Đây là một việc rất nghiêm trọng. Tiết lộ thông tin hợp đồng cho giới truyền thông là vi phạm pháp luật. Thật dễ để cáo buộc, nhưng đây không phải là một trò đùa, và nó sẽ dẫn đến việc phải hầu tòa. Messi xứng đáng với mọi thứ cậu ấy nhận được, bất kể vì lý do bóng đá hay thương mại. Nếu không có đại dịch, Barca nhiều khả năng thanh toán được con số đó".
Thanh Quý (theo Voetbal International)
