Title: Man Utd đụng Milan ở Europa League - Link: https://vnexpress.net/man-utd-dung-milan-o-europa-league-4240809.html
subData: Man Utd đụng Milan ở Europa League 
Sau 10 lượt bốc thăm đầu tiên từ tay cựu tuyển thủ Thụy Sĩ Hakan Yakin, các ứng viên vô địch Europa League mùa này đều tránh nhau. Không khí ở trụ sở UEFA tại Nyon được hâm nóng khi lá thăm ghi tên Man Utd xuất hiện. Lúc ấy, chỉ còn duy nhất một CLB danh tiếng là AC Milan chưa được bốc.
Yakin đưa hai CLB từng 10 lần vô địch Champions League chạm trán. Đây sẽ là lần thứ sáu họ phải loại nhau ở vòng knock-out các cup châu Âu. Năm lần trước, Milan bốn lần thắng chung cuộc. Tuy nhiên, ở trận gần nhất - vòng 1/8 Champions League mùa 2009-2010, "Quỷ đỏ" lại hưởng niềm vui. Chủ sân Old Trafford thắng 3-2 ở San Siro, trước khi đại thắng 4-0 trên sân nhà.
Trong đội hình Man Utd và Milan lúc này, Zlatan Ibrahimovic từng khoác áo cả hai. Nhờ tiền đạo người Thụy Điển, "Quỷ đỏ" đăng quang tại Europa League mùa 2016-2017. Dù sắp sang tuổi 40, Ibrahimovic vẫn tỏa sáng trong màu áo Milan và hiện là chân sút số một San Siro.
Dù gặp đối thủ khó chơi, Man Utd vẫn được các nhà cái xếp là ứng viên số một cho chức vô địch Europa League. Xếp sau thầy trò Ole Gunnar Solskjaer lần lượt là Tottenham, Arsenal và Ajax. Đó là điều có thể hiểu được, bởi cả ba đều đấu các đội bị đánh giá thấp hơn. Tottenham gặp Dinamo Zagreb, Arsenal gặp Olympiakos, còn Ajax gặp Young Boys.
Trong số này, trận đấu của Arsenal đáng chú ý. Mùa trước, "Pháo thủ" cũng gặp đội bóng Hy Lạp tại Europa League, nhưng ở vòng 1/16. Họ thắng 1-0 lượt đi trên sân khách, nhưng thua 1-2 lượt về và bị loại.
Bên cạnh cặp đấu Man Utd - Milan, trận đấu giữa AS Roma và Shakhtar Donetsk cũng cân tài cân sức. Đội bóng Italy đang có phong độ tốt và đứng thứ tư Serie A, còn đối thủ từng vào bán kết Europa League mùa trước. Shakhtar từng dự vòng bảng Champions League mùa này, và hạ Real Madrid ở cả hai lượt trận.
Các trận lượt đi vòng 1/8 Europa League diễn ra vào 11/3. Lượt về sau đó một tuần.
* Lịch thi đấu - Kết quả Europa League
Thắng Nguyễn
