Title: Lampard chúc Tuchel may mắn ở Chelsea - Link: https://vnexpress.net/lampard-chuc-tuchel-may-man-o-chelsea-4228312.html
subData: Lampard chúc Tuchel may mắn ở Chelsea 
"Sáng nay, Frank đã gửi tin nhắn chúc tôi những điều tốt nhất khi trở thành HLV Chelsea", HLV Thomas Tuchel nói hôm 28/1. "Ông ấy hy vọng tôi gặp may. Tôi biết các cổ động viên Chelsea thất vọng khi ông ấy ra đi. Nhưng rõ ràng, tôi chẳng có lỗi gì trong chuyện đó. Tôi luôn ngưỡng mộ Frank khi ông ấy còn là cầu thủ. Sau tin nhắn vừa qua, sự tôn trọng tôi dành cho Frank còn lớn hơn. Frank hy vọng sẽ gặp tôi trong tương lai và tôi rất mong chờ điều đó".
Chelsea sa thải Frank Lampard hôm 25/1, chưa đầy 24 giờ sau khi ông cùng học trò thắng Luton 4-0 ở Cup FA. Chelsea chi hơn 300 triệu USD trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, mang về loạt hảo thủ gồm Kai Havertz, Timo Werner, Ben Chilwell, Hakim Ziyech, Edouard Mendy và Thiago Silva. Họ có lúc giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh vào tháng 11/2020. Tuy nhiên, năm trận thua trong tám trận dịp đầu năm mới khiến Lampard phải ra đi.
Thomas Tuchel thì bị PSG sa thải vào 24/12/2020, sau hai năm rưỡi gắn bó. Ông là HLV thứ 13 của triều đại Chủ tịch Roman Abramovich và là người Đức đầu tiên dẫn dắt Chelsea. Hợp đồng của ông có thời gian 18 tháng. Trong trận ra mắt của Tuchel, Chelsea hòa Wolves 0-0 dù lập kỷ lục chuyền bóng. "Chưa có gì thay đổi trong 72 giờ qua", HLV 47 tuổi nói. "Tôi cảm thấy vinh dự khi trở thành HLV Chelsea. Tôi sẽ cố gắng giúp đội mạnh mẽ hơn trong thời gian nhanh nhất. Chúng tôi sẽ tập trung vào các trận đấu trong ngắn hạn, trước khi nhìn mọi thứ xa hơn".
Chelsea đang đứng thứ tám Ngoại hạng Anh. Họ sẽ dự vòng 1/8 Champions League vào cuối tháng Hai, gặp Atletico Madrid. Đoàn quân của Tuchel còn góp mặt ở vòng năm Cup FA, gặp đội hạng dưới Barnsley.
Vy Anh (theo Sun)
