Title: Atletico hụt hơi ở La Liga - Link: https://vnexpress.net/atletico-hut-hoi-o-la-liga-4237881.html
subData: Atletico hụt hơi ở La Liga 
Ghi bàn: Morales 30', De Frutos 90'+4.
Hai trận liền đấu Levante trong bốn ngày, thay vì mang về sáu điểm để giúp củng cố ngôi đầu, chỉ để lại dư vị đắng ngắt cho Atletico Madrid. Sau khi chật vật cầm hoà 1-1 trên sân đội bóng thuộc nửa dưới bảng điểm này trong trận đá bù vòng 2 hôm 17/2, thầy trò Diego Simeone nhận tiếp cục đắng với thất bại 0-2 khi tiếp Levante hôm qua.
Kết quả này khiến Atletico lần thứ hai bại trận tại La Liga mùa này, sau trận thua 0-2 trên sân láng giềng Real ở vòng 13 hôm 12/12/2020. Đây cũng là lần đầu mùa này thầy trò Simeone chiến bại trên sân nhà tại giải VĐQG.
Trong buổi tối cả đội đều đá dưới sức, hàng thủ - vốn là niềm tự hào Atletico nhiều năm qua hai lần bị đánh sập. Bàn thua đầu ở phút 30 đến từ pha mắc lỗi của tiền vệ phòng ngự Kondogbia khiến Atletico bị áp lực tâm lý, chơi lúng túng suốt thời gian còn lại. Bàn thứ hai đến ở phút 90'+5 khi toàn bộ đội hình Atletico, kể cả thủ môn Jan Oblak, đều dâng lên trong canh bạc phạt góc, và trả giá vì Levante tận dụng triệt để pha phản công, đưa bóng vào khung thành bỏ trống.
Atletico không áp đặt được thế trận, dù nhập cuộc khẩn trương. Họ ba lần dứt điểm trong khoảng 30 phút đầu, nhưng không nguy hiểm. Cú ra chân trái từ góc hẹp Luis Suarez và cú nã đại bác tầm xa của Gimenez đều bị thủ môn Cardenas cản phá. Felix đá vọt xà trong thế nước rút ở tốc độ cao.
Ngược lại, Levante chơi rình rập và tạo ra cơ hội rõ rệt trong thời gian này với pha phản công nhanh sau khi chủ nhà dâng đội hình lên cao trong quả phạt góc ở phút thứ 9. Đội trưởng Morales tăng tốc, đánh bại cả hàng thủ Atletico lẫn thủ môn Jan Oblak khi đối mặt, nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc.
21 phút sau đó, trong một cơ hội không thật sự rõ ràng xuất phát từ pha khống chế lỗi của Kondogbia, Morales lại tạo đột biến. Cú sút của số 11 Levante đập người hai hậu vệ chủ nhà Hermoso và Felipe, khiến bóng nẩy cao, quá tầm với của Oblak - dù thủ môn này đổ người đúng hướng.
Bàn thua đồng nghĩa với việc lần thứ sáu trong chín trận La Liga gần nhất Atletico thủng lưới trước. Đây là kỷ lục kém vui của họ dưới trướng Simeone - HLV nổi tiếng khi xây dựng Atletico thành một tập thể chơi phòng ngự vào diện tốt nhất châu lục gần 10 năm qua.
Hàng thủ ba người của Atletico chơi không tệ, nhưng tiền vệ phòng ngự Kondogbia không hoàn thành nhiệm vụ. Ngoài tình huống mắc lỗi dẫn tới bàn thua, cầu thủ người Pháp còn kém hiệu quả ở khâu thu hồi bóng. Whoscored chấm điểm Kondogbia chỉ 5,62 - thấp nhất trên sân trong hiệp một. Anh chỉ có hai lần tắc bóng, và một lần truy cản thành công - thông số quá nghèo nàn, phần nào lý giải cho việc Levante thường xuyên tung ra các đợt phản công ngay từ trung lộ.
Atletico đẩy cao tốc độ sau giờ giải lao, và tăng cường tiền vệ công Lemar, nhờ đó liên tiếp gây sóng gió cho Levante. Nhưng họ thiếu cả cả sắc sảo lẫn may mắn để tạo đột biến. Suarez đá phạt dội xà, Felix một lần đá trượt, một lần bị Cardenas từ chối. Lodi đánh đầu tung lưới đối phương, nhưng bàn thắng không được công nhận vì Suarez phạm lỗi đẩy người.
Cardenas mới lần thứ hai được bắt tại La Liga mùa này. Nhưng niềm tin mà HLV Paco Lopez đặt vào thủ môn 23 tuổi được đền đáp xứng đáng. Trong 11 lần Atletico dứt điểm trúng hướng cầu môn, có đến 10 lần họ bị Cardenas từ chối. Sự vững vàng của thủ môn này cộng thêm điều chỉnh chiến thuật hợp lý của HLV Paco Lopez - siết chặt hệ thống phòng ngự trong khoảng 30 phút cuối.
Càng về cuối trận, Atletico càng nôn nóng, để rồi khi được hưởng quả phạt góc ở phút bù giờ cuối cùng, toàn bộ 11 cầu thủ trên sân của họ dâng lên để nuôi hy vọng giật lại một điểm. Nhưng thủ môn Oblak thất bại với pha không chiến sát cấm địa Levante, và một đường chuyền ra biên hỏng sau đó mở ra cơ hội cho Levante phản công. Trước cầu môn hoàn toàn bỏ trống, cầu thủ vào thay người của đội khách De Frutos dễ dàng ghi bàn với cú đá từ giữa sân, ấn định tỷ số 2-0.
Kết quả này có thể khiến Atletico bị Real và Barca rút ngắn hơn nữa cách biệt. Trong hôm nay, Chủ nhật 21/2, Real sẽ làm khách của Valladolid lúc 3h, còn Barca sẽ tiếp Cadiz lúc 20h.
Đội hình thi đấu:
Atletico Madrid (3-5-2): Oblak - Felipe, Gimenez (Lemar 54'), Hermoso - Lodi, Koke (Dembele 74'), Llorente, Kondogbia (Torreira 60'), Correa (Sanchez 61') - Felix, Suarez
Levante (4-4-2): Cardenas - Vezo, Postigo, Duarte, Tono (Son 71') - Coke (Clerc 71'), Rober, Bardhi, Rochina (De Frutos 62') - Leon (Gomez 62'), Morales (Vukčević 79')
* Kết quả - Lịch đấu La Liga
* Bảng điểm La Liga
Nhật Tảo
