Title: Chelsea gieo thêm sầu cho Tottenham - Link: https://vnexpress.net/chelsea-gieo-them-sau-cho-tottenham-4231821.html
subData: Chelsea gieo thêm sầu cho Tottenham 
Bàn thắng: Jorginho pen 24
Cú đá phạt đền của Jorginho giữa hiệp một giúp Chelsea thắng trận thứ hai liên tiếp dưới trướng Thomas Tuchel. Đoàn quân của Jose Mourinho không tạo ra cơ hội nguy hiểm, và chịu mạch ba trận thua chỉ trong tám ngày. Phong độ của Tottenham sa sút chóng mặt, và lần đầu tiên Mourinho thua hai trận liền trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh.
Eric Dier được coi là trò cưng của Mourinho, nhưng anh sẽ phải giải thích cho thầy với pha vào bóng khó hiểu dẫn tới phạt đền. Phút 23, Dier ngã xuống khi tranh chấp với Timo Werner trong cấm địa, nhưng vẫn khều chân với lấy bóng. Werner nhanh hơn và cướp được bóng, và bị Dier đạp trúng chân. Trọng tài Andre Marriner thổi phạt đền ngay. Jorginho không đá 11m theo kiểu nhảy chân sáo quen thuộc, mà sút ngay về góc thấp bên trái. Thủ môn Hugo Lloris thấy hướng sút mới phản xạ, đã quá muộn.
Dấu ấn từ Tuchel thấy rõ trong 90 phút, khi Chelsea chơi hay hơn hẳn. Họ dứt điểm 18 pha, gấp ba lần đối thủ. Nhưng, Werner và đồng đội phung phí nhiều cơ hội, khi chỉ hai pha dứt điểm đúng hướng cầu môn. Chelsea vẫn nhảy hai bậc, vượt qua Everton và Tottenham để lên thứ sáu, chỉ kém suất dự Champions League bốn điểm.
Tottenham chỉ tạo ra nguy hiểm trong khoảng 10 phút cuối trận, nhưng không đủ để biến cơ hội thành bàn thắng. Cú đánh đầu của Vinicius và pha chớp thời cơ từ Son Heung-min đều chỉ đi chệch khung thành. "Tottenham nên cảm thấy may mắn vì trận đấu diễn ra không khán giả", trung vệ Rio Ferdinand bình luận trên BT Sport, khi thấy họ không tạo ra pha bóng nào có nét.
Chuỗi ba trận thua của Tottenham trùng với việc tiền đạo Harry Kane chấn thương mắt cá chân. Kane ghi dấu giày vào 23 trong 34 bàn thắng của Tottenham mùa này. Khả năng làm bóng lẫn dứt điểm của anh là không thể thiếu trong lối chơi của Tottenham. Vinicius là mẫu trung phong cắm đơn thuần, không thể thay thế Kane. Trước trận, Mourinho tiết lộ Kane sẽ trở lại trong 10 ngày tới, ở trận gặp Man City. Nhưng có lẽ sự tái xuất của Kane là quá muộn để cứu vãn mùa giải cho Tottenham.
Tottenham ba trận toàn thua, còn Chelsea ba trận đều không thủng lưới dưới thời Tuchel. Trung bình mỗi trận, họ mới ghi một bàn. HLV người Đức cần cải thiện hiệu suất hàng công, để tránh việc phung phí cơ hội trên sân Tottenham.
Cuối tuần này, Chelsea làm khách trên sân đội bét bảng Sheffield United, tối Chủ Nhật. Còn Tottenham tiếp đội áp chót West Brom cùng ngày.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Danh sách thi đấu
Tottenham: Lloris, Aurier, Alderweireld, Dier, Davies, Hojbjerg, Sissoko, Ndombele (Lamela 69), Bergwijn (Moura 69), Son, Vinicius
Chelsea: Mendy, Azpilicueta, Rudiger, Thiago Silva (Christensen 36), James, Kovacic (Kante 74), Jorginho, Alonso, Mount, Werner, Hudson-Odoi (Pulisic 65)
Hoàng An
