Title: Pirlo: 'Ronaldo là anh hùng' - Link: https://vnexpress.net/pirlo-ronaldo-la-anh-hung-4232442.html
subData: Pirlo: 'Ronaldo là anh hùng' 
*Juventus - Roma: 0h Chủ Nhật 6/2, giờ Hà Nội
"Tôi biết từ trước rằng Ronaldo rất chuyên nghiệp", Pirlo nói trong họp báo hôm 5/2. "Nhưng khi thấy tận mắt cậu ấy tập luyện mỗi ngày, tôi mới bất ngờ. Ronaldo vẫn còn đam mê chơi bóng với niềm vui và khao khát chiến thắng. Điều đó quan trọng với cầu thủ ở tuổi 36, và đã đoạt mọi danh hiệu, phá hết kỷ lục. Giữ được đam mê như thế chứng tỏ Ronaldo là một anh hùng".
Ronaldo đã ghi 22 bàn trong 23 trận cho Juventus mùa này, dù vừa bước sang tuổi 36 hôm 5/2. Ở Serie A, anh đang dẫn đầu cuộc đua đoạt Vua phá lưới với 15 bàn. Trong trận thắng Inter 2-1 ở bán kết lượt đi Cup Italy hôm 2/2, siêu sao Bồ Đào Nha ghi cú đúp. Khi bị Pirlo thay ra ở phút 76, Ronaldo bất mãn vì vẫn muốn cống hiến cho đội bóng. Anh được giữ sức để đá chính trước Roma, nhằm giúp Juventus bám đuổi Inter và Milan trong cuộc đua đoạt Scudetto.
"Milan, Inter, Roma, Napoli và Atalanta đều đủ thực lực cạnh tranh chức vô địch", Pirlo nói thêm. "Cuộc đua năm nay không còn như xưa, nhưng Juventus vẫn nằm trong nhóm khao khát chinh phục danh hiệu. Roma vẫn là đối thủ khó chịu và họ đang chơi thứ bóng đá đẹp mắt".
Theo báo Italy Tuttosport, Alvaro Morata sẽ trở lại đá chính bên cạnh Ronaldo để tiếp đón Roma. Họ được hỗ trợ bởi bốn tiền vệ McKennie, Arthur, Rabiot và Chiesa. Ở hàng thủ, cặp lão tướng Bonucci và Chiellini tái hợp, còn thủ môn Szczesny trở lại khung gỗ thay thế đồng nghiệp 43 tuổi Gianluigi Buffon.
Juventus đang đứng thứ tư, kém đỉnh bảng của Inter tám điểm nhưng chơi ít hơn hai trận. Còn Roma đứng ngay trên họ với một điểm nhiều hơn.
*Lịch đấu - Kết quả Serie A
Hoàng An (theo AS)
