Title: Man Utd lập kỷ lục bất bại sân khách - Link: https://vnexpress.net/man-utd-lap-ky-luc-bat-bai-san-khach-4229190.html
subData: Man Utd lập kỷ lục bất bại sân khách 
Chuỗi bất bại của Man Utd bắt đầu từ tháng 2/2020, khi hạ Chelsea 2-0 tại Stamford Bridge. 17 trận sau đó, "Quỷ đỏ" thắng 12, hòa năm và có tổng cộng 44 điểm sau 18 trận bất bại sân khách.
So với kỷ lục Man Utd lập trước đó vào năm 1999, thành tích hiện tại ấn tượng hơn. Trong chuỗi 17 trận bất bại sân khách thời Alex Ferguson, chủ sân Old Trafford thắng chín, hòa tám, đạt trung bình 2,06 điểm một trận, ít hơn so với 2,44 điểm hiện tại.
Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer có cơ hội phá sâu kỷ lục, bởi đối thủ sân khách kế tiếp là đội đứng áp chót West Brom. Sau đó, "Quỷ Đỏ" sẽ lần lượt làm khách của Chelsea rồi Man City.
Trong lịch sử Ngoại hạng Anh, chuỗi bất bại sân khách dài nhất thuộc về Arsenal. "Pháo thủ" không thua 27 trận liên tiếp, kéo dài từ tháng 4/2003 đến tháng 9/2004. Đội chặn đứng chuỗi bất bại của Arsenal là Man Utd.
Đạt cột mốc mới trong lịch sử CLB, nhưng thầy trò Solskjaer có nguy cơ bị Leicester cướp vị trí thứ nhì, nếu "Bầy cáo" đánh bại Leeds tối 31/1. Bên cạnh đó, cách biệt với đội đầu bảng Man City có thể bị nới rộng thành sáu điểm.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh * Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Goal)
