Title: Tuchel được gia hạn nếu giúp Chelsea vào top 4 - Link: https://vnexpress.net/tuchel-duoc-gia-han-neu-giup-chelsea-vao-top-4-4230542.html
subData: Tuchel được gia hạn nếu giúp Chelsea vào top 4 
Theo Sports Mail, nếu đảm bảo được suất dự Champions League cho CLB trong mùa này và mùa tới, hợp đồng của Thomas Tuchel sẽ tự động gia hạn.
Từng giúp PSG vào chung kết Champions League mùa trước, và là HLV danh tiếng nhất Chelsea có thể bổ nhiệm thay Frank Lampard, nhưng Tuchel chỉ được "The Blues" ký 18 tháng. Đây được xem là biện pháp phòng ngừa rủi ro của Roman Abarmovich, sau khi tốn nhiều tiền sa thải các HLV.
Tính từ lúc thâu tóm Chelsea vào năm 2003, Abramovich tốn khoảng 150 triệu USD để bồi thường hợp đồng cho các HLV bị sa thải. Antonio Conte là người đút túi nhiều nhất, khi nhận hơn 36 triệu USD để ra đi hè 2018.
Sau chiến thắng Burnley 2-0 hôm Chủ nhật, Tuchel cũng tỏ vẻ ngỡ ngàng vì giao kèo với Chelsea. "Tôi ngạc nhiên khi nhận được đề nghị chỉ kéo dài 18 tháng. Sau đó, tôi nghĩ lại, giữa 18 tháng và bốn năm rưỡi không khác biệt nhiều, nếu kết quả đều là sa thải. Nếu không hài lòng, Chelsea có nhiều cách để tiễn tôi ra đường", ông nói.
Sau hai trận đầu tiên, Tuchel giúp Chelsea có bốn điểm. Chủ sân Stamford Bridge hiện xếp thứ bảy, kém nhóm dự Champions League sáu điểm.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo The Sun)
