Title: Kiểu gạt dị ở PGA Tour - Link: https://vnexpress.net/kieu-gat-di-o-pga-tour-4226727.html
subData: Kiểu gạt dị ở PGA Tour 
Trên green hố 9 vòng hai, ban đầu, Hubbard vào tư thế gạt chuẩn truyền thống. Sau đó, anh giữ nguyên bàn tay trái còn tay phải lượn quanh cán, về phía đầu gậy, móc ngón út vào để lấy điểm neo cách mặt green khoảng một gang tay. Lúc này, cán gậy ép dọc cánh tay phải và Hubbard chốt hố. Anh gọi nó là kiểu "Ốc sên".
Trọng tài PGA Tour Jordan Harris xác nhận đó là tư thế putt hợp lệ. "Dáng Mark rất ổn nhưng áp kiểu đó vào cú putt thì quả là kì dị", Harris nhận xét.
"Cách diễn và thời điểm đặc biệt là chìa khoá thành công. Ban đầu, bạn vào tư thế bình thường, phải ra vẻ tập trung, quyết đoán. Và đến giây cuối thì múa shimmy từ hông trở xuống", Hubbard diễn giải thêm về kiểu gạt đặc biệt.
Tại Mỹ, shimmy thuộc loại múa bụng.
Hubbard học kiểu "ốc sên" từ hồi còn trong tuyển golf Đại học San Jose, qua đồng đội Jon Tringale. Jon có em trai Cameron Tringale là đấu thủ kỳ cựu ở PGA Tour. "Đó là sản phẩm từ trường tôi và riêng đội tôi", Hubbard nói.
Hubbard từng nhiều lần chốt hố kiểu "Ốc sên" ở PGA Tour lẫn thời còn ở đấu trường hạng Nhì Korn Ferry Tour, nhưng American Express mới là lần đầu anh được ghi hình. Dịp này cách 1,2 mét để giữ par, nhưng Hubbard gạt trượt. Anh phải thêm một cú gõ nhẹ mới xong việc ở điểm bogey rồi chốt vòng 76 gậy.
"Thông thường kiểu ốc sên trong tầm 1,5 mét đều chắc chắn vào. Tôi thất vọng đôi chút vì gạt hỏng lần này", Hubbard nói.
Với điểm even par qua 36 hố, đấu thủ sinh năm 1989 phải rời giải vì vạch cắt loại -4. Giải hạ màn hôm 24/1 với chức vô địch và 1,206 triệu USD thuộc về Kim Si-woo ở điểm -23.
Hubbard đấu chuyên nghiệp từ 2012, mất ba năm mới lên PGA Tour. Đến 2017, anh mất thẻ thành viên do phong độ kém rồi được thăng hạng trở lại sau hai năm ở hệ thống hạng Nhì. Anh dự 119 sự kiện PGA Tour, trong đó 17 lần về top 25, tính cả T2 tại Houston Open 2019 với tổng thu nhập tiền thưởng hiện gần bốn triệu USD. Riêng mùa này, Hubbard tranh 11 giải, bị cắt loại sáu lần.
Quốc Huy tổng hợp
