Title: McIlroy được đề cử chức vụ cao trong PGA Tour - Link: https://vnexpress.net/mcilroy-duoc-de-cu-chuc-vu-cao-trong-pga-tour-4228542.html
subData: McIlroy được đề cử chức vụ cao trong PGA Tour 
Theo đề cử mới đây từ các giám đốc PAC đương nhiệm, McIlroy sẽ cạnh tranh với Russell Knox và Kevin Streelman - hai đồng nghiệp PGA Tour. McIlroy gốc Bắc Ireland, Knox từ Scotland, còn Streelman là người Mỹ. Trong lịch sử PGA Tour từ 1968, chỉ người bản xứ giữ chức chủ tịch PAC. Chiếc ghế này hiện thuộc về golfer Charley Hoffman.
"Qua hai năm làm thành viên PAC, tôi nắm được tình hình ở cả hai đấu trường. Thời gian này đủ lâu để tôi hiểu và góp phần định hướng phù hợp cho tương lai để tất cả cùng hưởng lợi", McIlroy nói trên Golf Channel hôm 28/1.
PAC gồm 16 thành viên, trong đó bốn Giám đốc chuyên trách, với vai trò tư vấn cho Ban lãnh đạo về các vấn đề ảnh hưởng đến hoạt động và sự phát triển của cả đấu trường. Knox đã xong một nhiệm kỳ giám đốc mảng quan hệ nội vụ.
Kết quả bầu tân chủ tịch PAC sẽ chốt vào ngày 11/2. Nhiệm kỳ mới dài ba năm, bắt đầu từ năm 2022.
Nếu McIlroy hoặc Knox thắng cử, PGA Tour thêm cột mốc mới về nhân sự sau khi đấu trường này công bố việc thành lập liên minh với European Tour hồi mùa Thu năm ngoái. Sau tin này, Đặc phái viên PGA Tour Jay Monahan vào Ban lãnh đạo cấp cao European Tour. Khi đó, thông tin về quan hệ đối tác chiến lược chỉ khái quát rằng "hai bên sẽ hợp tác toàn diện, trong đó không thiếu hoạt động phối hợp khai thác các cơ hội thương mại, tính cả khía cạnh bản quyền truyền thông toàn cầu.
Dù vậy, McIlroy không hoàn toàn hài lòng với quyền hạn hiện tại cho Chủ tịch PAC. "Vào PAC thì tuyệt, được lên tiếng và nghe từ nhiều phía. Nhưng ghế chủ tịch hội đồng thì không có quyền bỏ phiếu. Ban lãnh đạo cấp cao thì nắm lá phiếu có sức chi phối và khi đó, tiếng nói mới có trọng lượng", McIlroy nhận xét.
Cựu số một thế giới vừa nhập cuộc Farmers Insurance Open ở Torrey Pines, San Diego với quỹ thưởng 7,5 triệu USD. Ngày khai mạc 28/1, anh đánh 68 gậy và đứng T21 ở điểm -4.
Theo lịch đấu riêng, McIlroy đang ở chặng thứ hai trong chuỗi bảy sự kiện qua tám tuần. Chặng đầu - HSBC Championship tại Abu Dhabi – hạ màn hôm 24/1, McIlroy cán đích thứ ba. Lịch sử sự kiện này ghi nhận anh chín lần về top 5 nhưng không vô địch qua 11 kì đấu.
Quốc Huy (theo Golf Channel)
