Title: Koeman đòi đảm bảo tương lai ở Barca - Link: https://vnexpress.net/koeman-doi-dam-bao-tuong-lai-o-barca-4242602.html
subData: Koeman đòi đảm bảo tương lai ở Barca 
*Barca - Sevilla: 3h thứ Năm 4/3, giờ Hà Nội
"Tôi chưa nói chuyện với bất cứ ứng viên chủ tịch nào", Koeman nói trong họp báo hôm 2/3. "Chúng tôi phải chờ xem ai sẽ đắc cử, và kế hoạch của người đó ra sao. Nếu tôi không thấy tầm quan trọng của mình trong tương lai, Barca sẽ gặp vấn đề, bởi tôi chỉ còn một năm hợp đồng".
Koeman còn hợp đồng đến hết tháng 6/2022, còn cuộc bầu cử chủ tịch Barca sẽ diễn ra ngày 7/3 tới. Với nguyện vọng gắn bó lâu dài với Barca, HLV người Hà Lan nói thêm: "Tôi biết trở thành HLV Barca giữa Covid-19 sẽ rất phức tạp, nhưng nguồn cảm hứng của tôi từ ngày đầu đến nay vẫn không thay đổi. Barca trải qua nhiều thời khắc khó khăn, nhưng vẫn đáng tự hào. Tôi muốn tiếp tục công việc này, và nhiệm vụ của tân chủ tịch là nói với tôi kế hoạch của ông ấy".
Joan Laporta, Victor Font và Toni Freixa là ba ứng viên chủ tịch của Barca. Trong đó, Font từ lâu đã muốn Xavi về dẫn dắt Barca bất kể thành tích của Koeman ra sao. Nhưng, Laporta sáng cửa đắc cử nhất, với kinh nghiệm bảy năm làm chủ tịch Barca giai đoạn 2003-2010.
Mục tiêu quan trọng hơn với Koeman trước mắt là bán kết lượt về Cup Nhà vua với Sevilla tại Camp Nou. Ở lượt đi, họ thua 0-2 tại Sanchez Pizjuan. Không như những vòng đấu trước đó, bán kết áp dụng luật bàn thắng sân khách. Barca gặp vấn đề khi không ghi được bàn ở lượt đi. Họ cần tránh thủng lưới ở Camp Nou, nếu không phải ghi ít nhất bốn bàn mới đi tiếp.
Hoàng An (theo Goal)
