Title: Pique: ‘Phần lớn trọng tài thân Real’ - Link: https://vnexpress.net/pique-phan-lon-trong-tai-than-real-4231921.html
subData: Pique: ‘Phần lớn trọng tài thân Real’ 
"Có lần, một trọng tài nói với tôi rằng 85% số trọng tài đến từ Madrid", Gerard Pique chia sẻ với Post United hôm 4/2. "Như vậy, làm sao họ không thổi thiên vị cho Real được? Trong vô thức, họ thậm chí không biết tiếng còi của họ có lợi cho bên nào nhiều hơn khi chúng tôi đối đầu Real. Tôi tôn trọng tính chuyên nghiệp của các trọng tài và biết họ cố gắng làm tốt nhất công việc. Nhưng rồi luôn có những khoảnh khắc nghi ngờ xuất hiện".
Sau 21 vòng La Liga mùa này, Barca và Real đều nhận 36 thẻ vàng, riêng Real có một thẻ đỏ. Mùa trước, Real nhận 72 thẻ vàng, ít hơn Barca 11 thẻ và hai CLB cùng có ba cầu thủ bị truất quyền thi đấu.
Real và Barca đang bị đỉnh bảng Atletico bỏ cách 10 điểm trong cuộc đua vô địch La Liga. Theo Pique, hai đội đều đối mặt nhiều khó khăn mùa này, đặc biệt là chuyện giữ chân các trụ cột.
"Tôi đã nói chuyện với Sergio Ramos", trung vệ 34 tuổi tiết lộ. "Chúng tôi có quan hệ tốt, rất hợp nhau về tính cách. Nhưng tôi không rõ chuyện gia hạn hợp đồng của anh ấy. Cũng như Messi, Ramos có tầm ảnh hưởng lớn. Họ là những tượng đài và có thể đưa ra ý kiến riêng, từ đó các quyết định có thể đi theo cách này hay cách khác".
Theo Pique, tương lai của Messi sẽ phụ thuộc vào dàn lãnh đạo mới của Barca. "Khi Ban Giám đốc hay Chủ tịch đủ mạnh mẽ, đưa ra ý tưởng rõ ràng, cầu thủ sẽ không còn nhiều điều để phàn nàn", cựu trung vệ Man Utd nói. "Sergio Ramos cũng vậy. Nếu Chủ tịch đưa ra quyết định dứt khoát, anh ấy sẽ không làm được gì nhiều".
Khi được hỏi về chuyện Barca đẩy Luis Suarez đi vào mùa hè, Pique tỏ ra ngán ngẩm: "Bạn phải hỏi người đã để anh ấy ra đi. Đó không phải lỗi của tôi".
Tháng 10/2020, Pique ký hợp đồng mới có thời hạn bốn năm với Barca, kèm điều kiện nhận đủ lương nếu chơi đủ 75% số trận. Do chấn thương đầu gối từ tháng 11/2020, Pique mới góp mặt tám trận La Liga và hai trận Champions League.
Vy Anh (theo Goal)
