Title: Suarez tịt ngòi trận thứ năm liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/suarez-tit-ngoi-tran-thu-nam-lien-tiep-4241464.html
subData: Suarez tịt ngòi trận thứ năm liên tiếp 
* Ghi bàn: Pedraza phản lưới 25', Felix 69'
* Xem thống kê chi tiết
Suarez vẫn là cầu thủ ghi bàn tốt nhất của Atletico mùa này với 16 bàn trên mọi mặt trận. Nhưng tính từ lần gần nhất nổ súng - lập cú đúp trong trận hoà Celta Vigo 2-2 hôm 8/2, anh liên tục tịt ngòi. Trung phong người Uruguay lần lượt im tiếng trong các trận thắng Granada 2-1, hòa 1-1 và thua Levante 0-2 tại La Liga, thua Chelsea 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Khi Atletico làm khách trên sân El Madrigal hôm qua, Suarez một lần nữa gây thất vọng. Trong 76 phút hiện diện trên sân, theo thống kê của Whoscored, anh chỉ cham bóng cả thảy 25 lần, một lần để bóng chạm tay, không có đường chuyền tạo cơ hội nào, chỉ tung ra một cú dứt điểm - là tình huống vặn người nã đại bác bằng chân phải vào góc gần ở phút 54 đưa bóng đi đúng hướng cầu môn, nhưng bị thủ môn Villarreal Asenjo cản phá.
Sau khi Joao Felix nâng tỷ số lên 2-0 cho Atletico, HLV Diego Simeone chọn rút Suarez khỏi sân, để đưa tiền vệ trung tâm Kondogbia vào gia cố khả năng phòng ngự từ giữa sân trong thời gian cuối.
Nhưng bất chấp màn trình diễn thất vọng của Suarez và 90 phút chật vật của cả đội, Atletico vẫn ra về với ba điểm trọn vẹn, bằng phong cách quen thuộc của họ dưới thời Simeone. Thống kê sau trận cho thấy Atletico chỉ cầm bóng 36%, dứt điểm ít hơn hẳn với chỉ sáu lần, so với 13 của Villarreal, nhưng ăn đứt chủ nhà về hiệu quả. Các học trò của Simeone có tới năm lần đưa bóng đi đúng hướng cầu môn, so với sáu lần của Villarreal.
Atletico mở tỷ số bằng một tình huống ít nhiều may mắn. Sau quả phạt góc, Lemar treo bóng về phía cột xa cho Savic đánh đầu căng. Thủ môn Asenjo xuất sắc chặn cú dứt điểm này, nhưng bóng đập người anh văng ra, đập tiếp vào Alfonso Pedraza trên đường lùi về hỗ trợ, đi quá vạch vôi. Phía Villarreal cho rằng Savic đã việt vị khi nhận bóng, nhưng VAR can thiệp xác định trung vệ Atletico hoàn toàn hợp lệ, nhờ đó được công nhận bàn thắng.
Bàn ấn định kết quả của Atletico đến ở phút 69, nhờ công cầu thủ vào thay người đầu hiệp hai Joao Felix. Trung vệ chủ nhà Pau Torres, trong nỗ lực cản quả tạt từ phải vào của Vrsaljko, đánh đầu như chuyền cho Felix trong 16m50. Sau cú đỡ ngực khống chế gọn, tiền đạo người Bồ Đào Nha bắt vô-lê, găm bóng vào góc thấp phía xa, khiến Asenjo không thể với tới dù phản xạ bay người đúng hướng và rướn hết cỡ.
Thủ môn Jan Oblak cũng góp công lớn vào chiến thắng này khi có nhiều pha cản phá xuất thần. Một trong số đó là tình huống anh đổ người cản cú đá cận thành của Moreno ở phút 36, bóng chạm tay Oblak rồi đi chậm lại trước khi được Koke giải nguy ngay trên vạch vôi. Tới phút 85, thủ môn người Slovakia một lần nữa phản xạ xuất thần, đẩy cú vô-lê của Alex Baena đi vọt xà.
Villarreal dứt điểm nhiều, nhưng đều không đủ sắc sảo để có thể tạo đột biến. Atletico nhờ đó ra về với ba điểm trọn vẹn cùng thành tích giữ sạch lưới. Chiến thắng này giúp thầy trò Simeone có 58 điểm, tái lập khoảng cách năm điểm nhiều hơn nhì bảng Barca - đội đá nhiều hơn một trận. Nhưng Real Madrid - đội đứng thứ ba với 52 điểm - có thể vươn lên nếu thắng Sociedad trong trận đá muộn nhất vòng hôm nay.
Đội hình thi đấu:
Villarreal (4-3-3): Asenjo - Foyth, Albiol, Torres, Pedraza (Estupiñán 62') - Trigueros (Baena 71'), Capoue (Costa 71'), Parejo - Chukwueze, Moreno, Moi Gomez (Bacca 60')
Atletico (3-1-4-2): Oblak; Felipe, Savic, Hermoso - Koke - Vrsaljko, Llorente, Lemar (Felix 46'), Saul - Suarez (Kondogbia 76'), Correa (Torreira 83').
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Nhật Tảo
