Title: Pepe: 'Ronaldo giỏi nhất thế giới' - Link: https://vnexpress.net/pepe-ronaldo-gioi-nhat-the-gioi-4236389.html
subData: Pepe: 'Ronaldo giỏi nhất thế giới' 
*Porto - Juventus: 3h thứ Năm 18/2, giờ Hà Nội
"Chúng tôi muốn thắng, nhưng sẽ rất khó khăn", Pepe nói trên trang chủ UEFA. "Juventus có thể dựa vào những cầu thủ giỏi, trong đó có cầu thủ giỏi nhất thế giới Ronaldo. Chúng tôi sẽ cố gắng cật lực và tuân thủ chỉ đạo của HLV. Khi đó, Porto mới có thể chiến đấu qua hai lượt trận và vào vòng tiếp theo".
Pepe là đồng đội của Ronaldo ở đội tuyển Bồ Đào Nha, và từng sát cánh bên nhau tại Real Madrid. Pepe rời Bernabeu hè 2017 để sang Besiktas rồi đến Porto. Còn Ronaldo cũng dứt áo Real sau đó một năm. Họ chưa từng đụng độ ở hai chiến tuyến. "Tôi thấy đối đầu Ronaldo rất đặc biệt, vì chúng tôi chưa từng là đối thủ của nhau. Nhưng, chúng tôi đã nhiều lần so tài trong các buổi tập. Cuộc chiến chủ yếu diễn ra giữa Porto và Juventus, chứ không phải Pepe và Ronaldo. Hy vọng chúng tôi sẽ lần đầu thắng Juventus".
Porto chưa từng thắng, thua tới bốn trong năm lần đấu Juventus. Nhưng Juventus cũng chưa ghi bàn trên sân Dragao. Porto đang bị Sporting Lisbon bỏ xa tới 10 điểm ở giải vô địch Bồ Đào Nha. Dù vậy, tại Champions League, họ giữ sạch lưới năm trận gần nhất.
Pepe từng thi đấu cho Porto giai đoạn 2004-2007, sau khi CLB này đoạt Champions League. Trước đó, anh từng thử việc cho Sporting trong ba tuần và tập luyện bên cạnh Ronaldo. Nhưng, Pepe không được Sporting ký hợp đồng. Đỉnh cao sự nghiệp Pepe đến trong thời kỳ ở Real Madrid cùng Ronaldo, đoạt ba Champions League.
Hoàng An (theo UEFA)
