Title: Luật bất ngờ tại Farmers Insurance Open - Link: https://vnexpress.net/luat-bat-ngo-tai-farmers-insurance-open-4228565.html
subData: Luật bất ngờ tại Farmers Insurance Open 
Vòng đầu diễn ra dưới nắng ráo, gió nhẹ. Tuy nhiên, Ban tổ chức vẫn áp dụng "preferred lies" thường dành cho thời tiết ẩm ướt hoặc tuyết rơi.
"Vì dự báo thời tiết thứ Sáu có mưa to và Farmers Insurance Open trên cả hai sân nên 'preferred lies' sẽ kích hoạt cho vòng đầu lẫn vòng sau", PGA Tour thông báo trên Twitter.
Động thái này được cho là đảm bảo công bằng cho tất cả đấu thủ luân phiên đánh trên sân North và South, đầu par72 trong hai chặng đầu giải trước diễn biến phức tạp của thời tiết địa phương. Riêng sân South sẽ cho hai vòng cuối.
"Tôi nghĩ họ đang cố giữ tính công bằng mỗi ngày nhỉ? Hôm nay trời đẹp nên chẳng cần preferred lies. Nhưng câu chuyện sẽ khác nếu ngày mai trời mưa. Tôi cho rằng, Ban tổ chức đi trước một bước như thế là hợp lý. Chúng ta chờ xem", golfer Sam Burns nhận xét.
Trong ngày khai mạc, Burns đánh 66 gậy trên sân North, qua đó đứng thứ T4 với điểm -6. Nhóm này tổng cộng 12 người, trong đó Peter Malnati và Ryan Palmer đánh sân South. Họ kém hai gậy so với Patrick Reed và Alex Noren ở đỉnh bảng. Reed ghi tám birdie, còn Noren bảy birdie và một eagle. Scottie Scheffler đứng thứ ba (điểm -7), với năm birdie, một eagle. Cả top 3 sau 18 hố đánh vòng mở màn trên sân North và đều không bogey.
Quỹ thưởng năm nay vẫn 7,5 triệu USD. Năm trước, Marc Leishman vô địch ở điểm -15, lĩnh 1,35 triệu USD.
Khi dùng "preferred lies", golfer được nhấc và lau bùn hoặc đất gây bất lợi khi xử lý tình huống ở vị trí hiện hữu rồi đánh tiếp. Việc này, giới chuyên môn gọi tắt là "nhấc-lau-đặt" (thuật ngữ gốc: lift-clean-place). Nó chỉ hiệu lực khi bóng vào bất kỳ khu vực sân đấu có bề mặt ngang hoặc thấp hơn tầm cỏ fairway, tính cả phần mòn thuộc cỏ rough và vùng cổ green.
Về nguyên tắc thực hiện, golfer, khi nhấc bóng phải đánh dấu vị trí ban đầu. Khi đặt lại, vị trí mới phải thuộc khu vực quy định, không được gần hố hơn chỗ cũ. Chênh lệch giữa vị trí trước và sau có thể trong tầm 15 cm, bằng chiều dài bảng điểm, ngang chiều dài cán gậy hoặc thậm chí xa hơn nếu khu vực đó quá xấu.
Nhưng các golfer cần "nhập gia tuỳ tục" nhằm tránh bị phạt oan vì điều kiện áp dụng và cách "nhấc-lau-đặt" còn phụ thuộc vào luật địa phương do Hội đồng trọng tài giải xác lập. Đây là trường hợp của Ryuji Imada - đấu thủ PGA Tour tại Star Trophy ở Mission Hills, Trung Quốc hồi 2011.
Khi đó, Imada nghĩ anh có quyền thả bóng trong tầm một cán gậy so với ban đầu như đấu trường Mỹ. Tuy nhiên, luật địa phương quy định chiều dài một bảng điểm. Trước lúc ký xác nhận thành tích, Imada báo cáo Ban tổ chức và bị phạt tổng cộng 26 sáu gậy cho 13 lần dùng "preferred lies". Do đó, từ điểm -2 (71 gậy) trên sân par73, điểm chính thức cho anh thành +24 (97 gậy).
Quốc Huy tổng hợp
