Title: Rashford vượt qua Cantona - Link: https://vnexpress.net/rashford-vuot-qua-cantona-4230689.html
subData: Rashford vượt qua Cantona 
Bàn nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Southampton 9-0 tối 2/2 giúp Rashford chạm mốc 83 bàn cho Man Utd. Anh vượt qua thành tích ghi 82 bàn của Cantona cho Man Utd giai đoạn 1992-1997. Nhưng xét về hiệu suất ghi bàn, Cantona trội hơn hẳn khi ông chỉ chơi 185 trận, còn Rashford mất tới 248 trận.
"Tôi rất tự hào vì vượt qua thành tích của Cantona", Rashford nói sau trận. "Anh ấy là cầu thủ hàng đầu và đã cống hiến nhiều cho đội bóng. Tôi chỉ muốn ghi nhiều bàn thắng hơn".
Rashford ra mắt đội một Man Utd tháng 2/2016, trong trận gặp Midtjylland ở Europa League. Anh đá chính và lập cú đúp ở trận này, giúp Man Utd thắng 5-1. Trong màn ra mắt Ngoại hạng Anh sau đó ít ngày, Rashford lại ghi hai bàn giúp Man Utd thắng Arsenal 3-2. Thành tích ghi bàn của Rashford tiến bộ qua từng mùa giải, dù phong độ của anh ở từng trận đấu chưa ổn định.
Rashford vẫn cần thêm 72 bàn nữa mới vào top 10 cầu thủ ghi nhiều bàn thắng cho Man Utd, để sánh ngang Paul Scholes. Kỷ lục ghi bàn cho "Quỷ Đỏ" thuộc về Wayne Rooney, với 253 bàn qua 559 trận giai đoạn 2004-2017.
Mùa này, Rashford ghi 16 bàn qua 34 trận trên mọi đấu trường. Anh cần thêm bảy bàn để vượt qua kỷ lục cá nhân về số bàn thắng trong một mùa giải.
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Hoàng An (theo Goal)
