Title: La Liga thua giải Hà Lan về tiền mua cầu thủ - Link: https://vnexpress.net/la-liga-thua-giai-ha-lan-ve-tien-mua-cau-thu-4230930.html
subData: La Liga thua giải Hà Lan về tiền mua cầu thủ 
Transfermarkt, trang web hàng đầu về chuyển nhượng cho biết, trong tháng 1/2021, La Liga chỉ có năm vụ mua đứt gồm: Papu Gomez đến Sevilla, Carlos Fernandez đến Real Sociedad, Etienne Capoue đến Villarreal, Agustin Solari đến Celta Vigo và Adrian Marin đến Alaves. Tổng phí chuyển nhượng của năm thương vụ này là 26,5 triệu USD.
Những vụ chuyển nhượng còn lại tại La Liga trong tháng qua đều thuộc dạng cho mượn, hoặc chuyển nhượng tự do. Hai trường hợp tiêu biểu là vụ Atletico mượn Moussa Dembele từ Lyon, và Getafe mượn Kubo từ Villarreal.
Với tổng phí 26,5 triệu USD, La Liga là giải chi tiêu thấp nhất trong năm giải bóng đá hàng đầu châu Âu. Đấu trường danh giá của Tây Ban Nha thậm chí xếp sau giải Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan. Chỉ với vụ Ajax mua Haller từ Wesr Ham với giá 28 triệu, giải Hà Lan cũng đủ qua mặt La Liga.
Giải Ngoại hạng Anh tiếp tục dẫn đầu danh sách mua sắm trong kỳ chuyển nhượng mùa đông khi chi 97 triệu. Serie A xếp thứ hai với 93 triệu. Tiếp theo là Bundesliga, Ligue 1, giải Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan.
Việc La Liga chỉ chi 26,5 triệu mùa đông năm nay là hiện thực phũ phàng so với tháng 1/2018, khi các CLB thành của họ chi 359 triệu. Lúc đó, Barca gây sốt với vụ mua Coutinho từ Liverpool.
Tháng 1/2020, La Liga vẫn thể hiện sự hùng mạnh khi chi 182 triệu, gấp hơn bảy lần so với tháng vừa qua.
Thanh Quý (theo Transfermarkt)
