Title: Robertson: 'Liverpool không thể đua vô địch' - Link: https://vnexpress.net/robertson-liverpool-khong-the-dua-vo-dich-4231303.html
subData: Robertson: 'Liverpool không thể đua vô địch' 
"Chúng tôi nằm ngoài cuộc đua vô địch rồi", hậu vệ 26 tuổi thừa nhận.
Trận thua Brighton hôm qua là thất bại thứ tư từ đầu mùa của Liverpool, khiến họ kém đỉnh bảng của Man City bảy điểm và chơi nhiều hơn đối thủ một trận. Cuối tuần này, hai đội gặp nhau ở Anfield.
"Cách biệt với Man City có thể là 10 điểm nếu họ chơi đủ số trận", Robertson nói thêm. "Khoảng cách ấy rất lớn. Liverpool vẫn là tập thể mạnh. Chúng tôi không thể trở thành đội bóng tệ chỉ sau một đêm. Nhưng đội cần trở lại với hình ảnh trước kia. Trận đấu quan trọng với Man City sắp tới là dịp để Liverpool làm điều đó".
Tại Anfield hôm qua, pha lập công duy nhất của Steven Alzate ở phút 56 giúp Brighton hạ Liverpool 1-0 tối 3/2. Đây là trận thứ ba liên tiếp trên sân nhà, Liverpool không ghi bàn – điều chưa từng xảy ra từ năm 1984. Trước hàng thủ vững chắc của Brighton, các chân sút Liverpool chỉ dứt điểm đúng hướng khung thành một lần. Trước đó, đoàn quân của HLV Jurgen Klopp thắng hai trận sân khách với cùng tỷ số 3-1, khi gặp Tottenham và West Ham.
"Brighton chơi hay hơn và xứng đáng có ba điểm", Robertson nói với BBC sau trận. "Chúng tôi hoàn toàn thất vọng. Bạn cần ca ngợi đội chơi hay hơn. Brighton tạo nhiều cơ hội, gây áp lực lên chúng tôi và ghi bàn. Liverpool gần như không để lại dấu ấn trận này. Sau thời gian dài bất bại, chúng tôi đã thua hai trận ở Anfield. Khi không thể hiện được gì nhiều, kết quả đó khó tránh được".
Nhưng hậu vệ của Liverpool phủ nhận anh và đồng đội chủ quan khi gặp đối thủ đang đua trụ hạng. Robertson nói: "Chúng tôi chuẩn bị cho mỗi trận đấu theo cách khác nhau. Nhưng mọi thứ hôm nay không ăn khớp. Chúng tôi cần tìm cách kiếm được kết quả tối đa trên sân nhà. Chúng tôi đã làm tốt trong các buổi tập trước trận, nhưng không áp dụng được khi vào trận".
* Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
