Title: Liverpool - Brighton: Chạy đà chờ Man City - Link: https://vnexpress.net/liverpool-brighton-chay-da-cho-man-city-4231148.html
subData: Liverpool - Brighton: Chạy đà chờ Man City 
* Liverpool - Brighton: 3h15 thứ Năm 4/2, giờ Hà Nội.
Cuộc khủng hoảng tại Liverpool, kéo dài từ sau Giáng sinh, có dấu hiệu chấm dứt. Sau hai trận thắng Tottenham và West Ham, thầy trò Klopp trở lại vị trí thứ ba. Quan trọng hơn, những trụ cột trên hàng công của đội đã tìm lại phong độ. Sadio Mane có một bàn, một kiến tạo trong chiến thắng Tottenham, còn trước West Ham, tới phiên Mohamed Salah lập cú đúp.
Trước khi các ngôi sao phòng ngự, như trung vệ Virgil Van Dijk, thủ môn Alisson Becker và tiền vệ trụ Fabinho cập bến Anfield, Liverpool có thói quen lấy công bù thủ. Trong tình cảnh mất cả ba trung vệ tốt nhất, còn hai người mới là Ozan Kabak và Ben Davies chưa có nhiều thời gian hòa nhập, cách duy nhất để nhà ĐKVĐ tiến lên là trông chờ vào hàng công. Điều này có cơ sở, bởi trước khi Man Utd thắng Southampton 9-0, Liverpool là đội có hàng công tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa này.
Dù có thể thiếu nhiều nhân tố ở tuyến giữa như Fabinho, Naby Keita và James Milner, Liverpool có quyền tin vào ba điểm trọn vẹn tối nay. Trong bảy lần gặp Brighton gần nhất, họ bất bại. Trận hòa duy nhất của thầy trò Klopp khi đấu đối thủ ngấp nghé khu vực xuống hạng chính là ở giai đoạn một mùa này. Liverpool mở tỷ số những phút lơi lỏng ở hàng thủ khiến họ bị Brighton chọc thủng lưới phút bù giờ.
Lấn cấn duy nhất của Liverpool, có lẽ là lối chơi khó chịu của Brighton. Thầy trò Graham Potter là đội hòa nhiều nhất mùa này, với tổng cộng chín trận. Kịch bản thường thấy mà Brighton dựng ra, mỗi khi đấu đội trên cơ, là phòng ngự bằng năm hậu vệ, tử thủ, và chờ đối phương sơ hở. Brighton từng hạ Tottenham 1-0 theo kịch bản ấy, trước nữa là trận thắng trên sân Leeds. Tính trên mọi mặt trận, Brighton thắng ba, hòa một trong bốn trận gần đây - phong độ thậm chí nhỉnh hơn cả Liverpool.
Đua trụ hạng là nỗi lo canh cánh của Brighton, từ lúc trở lại Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Ba mùa vừa qua, chưa bao giờ họ xếp cao hơn thứ 15. Mùa 2018-2019, họ thậm chí phải chờ tới vòng áp chót mới chắc suất ở lại giải đấu cao nhất nước Anh. Khoảng cách bảy điểm giữa Brighton và đội xếp thứ 18 Fulham lúc này khá an toàn, nhưng chừng đó là chưa đủ để đội bóng miền Nam nước Anh yên tâm.
Brighton - một chuyên gia tử thủ - sẽ làm mọi cách để có điểm ở Anfield, và đó là thứ khiến Klopp lo lắng. HLV người Đức nói trước trận: "Chúng tôi vừa ký hợp đồng với hai trung vệ mới. Họ đã chơi bóng đều đặn ở Bundesliga và hạng Nhất trước khi đến đây. Với họ, đây là cơ hội lớn và chúng tôi cũng vậy. Liverpool muốn ổn định, nên nếu Kabak và Davies cùng đá chính, cách ấy có vẻ không ổn".
Điều Klopp hướng tới không chỉ là cuộc tiếp đón Brighton. Bốn ngày sau trận tối nay, Liverpool đọ sức với đội đầu bảng Man City. Trong bối cảnh kém bốn điểm và chơi nhiều hơn một trận, đó gần như là cơ hội duy nhất để đội bóng áo đỏ xoay chuyển cuộc đua vô địch trước một Man City đang trong mạch 12 trận thắng.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
