Title: Chelsea thắng nhờ hat-trick của Abraham - Link: https://vnexpress.net/chelsea-thang-nho-hat-trick-cua-abraham-4225820.html
subData: Chelsea thắng nhờ hat-trick của Abraham 
Bàn thắng: Abraham 11, 17, 74 - Clark 30
Dùng đội hình mạnh, Chelsea thắng dễ đội hạng nhất Anh. Thủ môn Kepa Arrizabalaga mắc sai lầm khó hiểu dẫn tới bàn thua duy nhất của Chelsea. Đổi lại, anh cứu thua pha quan trọng để ngăn Luton gỡ hòa 2-2. Chelsea vào vòng năm và gặp chủ nhà Barnsley - một đội hạng Nhất khác.
Hàng công Chelsea trận này lại chia nửa buồn vui, khi Timo Werner bỏ lỡ phạt đền cuối trận. Trong 15 trận gần nhất, tiền đạo Đức chỉ ghi một bàn. Chính anh mang về phạt đền vì bị phạm lỗi từ phía sau trong cấm địa. Werrner tỏ ra không tự tin trước khi dứt điểm. Anh sút căng về bên phải nhưng thủ môn Simon Sluga đổ người đúng hướng và đẩy bóng ra. Trận đấu với Luton được coi là dịp để Werner giải tỏa cơn khát bàn thắng, như khi anh chọc thủng lưới Morecambe ở vòng ba. Nhưng, tiền đạo 59 triệu USD càng đánh mất tinh thần. Anh gục đầu xuống sau khi bỏ lỡ phạt đền.
Chelsea đã có thể thắng đậm hơn nếu Werner, Christian Pulisic, Mason Mount hay Hakim Ziyech tận dụng cơ hội tốt hơn. Chỉ có Abraham mắn bàn, dù chính anh cũng phung phí vài pha bóng nguy hiểm.
Trận này Luton dùng mưu kế kỳ lạ, khi trời mưa tuyết nặng hạt trước trận. Đội khách vào sân thi đấu muộn, bắt Chelsea phải chờ ở trên sân. Ban tổ chức sân cũng phải cử người cào tuyết để đảm bảo chất lượng trận đấu. Đến giờ giải lao giữa hai hiệp, Luton cũng bắt Chelsea chờ thêm năm phút. Lần này, thầy trò Frank Lampard rút kinh nghiệm khi đứng chờ trong đường hầm.
Mưu kế của Luton bất thành, khi Abraham ghi hai bàn trong 17 phút đầu tiên, với cú sút chìm chéo góc và pha đánh đầu cầu âu. Jordan Clark gỡ một bàn cho Luton với cú sút thẳng vào Kepa, nhưng thủ môn Chelsea phá ra không tốt để bóng bay vào lưới. Sang hiệp hai, Abraham ấn định thắng lợi 3-1 cho Chelsea với pha đệm bóng cận thành vào lưới trống, từ pha căng ngang dọn cỗ của Callum Hudson-Odoi.
Lampard có thể yên tâm về vị trí ở Chelsea, cho đến khi họ tiếp Wolverhampton ở vòng 20 Ngoại hạng Anh tối thứ Tư 27/1.
Danh sách thi đấu
Chelsea: Arrizabalaga; James, Christensen, Zouma, Emerson; Mount (Kovacic 84), Gilmour, Ziyech (Havertz 77), Pulisic (Odoi 70); Abraham (Giroud 77), Werner.
Luton Town: Sluga; Bree (Lualua 61), Lockyer, Rea (Potts 46), Bradley; Ruddock, Clark, Tunnicliffe (Berry 61), Dewsbury-Hall, Naismith (Moncur 75); Cornick (Collins 60).
Hoàng An
