Title: Merson: 'Liverpool sẽ sa thải Klopp nếu không vào top 4' - Link: https://vnexpress.net/merson-liverpool-se-sa-thai-klopp-neu-khong-vao-top-4-4241270.html
subData: Merson: 'Liverpool sẽ sa thải Klopp nếu không vào top 4' 
* Sheffield - Liverpool: 2h15 thứ Hai 1/3, giờ Hà Nội
"Liverpool vốn là một đội bóng mạnh, nhưng tình hình hiện nay thật khó khăn. Vấn đề là họ không duy trì được phong độ tốt sau khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Nếu Liverpool không vào top 4 mùa này, tôi nghĩ HLV Jurgen Klopp sẽ gặp rắc rối", Merson bình luận trên Sky Sports.
Liverpool hiện đứng thứ sáu với 40 điểm, kém năm điểm và chơi ít hơn một trận so với đội xếp thứ tư West Ham. Nếu không thể kết thúc giải với một vị trí trong top 4, sau 13 vòng còn lại, nhà đương kim vô địch có thể không được dự Champions League mùa sau.
Một lựa chọn khác cho thầy trò Klopp là vô địch Champions League mùa này, nơi họ đã thắng Leipzig 2-0 trong trận lượt đi vòng 1/8. Tuy nhiên, họ sẽ phải cạnh tranh với những ứng cử viên sáng giá như Bayern, Man City, PSG.
Liverpool bắt đầu sa sút khi phải chịu một loạt chấn thương hồi đầu mùa. Vào thời điểm tệ nhất, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh mất tám cầu thủ, trong đó có ba trong bốn hậu vệ đá chính.
Từ đầu năm 2021, Liverpool tuột dốc không phanh khi để thua sáu trong chín trận Ngoại hạng Anh. Họ thua cả bốn trận gần nhất, trong đó có ba trận trên sân nhà.
"Nếu Liverpool không được dự Champions League, chắc chắn ban lãnh đạo sẽ nghĩ đến chuyện sa thải HLV. Họ sẽ thảo luận: 'Anh ấy là một HLV tuyệt vời, nhưng thành thật mà nói, nếu đã không giành vé dự Champions League, thì chúng ta sẽ nói chuyện nghiêm túc về việc anh ấy sẽ tiếp tục như thế nào'", Merson phỏng đoán.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Sky Sports)
