Title: Golfer được phép dùng máy đo khoảng cách tại các major - Link: https://vnexpress.net/golfer-duoc-phep-dung-may-do-khoang-cach-tai-cac-major-4234281.html
subData: Golfer được phép dùng máy đo khoảng cách tại các major 
PGAA thông báo quyết định này hôm 9/2 và sẽ triển khai ở cả ba major trực thuộc gồm PGA Championship nam, nữ vào lão tướng. Năm 2021, ba sự kiện này dự kiến được tổ chức trong tháng Năm và Sáu.
"Chúng tôi luôn quan tâm đến các biện pháp giúp cải thiện tiến độ các giải đấu trực thuộc. Các thiết bị đo khoảng cách đã phổ biến trong golf ,và hiện hợp lệ trong luật golf. Chúng cũng được golfer và caddie dùng trong các vòng thử sân", Chủ tịch PGAA Jim Richerson lý giải trong văn bản.
Dù vậy, chính sách mới loại trừ sản phẩm "tư vấn" thêm về thay đổi độ cao bề mặt sân, hoặc các thông tin mang tính hướng dẫn như hướng đánh hoặc loại gậy.
Khi ra luật golf mới nhất – bản 2019, Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) và Royal & Ancient (R&A) đưa ống nhòm đo khoảng cách vào quyền dùng mặc định. Do đó, Ban tổ chức giải muốn cấm dùng thiết bị này phải niêm yết rõ trong luật thi đấu riêng.
Hiện nay, PGA Tour mới cho dùng "súng bắn khoảng cách" ở những phiên thử sân. Còn các vòng đấu chính, golfer chỉ được dùng "cẩm nang sân", trong đó hiển thị chi tiết thông số độ dài từng hố, thay đổi độ cao địa hình, hướng đổ của green... Loại tài liệu này từ lâu bị quy thành căn nguyên đánh chậm ở golf chuyên nghiệp.
Hiện nay, mảng thị trường máy bắn khoảng cách phổ biến máy bằng tia laser và loại hoạt động dựa trên GPS. Tuy nhiên, máy laser hiển thị chính xác hơn khi đo khoảng cách từ bóng đến cờ đánh dấu miệng hố. Còn GPS thiên về thông số tổng quan các hố. Đã có nhà sản xuất tích hợp hai tính năng ưu việt này vào một sản phẩm.
Nhiều máy bắn laser còn thêm thông tin độ cao địa hình và tư vấn khoảng cách đánh. Loại này thường thêm nút gạt để người dùng tuỳ chọn hiển thị. Tuy nhiên, đa phần golfer đỉnh cao chọn "loại cơ bản" để tránh khả năng quên tắt tính năng không hợp lệ.
Quốc Huy tổng hợp
