Title: McIlroy chỉ trích chiến dịch hạn chế tầm phát bóng - Link: https://vnexpress.net/mcilroy-chi-trich-chien-dich-han-che-tam-phat-bong-4231537.html
subData: McIlroy chỉ trích chiến dịch hạn chế tầm phát bóng 
McIlroy đang đứng thứ hai về khoảng cách phát bóng ở PGA Tour, bình quân 321,7 yard. Anh nói cuộc nghiên cứu của Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) và Royal & Ancient (R&A) là sự lãng phí thời gian lẫn tiền bạc, vì chỉ ảnh hưởng 0,1% "dân số golf".
"Vì nhìn bằng những lăng kính bé tí, những người làm luật đang cố thay đổi chuyện chỉ liên quan đến 0,1% cộng đồng golf - những người chơi ở đẳng cấp chuyên nghiệp. Trong khi đó, 99,9% còn lại chơi vì niềm vui và giải trí. Họ không cần được bảo ban về loại gậy và bóng", McIlroy nói trên Golf Channel hôm 3/2.
"Chúng ta phải làm môn này dễ chơi, dễ tiếp cận nhất đối với đa số. Thật lòng tôi nghĩ nghiên cứu khoảng cách thật tốn thời gian và tiền bạc. Các khoản đầu tư này lẽ ra hữu ích hơn nếu hỗ trợ cho các chương trình phát triển người chơi, thúc đẩy golf trẻ. Tôi nghe Giám đốc Điều hành USGA Mike Davis giải thích mục đích nghiên cứu là bảo vệ golf trong một trăm năm tới. Nhưng đây không phải cách. Việc họ làm quá tiểu tiết và chẳng liên quan đến những vấn đề khác cần làm hơn trong thế giới golf. Phải làm từ gốc chứ", golfer Ireland nói thêm.
Hôm 3/2, McIlroy có mặt trong cuộc họp báo ảo do PGA Tour chủ trì trước sự kiện Waste Management Phoenix Open ở TPC Scottdales, Arizona. Khi người điều phối chương trình vừa xong phát biểu bế mạc, McIlroy lên tiếng: "Sao chẳng ai hỏi tôi về dụng cụ golf nhỉ?". Ban tổ chức đồng ý thêm thời gian, cựu số một thế giới bắt chéo tay và nói: "Tôi có thể nán lại cả ngày để nói về vấn đề này".
Và McIlroy bắt đầu tỏ quan điểm gay gắt về kế hoạch chống đánh xa được USGA và R&A công bố hôm 2/2. Bản dự thảo này nối tiếp kết quả nghiên cứu "Khoảng cách đánh bóng" (Distance Insights Report) do hai tổ chức quản lý và phát triển golf thế giới công bố gần một năm trước. Khi đó, họ kết luận xu hướng tăng ở mặt chuyên môn này có thể làm hỏng giá trị cốt lõi về chiến thuật của golf.
McIlroy sinh năm 1989, sở hữu bốn major trong 18 chức vô địch PGA Tour và 14 cúp European Tour với 106 tuần tích luỹ ở vị trí số một thế giới (OWGR).
Quốc Huy tổng hợp
