Title: Solskjaer mong Man Utd đổi vận trên sân Old Trafford - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-mong-man-utd-doi-van-tren-san-old-trafford-4232375.html
subData: Solskjaer mong Man Utd đổi vận trên sân Old Trafford 
* Man Utd - Everton: 3h Chủ nhật 7/2, giờ Hà Nội.
"Tất nhiên, sự ổn định là tối quan trọng. Chúng tôi đã đá tốt trên sân khách. Cả đội vùng lên sau trận thua Sheffield United và bây giờ cảm thấy sẵn sàng để bắt đầu một chuỗi kết quả tốt trên sân nhà", Solskjaer nói với Sky Sports hôm 5/2.
Man Utd đã thua sáu trận trên sân nhà mùa này. Gần nhất là thất bại trước đội bét bảng Sheffield United. Tuy nhiên, sau cú trượt chân đó, Man Utd trở lại ấn tượng với chiến thắng 9-0 trước Southampton.
"Chúng tôi biết mùa giải không hề dễ dàng. Đội phải đá ba hay bốn ngày một trận. Nếu chúng tôi có thể nâng cao sự ổn định, tinh thần thi đấu và sự tự tin, ai biết Man Utd có thể làm gì?", Solskjaer bày tỏ.
Chiến thắng của Man Utd trước Southampton là một trong ba trận thắng có cách biệt tỷ số lớn nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Nhưng Solskjaer khẳng định Man Utd đã trở lại mặt đất và tập trung cho những mục tiêu tiếp theo.
Ông nói: "Bí quyết để thắng đậm như thế là đưa ra quyết định chính xác và tạo ra những thói quen tốt. Chúng tôi lặp lại những hành động trên sân và chờ kết quả qua từng trận. Tôi không nghĩ có ai trong đội bóng giữ tỷ số của trận thắng đó trong đầu vì chúng tôi biết mình đã đá với đội chỉ có 10 người cả trận. Tất nhiên, đội bị mất người luôn bị xuống tinh thần, như Southampton đã thể hiện".
"Khi chúng tôi dẫn 2-0, trận đấu xem như đã an bài. Vậy nên, các cầu thủ chỉ cần tiếp tục đưa ra những quyết định đúng. Chúng tôi hoàn toàn không nhắc lại trận thắng Southampton và chỉ tập trung cho trận gặp Everton sắp tới", nhà cầm quân người Na Uy nói tiếp.
Man Utd sẽ tiếp Everton hôm nay 6/2 ở vòng 23 Ngoại hạng Anh. Họ cần thắng để tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng Man City. Man Utd đang kém kình địch ba điểm và đá nhiều hơn một trận.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vĩnh San (theo Sky Sports)
