Title: Lương HLV Park không tăng khi gia hạn hợp đồng - Link: https://vnexpress.net/luong-hlv-park-khong-tang-khi-gia-han-hop-dong-4237110.html
subData: Lương HLV Park không tăng khi gia hạn hợp đồng 
Hợp đồng của HLV Park sẽ hết hạn đầu năm 2022. Tuy nhiên, trong bản hợp đồng được ký vào tháng 11/2019 có điều khoản gia hạn thêm một năm.
Theo tìm hiểu của VnExpress, thời hạn cuối cùng để kích hoạt điều khoản trên là 31/1/2021. Nếu VFF và HLV Park cùng muốn tiếp tục gắn bó với nhau, hợp đồng sẽ tự động có giá trị và không cần đàm phán lại. Mức lương của nhà cầm quân Hàn Quốc sẽ không thay đổi, khoảng 50.000 USD mỗi tháng sau thuế.
Ông Park đến vào tháng 10/2017, và nhanh chóng giúp bóng đá Việt Nam khởi sắc: giành HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup, vào tứ kết Asian Cup và giành HC Vàng SEA Games lần đầu tiên trong lịch sử.
Ông được VFF gia hạn hợp đồng vào tháng 11/2019, với mức lương cao nhất lịch sử bóng đá Việt Nam và hàng đầu Đông Nam Á. Ông cũng được tạo điều kiện giữ lại hàng loạt trợ lý đồng hương như Lee Young-jin, Kim Han-yoon, hay gần nhất là bác sĩ Choi Yu-young.
HLV Park khởi đầu năm 2020 không may mắn, khi U23 Việt Nam bị loại sớm khi đứng bét bảng giải U23 châu Á tại Thái Lan. Sau đó, các giải đấu như vòng loại World Cup 2022, AFF Cup 2020... đều bị hoãn vì Covid-19.
AFC và năm đội tại bảng G mới thống nhất sẽ cách ly, thi đấu tập trung nốt các trận vòng loại World Cup 2022 vào tháng 6. HLV Park dự kiến sẽ tập trung đội tuyển quốc gia vào tháng 5 để chuẩn bị cho ba trận đấu với Indonesia, Malaysia và UAE. Việt Nam đang đứng đầu bảng G với 11 điểm sau năm trận.
Lâm Thoả
