Title: McIlroy lại trượt HSBC Championship - Link: https://vnexpress.net/mcilroy-lai-truot-hsbc-championship-4226368.html
subData: McIlroy lại trượt HSBC Championship 
Hôm qua, McIlroy lần thứ chín về trong top 5 nhưng không vô địch qua 11 lần dự HSBC Championship. Chiết tính thành tích tại giải đấu ở Abu Dhabi, McIlroy bốn lần về nhì, bốn dịp đứng thứ ba chung cuộc và một kỳ chốt top 5.
Trước đó, golfer từng 106 tuần ở ngôi số một thế giới có cơ hội lên bục đăng quang năm nay. Anh giữ đỉnh bảng, cũng điểm -13 sau 54 hố, lợi dẫn một gậy so với Tyrrell Hatton. Ngày bế mạc, cả hai xuất phát lượt cuối, từ hố 1.
"Tôi nhập cuộc khả quan với hai birdie qua ba hố đầu. Rồi câu chuyện xấu đi sau vài cú gạt bị gió tác động, chẳng hạn ba putt trên green hố 4. Sau đó, thêm hai bogey trong đoạn chuyển vòng. Cứ vài hố tốt là mấy hố tệ. Tôi cần đánh ổn định hơn", McIlroy nói về vòng cuối phập phù.
Vòng đầu, đấu thủ sinh năm 1989 đánh 64 gậy, đứng đầu đoàn tranh danh hiệu gồm 132 golfer. Ngày thứ hai, anh đánh 72 gậy và mất vị trí này về tay Hatton. Vòng áp chót, McIlroy lấy lại đỉnh bảng nhờ 67 gậy. Nhưng chặng về đích, McIlroy xem như "hoà vốn" vì 72 gậy trên sân par72. Anh bốn birdie và hai bogey, chia đều cho mỗi nửa sân.
"Ngày đầu đánh tốt, hôm sau thì không. Ngày thứ ba lại tốt còn ngày cuối mất dạng. Bạn muốn thắng nhưng không thể", bình luận viên thực địa Wayne Reilly của đài Sky Sports nói về phong độ thất thường của McIlroy. Reilly theo McIlroy suốt 72 hố. Chủ nhân bốn major trong 18 chức vô địch PGA Tour và 14 cúp European Tour hiện đứng thứ bảy thế giới (OWGR) và đã 15 tháng không danh hiệu.
Hatton đoạt HSBC Championship 2021 ở điểm -18, còn Jason Scrivener về nhì với điểm -14. Bảng điểm vòng cuối của Scrivener hiện diện bảy birdie, ba bogey và một eagle.
Hatton lĩnh 1,33 triệu USD, Scrivener nhận 863.000 USD, McIlroy được 494.800 USD. Sau thắng lợi ở Abu Dhabi, Hatton nhảy bốn bậc, lên thứ năm OWGR.
Giải ghi nhận Alexander Levy ghi hole-in-one hố 15 par4, dài 177 yard trong chặng áp chót. Phần thưởng cho anh là chiếc BMW 850i xDrive.
European Tour lưu lại vùng Vịnh với Dubai Desert Classic, vẫn ở UAE tuần này và Saudi International tại Saudi Arabia tuần sau.
Quốc Huy tổng hợp
