Title: Lee Nguyễn xin đá sớm ở V-League - Link: https://vnexpress.net/lee-nguyen-xin-da-som-o-v-league-4225913.html
subData: Lee Nguyễn xin đá sớm ở V-League 
"Chỉ mới tập luyện trở lại, nhưng Lee rất sung sức. Khi nói chuyện riêng với tôi, cậu ấy khẳng định đủ khả năng vào sân ngay từ đầu nên tôi đáp ứng", HLV Polking chia sẻ sau trận thắng Hà Tĩnh 2-0 tối 24/1. "Tôi đã tính toán rằng, Lee có thể chỉ đá được một hiệp nhưng không ngờ cậu ấy chơi tốt hơn dự liệu, nên tôi để cậu ấy đá thêm. Khi TP HCM tạo cách biệt an toàn, tôi mới rút Lee rời sân".
Lee Nguyễn đến TP HCM ngày 8/1 và phải trải qua 14 ngày cách ly phòng Covid-19. Anh vì vậy lỡ trận mở màn - khi TP HCM thua Đà Nẵng 0-1, và chỉ có thể góp mặt từ vòng 2.
Trong sơ đồ 4-2-3-1, Lee được hoạt động tự do ở tuyến giữa và phần nào thể hiện được đẳng cấp của tiền vệ từng chơi cho ba CLB ở MLS. "Lee là một cầu thủ có trình độ cao", ông Polking nói. "Dù thể lực chưa thật sự đảm bảo, cậu ấy vẫn phối hợp tốt với các đồng đội. Tôi hài lòng với màn trình diễn này và tin Lee sẽ chơi tốt hơn trong tương lai".
Giành chiến thắng, nhưng mãn trình diễn tổng thể của TP HCM không thực sự thuyết phục. Họ thậm chí bị Hà Tĩnh lấn lướt trong hiệp một, và may mắn mới không phải nhận những bàn thua từ Tuấn Hải hay Quách Tân. Chỉ khi được chơi hơn người từ gần cuối hiệp một, do trung vệ Kelly của Hà Tĩnh nhận thẻ vàng thứ hai, TP HCM mới khởi sắc và ghi được hai bàn đầu hiệp hai nhờ công Huy Toàn rồi Da Silva.
"Chúng tôi vui mừng vì giành ba điểm và không có gì để phàn nàn", HLV Polking nói. "Song, nếu hỏi TP HCM đã chơi tốt chưa, thì câu trả lời là chưa. Chúng tôi còn nhiều việc phải làm, nhất là khả năng ghi bàn. Các ngoại binh cũng cần thêm thời gian để kết nối các đồng đội. Khi cả đội hoà nhập, tôi tin đội bóng sẽ tiến lên phía trước".
Vòng 3, TP HCM làm khách tại Quảng Ninh ngày 31/1.
Đức Đồng
