Title: Neymar được khen cống hiến nhiều hơn Messi, Ronaldo - Link: https://vnexpress.net/neymar-duoc-khen-cong-hien-nhieu-hon-messi-ronaldo-4228132.html
subData: Neymar được khen cống hiến nhiều hơn Messi, Ronaldo 
"Ngay cả khi hành xử làm nhiều người phật ý, Neymar vẫn là cầu thủ giỏi nhất thế giới hiện nay. Cậu ấy cống hiến nhiều hơn Cristiano Ronaldo và Lionel Messi", cựu tiền đạo người Brazil, Caio Ribeiro nói trên kênh Panico Jovem Pan.
Theo Ribeiro, đa số cầu thủ hàng đầu hiện nay bị lệ thuộc vào yêu cầu của HLV. Việc tuân thủ ấy là con dao hai lưỡi, khiến họ đánh mất khả năng tư duy và tự làm giảm khả năng thăng hoa của bản thân.
Dựa trên suy nghĩ ấy, Ribeiro coi Neymar là của hiếm trong thế giới bóng đá hiện đại. Dù khoác áo Santos, Barca hay PSG, cầu thủ đắt giá nhất lịch sử luôn mang tới những pha biểu diễn và đi bóng đẹp mắt. Messi và Ronaldo thời đỉnh cao cũng thường làm vậy, nhưng ở tuổi ngoài 30, họ tập trung vào hiệu quả và đơn giản hóa lối chơi hết mức.
"Thật tệ khi thế hệ cầu thủ này lúc nào cũng chăm chăm nghe xem HLV dặn dò gì. Tuân thủ chiến thuật và tập trung chơi bóng là tốt, nhưng là cầu thủ, bạn cần đưa ra quan điểm. Nếu không đồng tình với HLV, ai cũng có thể phản biện, bởi cầu thủ mới là người nắm bắt chuẩn xác cái hồn của trận đấu", Ribeiro nói tiếp. "Thật tiếc là bây giờ HLV và cầu thủ không muốn đối thoại. Cầu thủ dường như thiếu trách nhiệm, và dồn hết lên vai HLV".
Caio Ribeiro, 45 tuổi, là tuyển thủ Brazil thập niên 1990. Ông nổi tiếng khi là Cầu thủ hay nhất giải Trẻ thế giới năm 1995, tiền thân của U20 World Cup. Ngay sau giải, Ribeiro trở thành cầu thủ tuổi teen đắt nhất lịch sử khi gia nhập Inter với giá hơn 10 triệu USD. Dù vậy, ông chơi không thành công rồi trở về Brazil.
Thắng Nguyễn (theo Goal)
