Title: Hà Nội FC tập kín phòng Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-fc-tap-kin-phong-covid-19-4236208.html
subData: Hà Nội FC tập kín phòng Covid-19 
Toàn bộ cầu thủ Hà Nội FC được xét nghiệm và âm tính với nCoV. Đội sẽ ra sân tập buổi đầu tiên sau hai tuần nghỉ Tết vào chiều nay 17/2, tại Mỹ Đình.
Không muốn tiếp xúc đông người, tránh Covid-19, Hà Nội FC quyết định tập kín. Truyền thông không được tác nghiệp trong buổi tập của đội và người hâm mộ cũng không được vào sân để theo dõi.
Hà Nội khởi đầu mùa giải mới thất vọng, liên tiếp thua Nam Định 0-3 và Bình Dương 1-2, rơi xuống vị trí cuối bảng. Tuy nhiên, đúng lúc đội bóng thủ đô khủng hoảng, V-League phải hoãn vì Covid-19.
Nhờ quãng nghỉ này, các cầu thủ bị chấn thương của Hà Nội như Đoàn Văn Hậu, Moses Oloya có thêm thời gian để hồi phục, trở lại tập luyện. Hai tân binh Geovane Magno và Pedro Paulo cũng có thêm thời gian để thích ứng với lối chơi của đội bóng thủ đô.
V-League chưa xác định ngày trở lại, nhưng các đội đều đã hội quân để tập luyện.
"CLB Nam Định hội quân từ ngày mùng 5 Tết. Chúng tôi phải tập luyện, sẵn sàng thể lực, cũng nhưng phong độ, để khi Ban tổ chức thông báo lịch thì sẵn sàng luôn", Giám đốc Điều hành CLB Nam Định Trần Thái Toán chia sẻ.
Nam Định ra quân ấn tượng, đánh bại Hà Nội 3-0, nhưng sau đó liên tiếp thua Hải Phòng 2-3 và Thanh Hoá 0-3.
"Tình hình Covid-19 như thế này, nhiều khả năng V-League phải chấp nhận 'sống chung với lũ'. Dù biết là sẽ mất mát nhiều, các đội phải đồng ý đá không khán giả. Đến khi nào dịch được đẩy lùi ở Việt Nam, chúng ta lại mở cửa đón người hâm mộ vào sân", ông Toán nói thêm.
Tương tự Nam Định, SLNA cũng hội quân từ hôm qua 16/2. Đội bóng chủ sân Vinh mới có một điểm sau ba trận. "Ngại Covid-19 nên Tết tôi chẳng đi đâu mấy. Năm nay, tôi có con nên chơi với tình yêu nhỏ cũng hạnh phúc", tiền vệ Phan Văn Đức của SLNA chia sẻ. "Đội vừa trở lại tập luyện hôm qua. Chúng tôi muốn sẵn sàng để ngay khi giải trở lại, sẽ có được phong độ cao. Vừa qua đội chơi không tốt, cần phải cải thiện tình hình gấp. V-League giờ khó khăn hơn khi nhiều đội có thực lực, lại quyết tâm".
Do dịch bệnh, V-League đổi thể thức thi đấu. 14 đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Sáu đội xếp trên vào giai đoạn hai đá tranh chức vô địch, tám đội xếp sau đá đua trụ hạng.
Lâm Thoả
