Title: Pique: 'Cuộc đua vẫn trong tay Barca' - Link: https://vnexpress.net/pique-cuoc-dua-van-trong-tay-barca-4241210.html
subData: Pique: 'Cuộc đua vẫn trong tay Barca' 
"Chúng tôi đang góp mặt trong cuộc đua, chắc chắn là như vậy", Gerard Pique nói trong cuộc họp báo sau trận Sevilla 0-2 Barca hôm 27/2. "Chúng tôi đã có những kết quả rất tệ mùa này. Nhưng chiến thắng hôm nay mang lại tự tin. Trên sân nhà, Sevilla không dứt điểm trúng đích lần nào và cũng chẳng tạo nên cơ hội rõ rệt nào trước chúng tôi. Tôi tự tin vào các đồng đội. Mọi thứ vẫn trong tầm tay Barca".
Trận thắng Sevilla giúp Barca đạt 53 điểm qua 25 vòng. Họ lên thứ hai La Liga, và chỉ còn kém hai điểm so với Atletico - đội vẫn đang nắm lợi thế khi chơi ít hơn hai trận. Trong khi đó, Real rơi xuống thứ ba với 52 điểm, nhưng có thể lấy lại vị trí nhì bảng nếu thắng trận đấu muộn tiếp Sociedad.
Theo Pique, bức tranh của Barca có thể sáng hơn trong tuần tới: "Nếu chúng tôi xoay chuyển tình thế trước Sevilla ở bán kết Cup Nhà Vua vào thứ Tư tới, mùa giải có thể thay đổi hoàn toàn. Đó là bước ngoặt mà tôi chờ đợi. Khi ấy, chúng tôi sẽ có mặt ở chung kết Cup Nhà Vua và tiếp tục đua ở La Liga. Chúng tôi cũng chưa hoàn toàn tuyệt vọng ở Champions League".
Pique vừa trở lại sau thời gian dài chấn thương. Trên sân Sevilla, anh được HLV Ronald Koeman xếp đá giữa trong sơ đồ ba trung vệ, bên cạnh Clement Lenglet và Oscar Mingueza. Tới phút 67, Pique rời sân nhường chỗ cho đàn em 21 tuổi Ronald Araujo.
"Tôi rời sân vì muốn duy trì thể lực cho những trận tới", ngôi sao 34 tuổi chia sẻ. "Một vài điều nhỏ nhặt đã xảy ra trong quá trình hồi phục. Tôi trao đổi với HLV và thống nhất sẽ góp mặt từng chút một trong các trận đấu. Thực tế, tôi đang được chơi nhiều hơn mong đợi. Chúng tôi có một lịch trình cho những tháng tới và sẽ tuân theo điều đó. Nó tốt cho cả tôi và Barca".
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Vy Anh (theo Goal)
