Title: HLV Vũ Tiến Thành: 'Bình Định không phải dạng vừa' - Link: https://vnexpress.net/hlv-vu-tien-thanh-binh-dinh-khong-phai-dang-vua-4225382.html
subData: HLV Vũ Tiến Thành: 'Bình Định không phải dạng vừa' 
* Bình Định - Sài Gòn FC: 17h thứ Bảy 23/1, trên sân Nha Trang.
"Bình Định có HLV Nguyễn Đức Thắng rất giỏi. Họ có những cầu thủ chất lượng nên chúng tôi phải đề cao cảnh giác", HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ. "Trung vệ Ahn Byeong Geon thì là học trò cũ, tôi đâu có xa lạ gì, cậu ấy là một lá chắn thép ở hàng thủ. Họ có tiền đạo Rimario nhạy bén. Ngoài ra các cầu thủ nội rất tốt, nên Sài Gòn FC phải chơi tập trung cao độ".
Chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Nguyễn Đức Thắng đã bay vào TP HCM để theo dõi đối thủ Sài Gòn FC trong trận thắng HAGL 1-0. Dù là tân binh, Bình Định sở hữu dàn cầu thủ chất lượng, với một số ngoại binh số má cùng dàn tuyển thủ đang ở đỉnh cao phong độ như Thanh Hào, Tiến Thành, Tấn Tài, Đình Kha, Hữu Định... Ở trận ra quân hoà 1-1 trên sân Vinh, dàn cầu thủ của ông Nguyễn Đức Thắng lấn lướt, dẫn bàn sớm và gây tiếc nuối khi để vuột chiến thắng trước SLNA.
Sài Gòn FC, sau quá trình sàng lọc lực lượng, có nhiều cầu thủ lão luyện như Daisuke Matsui, Đỗ Merlo, Thiago. Sài Gòn từng gặp Bình Định ở giải tứ hùng trước mùa giải và hai đội chỉ có kết quả 1-1. Còn lần gặp lại này, đội nào sẽ tận dụng tốt cơ hội để bứt lên nhóm đầu.
"Chúng tôi tự tin trong chuyến hành quân lần nay. Các cầu thủ đang có tinh thần tốt và đầy hưng phấn. Bình Đình rất đáng gờm, và tôi nghĩ, cơ hội sẽ chia đều cho cả hai", HLV Vũ Tiến Thành nói.
Sau khi thăng hạng, Bình Định tiến hành cải tạo sân Quy Nhơn. Do chậm tiến độ, họ hiện phải mượn sân Nha Trang để làm sân nhà trong hai trận sân nhà, tiếp Sài Gòn hôm nay và Đà Nẵng ở vòng 4.
Đội hình dự kiến
Bình Định: Minh Hoàng, Tiến Thành, Thanh Hào, Ahn Byeong Geon, Văn Nam, Tấn Tài, Văn Hiếu, Văn Thành, Đình Kha, Hendrio, Rimario.
Sài Gòn: Văn Phong, Thiago, Công Thành, Văn Ngọ, Mạnh Cường, Matsui, Tấn Tài, Hoài An, Văn Triền, Woo Sang Ho, Đỗ Merlo.
Đức Đồng
