Title: Nadal vắng mặt trận mở màn ATP Cup - Link: https://vnexpress.net/nadal-vang-mat-tran-mo-man-atp-cup-4230528.html
subData: Nadal vắng mặt trận mở màn ATP Cup 
"Xin chào các bạn, chúng tôi đã quyết định, rằng tôi sẽ không ra quân trận đầu tiên của Tây Ban Nha ở ATP Cup. Tôi bị sút lưng. Hy vọng tôi sẽ khỏe hơn vào thứ Năm. Chúng tôi là một tập thể mạnh. Tất cả tin vào Pablo Carreno, Roberto Bautista Agut", Rafael Nadal viết trên Twitter hôm 2/2.
Nadal và đội tuyển Tây Ban Nha không nêu chi tiết chấn thương của "Vua đất nện". Tuy nhiên, vào thứ Sáu tuần trước, anh vẫn đấu biểu diễn với Dominic Thiem. Suốt thời gian thi đấu, tay vợt xứ bò tót không tỏ vẻ gì đau đớn.
Nếu kịp trở lại ngày 4/2, Nadal có thể sẽ đánh trận đơn thứ hai, gặp Stefanos Tsitsipas.
Thay Nadal đánh trận mở màn cho Tây Ban Nha ở ATP Cup 2021 là Carreno. Tay vợt 29 tuổi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khi hạ John Millman (Australia) sau hai set, với tỷ số 6-2 và 6-4.
Tây Ban Nha của Nadal được xếp là hạt giống số hai ở ATP Cup năm nay, sau đương kim vô địch Serbia. Họ ở bảng B cùng Hy Lạp và Australia.
ATP Cup diễn ra từ ngày 2 đến 6/2, tại Australia, với 12 đội tham dự được chia thành bốn bảng. Bốn đội đầu bảng lọt vào bán kết. Tổng giá trị giải thưởng là 4,5 triệu USD.
Thắng Nguyễn (theo Mundo Deportivo)
