Title: Ferdinand: ‘Cả đội Man Utd tàng hình’ - Link: https://vnexpress.net/ferdinand-ca-doi-man-utd-tang-hinh-4227719.html
subData: Ferdinand: ‘Cả đội Man Utd tàng hình’ 
"Nhìn Martial mà xem. Cậu ta nhận bóng rồi đi dạo", Rio Ferdinand – người sáu lần vô địch Ngoại hạng Anh với Man Utd, nói trên BT Sport sau khi chứng kiến đội bóng cũ thua Sheffield 1-2. "Nhưng lỗi không nằm hết ở Martial. Nemanja Matic chuyền bóng cho cậu ấy rồi chạy loanh quanh. Có hai, ba cầu thủ Man Utd quanh một quả bóng. Thật khó tin. Tôi quan sát và thấy phần lớn thời gian Martial đi bộ. Cậu ta phải di chuyển, phải bứt tốc, phải đuổi bóng chứ. Người duy nhất sẵn sàng chạy nước rút để phòng ngự là Fernandes. Tiếc là những người còn lại không chơi như vậy".
Man Utd cầm bóng 75%, dứt điểm chín lần và hưởng bảy quả phạt góc nhưng chỉ ghi một bàn. Đội khách thì dứt điểm đúng hướng khung thành ba lần và ghi hai bàn. Cả trận, Sheffield chỉ kiếm được hai quả phạt góc nhưng tận dụng thành công một lần. Với Alex Telles đá chính, Man Utd tạt tới 34 lần trận này nhưng không ai tận dụng được.
"Chúng ta thấy Man Utd chơi rất nhiệt vài tháng gần đây. Đó là một phần lý do giúp họ leo lên đỉnh bảng", Ferdinand nói thêm. "Nhưng hôm nay, họ như những người vô hình. Họ uể oải từ phút đầu tiên. Cần ca ngợi cách tổ chức phòng ngự của HLV Chris Wilder, nhưng rõ ràng Man Utd chơi kém hơn những tuần trước. Fernandes không tạo được đột biến. Paul Pogba mất tích. Rashford và Martial hoàn toàn vô hại trước hàng thủ Sheffield. De Gea đáng lẽ phải phá bóng khỏi sân, nhưng luống cuống đưa bóng cho đối thủ ghi bàn".
Man Utd mất đỉnh bảng vào tay Man City sau vòng 20. Họ kém người hàng xóm hai điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Thầy trò HLV Ole Solskjaer chỉ còn hơn đội thứ ba Leicester một điểm. Thậm chí, nếu thua thêm hai trận nữa, Man Utd có thể bật khỏi top 4. "Giành chức vô địch mùa này rất khó", Ferdinand cảnh báo đội bóng cũ. "Đây là lời nhắc nhở cho Man Utd. Nếu Sheffield có thể đến Old Trafford lấy điểm, khi Man Utd đang có phong độ cao, thì đội nào cũng có thể làm như vậy. Những tuần tới, Man Utd sẽ bị thử thách".
Cuối tuần này, Man Utd làm khách của Arsenal hôm 30/1. Họ từng thua "Pháo thủ" 0-1 trong trận lượt đi tại Old Trafford. Arsenal đang có mạch bốn trận bất bại, gồm ba chiến thắng.
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
