Title: PSG vùi dập Barca ở Camp Nou - Link: https://vnexpress.net/psg-vui-dap-barca-o-camp-nou-4236048.html
subData: PSG vùi dập Barca ở Camp Nou 
Bàn thắng: Messi 27' (pen) - Mbappe 32', 65', 85' Kean 70'.
Không phải Lionel Messi - người đang lấy lại phong độ với chín bàn trong 10 trận gần đây, Mbappe mới là ngôi sao. Vắng đối tác Neymar, tiền đạo người Pháp vẫn ghi ba bàn và không ngừng đột phá làm khổ hàng thủ Barca. Trái lại, cánh cửa đi tiếp của Barca còn rất hẹp sau khi thủng lưới tới bốn bàn tại Camp Nou. Họ có nguy cơ lần đầu bị loại ở vòng 1/8 kể từ năm 2007 trước Liverpool.
Mbappe trở thành cầu thủ thứ ba ghi hat-trick vào lưới Barca ở Champions League, sau Faustino Asprilla cho Newcastle và Andriy Shevchenko cho Dynamo Kiev đều trong năm 1997. Khi đó, Mbappe chưa ra đời. Tiền đạo 22 tuổi cũng là cầu thủ đầu tiên ghi hat-trick vào lưới chủ nhà Barca ở Champions League.
Barca thậm chí có thể thua đậm hơn, nếu thủ môn ter Stegen không chơi tốt với năm pha cứu thua xuất sắc. Bốn năm trước, họ từng thua PSG 0-4 ở lượt đi, nhưng thắng lại 6-1 ở lượt về và đi tiếp với tổng tỷ số 6-5. Nhưng, trước mắt Barca là trận đấu trên sân Parc des Princes, chứ không phải Camp Nou như năm 2017.
HLV Mauricio Pochettino ra mắt ngọt ngào cùng PSG ở Champions League, khi đả bại Barca. Nhà cầm quân Argentina từng nói rằng ông khao khát dẫn dắt Messi, nhưng sau trận này có lẽ ông phải nghĩ lại. Trong tay Pochettino là một tiền đạo trẻ hơn 11 tuổi nhưng đã trình diễn ở đẳng cấp cao trong trận cầu lớn. Mbappe là cầu thủ gần nhất ghi hat-trick ở Champions League, sau chính Neymar - người không thể góp mặt trận này vì chấn thương.
Một pha độc diễn ghi bàn trong cấm địa, cú đá bồi cận thành và quả đặt lòng về góc cao đẹp mắt giúp Mbappe được ôm bóng ra về sau trận. Một bên sở hữu tiền đạo sát thủ, còn bên kia là hàng thủ hớ hênh. Trung vệ Clement Lenglet mắc sai lầm trong hai bàn thua, trong khi hệ thống phòng ngự của Barca thường xuyên bị bẻ gãy.
Trận này Messi lu mờ so với Mbappe, dù đội trưởng Barca chơi không tệ trong hiệp một. Messi châm ngòi cho bàn mở tỷ số của chính anh, với đường phất bóng vượt tuyến cho Frenkie de Jong xộc xuống cấm địa. De Jong vấp ngã do bị Layvin Kurzawa tác động từ phía sau. Trọng tài Bjorn Kuipers thổi phạt đền, còn VAR không thay đổi quyết định. Chính Messi sút phạt đền về góc cao bên phải khung thành, còn thủ môn Navas không có cơ hội cản phá.
Sau khi Ousmane Dembele bỏ lỡ cơ hội ngon ăn do Messi tạo ra, Barca phải trả giá. Phút 32, Marquinhos phất bóng đổi hướng tấn công của PSG, cho Kurzawa băng lên bên trái. Hậu vệ này trả ngược cho Marco Verratti. Tiền vệ Italy gẩy bóng điệu nghệ cho Mbappe khống chế, vượt qua Clement Lenglet rồi sút căng về góc gần tung lưới Barca. Hai đội còn tạo thêm vài cơ hội trong hiệp một, nhưng Ter Stegen và Navas đều hoá giải.
PSG nhấn chìm Barca chỉ trong 20 phút ở hiệp hai. Phút 65, từ cú phất bóng của Leandro Paredes, Florenzi phá bẫy việt vị bên cánh phải. Anh căng ngang khiến hàng thủ Barca lúng túng và không phá được bóng, để Mbappe ập vào đệm bóng chân trái nâng tỷ số lên 2-1. Năm phút sau, Lenglet bỏ người kèm và để Moise Kean đánh đầu đập đất cận thành trong tư thế trống trải ghi bàn thứ ba cho PSG.
Màn tra tấn của đội khách kết thúc bằng pha phản công mẫu mực, do Julian Draxler khởi xướng. Draxler kéo bóng lên gần cấm địa, rồi nhả lại cho Mbappe cứa lòng về góc xa ấn định thắng lợi 4-1 cho PSG.
Hai đội sẽ tái đấu ở Parc des Princes sau ba tuần nữa. Trước mắt Barca là cuộc đón tiếp Cadiz ở La Liga vào Chủ Nhật 21/2. Còn PSG chuẩn bị gặp Monaco cùng ngày.
Danh sách thi đấu
Barca: ter Stegen; Dest (Mingueza 71), Pique (Trincao 78), Lenglet, Jordi Alba; de Jong, Busquets (Pjanic 78), Pedri (Puig 78); Dembele, Messi, Griezmann (Braithwaite 85).
PSG: Navas; Florenzi (Kehrer 89), Marquinhos, Kimpembe, Kurzawa; Gueye (Herrera 46), Paredes, Verratti (Draxler 73); Kean (Danilo 85), Icardi, Mbappe.
Hoàng An
