Title: Chelsea suýt mời lại Sarri - Link: https://vnexpress.net/chelsea-suyt-moi-lai-sarri-4240869.html
subData: Chelsea suýt mời lại Sarri 
Theo nhà báo người Italy Ciro Venerat, sau khi sa thải Lampard hôm 25/1, Sarri là HLV đầu tiên được Chelsea liên hệ, chứ không phải Thomas Tuchel - người được bổ nhiệm về sau. Đích thân Giám đốc Điều hành Marina Granovskaia đã nói chuyện với HLV người Italy.
Sarri thậm chí đã đồng ý tiếp quản chiếc ghế nóng tại Stamford Bridge, nhưng màn tái hợp này đổ bể vào phút chót.
"Granovskaia rất quyết tâm mời lại Sarri, và ông ấy cũng đã đồng ý các thỏa thuận. Tuy nhiên, Roman Abramovich phản đối ý tưởng này và ngăn chặn vụ tái bổ nhiệm vào phút chót. Thêm vào đó, vợ và con trai của Sarri muốn ông ấy trở lại Napoli hơn", Venerato tiết lộ trên RAI Sport.
Sarri chỉ dẫn dắt Chelsea đúng một mùa giải 2018-2019 trước khi chuyển sang Juventus hè 2019. HLV 62 tuổi giúp Chelsea cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh và vô địch Europa League, nhưng ông không được lòng CĐV.
Sau khi thất bại trong việc mời lại Sarri, Chelsea chọn bổ nhiệm Tuchel - HLV mới bị PSG sa thải cuối năm 2020. Dưới trướng HLV người Đức, Chelsea như lột xác, từ chỗ trồi sụt ở giữa bảng Ngoại hạng Anh, họ đã nhảy lên thứ năm, chỉ kém top 4 đúng hai điểm.
Tại Champions League, thầy trò Tuchel vừa đánh bại Atletico Madrid 1-0 ở lượt đi vòng 1/8, qua đó tạo lợi thế lớn khi đấu lượt về trên sân nhà ngày 17/3.
Chủ nhật 28/2, Chelsea tiếp Man Utd ở vòng 26 Ngoại hạng Anh, trong trận đấu hứa hẹn khó khăn nhất kể từ khi Tuchel được bổ nhiệm.
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Anh tổng hợp
