Title: 1.900 người tham gia giải chạy ảo V-Race ngày Tết - Link: https://vnexpress.net/1-900-nguoi-tham-gia-giai-chay-ao-v-race-ngay-tet-4233539.html
subData: 1.900 người tham gia giải chạy ảo V-Race ngày Tết 
"Tết đoàn viên theo cách riêng" khởi động từ 4/2. Tính đến nay đã có 1.896 runner tham dự và hơn 120 câu lạc bộ. Trong số gần 1.900 người đăng ký, có tới 76% là runner nam. Tại 4 cự ly của giải (14 km, 34 km, 63 km, 97 km), cự ly càng dài thì càng nhiều runner đăng ký với gần 30% chọn cự ly 97 km.
Trong số các nhóm lớn phải kể đến Vietcombank Hà Nội, Cộng đồng chạy bộ (Run4Self), Thành Công Runners, AmsRunners, Adidas Runners Saigon.
Bối cảnh dịch bệnh khiến các hoạt động thể thao bị hoãn huỷ. Nhiều người hào hứng tham gia các sự kiện chạy ảo, vì tính chất đặc biệt: Họ có thể chạy một mình nhưng đồng thời có một cộng đồng để cùng chia sẻ kết quả, cùng lấy động lực để cố gắng.
Giải chạy ảo đem đến thông điệp chạy vì cộng đồng, cổ vũ những người mắc kẹt trong Covid-19. Mọi người cùng đề cao tinh thần tự giác, nâng cao sức khỏe, cũng như đón Xuân mới an toàn.
Hình thức đăng ký dễ dàng, miễn phí tham gia và chạy không giới hạn địa điểm hay thời gian là những lý do khiến thử thách chạy ảo trở nên phổ biến. "Tết đoàn viên theo cách riêng" mang đến sân chơi phù hợp với mọi đối tượng. Không cần tụ tập nơi đông người, họ có thể chạy một mình ở bất cứ đâu mà vẫn có thể đua cùng các runner khác hay đóng góp vào thành tích chung cho nhóm của mình.
Tổ chức theo hình thức tích luỹ km qua nhiều lần, runner thoải mái lựa chọn địa điểm chạy phù hợp như công viên, khu đô thị, hay trong chính ngôi nhà của mình. Runner cũng có thể chạy vượt cự ly đăng ký.
Thời gian đăng ký cuộc đua kéo dài đến ngày 18/2. Runner truy cập tại đây để đăng ký mục tiêu phù hợp. Sau khi hoàn tất, mỗi người có thể bắt đầu chạy từ 0h00 ngày tiếp theo trong vòng 21 ngày kể từ ngày đăng ký. Tốc độ trung bình yêu cầu từ 3 phút/km đến 12 phút/km (pace 3:00 đến 12:00). Những yêu cầu này phù hợp cho các runner mới bắt đầu tập luyện cho đến chuyên nghiệp.
Kết thúc giải, runner sẽ nhận chứng nhận điện tử, huy chương điện tử để lưu lại một kỷ niệm đẹp về một chặng đường tập luyện dịp Tết này. Ban tổ chức sẽ cập nhật kết quả và công bố từ 11/3 đến 11/4.
Runner sử dụng ứng dụng Strava kết nối với nền tảng V-Race của VnExpress để ghi nhận kết quả. Khi hoàn thành đăng ký thông tin trên trang V-Race, người chơi cần kết nối tài khoản với Strava.
Bên cạnh V-Race, năm nay, VnExpress còn tổ chức các giải marathon offline quy mô lớn tại Hà Nội, Quy Nhơn và Hạ Long với quy mô hàng nghìn người mỗi giải. Vận động viên có thể truy cập vào đây để lựa chọn địa điểm thi đấu, cự ly phù hợp cho mình và người thân. Các giải đang trong giai đoạn mở bán nhiều ưu đãi.
Thành Dương
