Title: Liverpool mất Henderson ít nhất năm tuần - Link: https://vnexpress.net/liverpool-mat-henderson-it-nhat-nam-tuan-4240794.html
subData: Liverpool mất Henderson ít nhất năm tuần 
Henderson vừa phẫu thuật thành công chấn thương háng gặp phải trong trận thua Everton 0-2 tuần trước.
Trong thông báo trưa 26/2 theo giờ London, Liverpool xác nhận tiền vệ đội trưởng sẽ chỉ trở lại sau loạt trận quốc tế cuối tháng Ba. Và như thế, Henderson sẽ bỏ lỡ ít nhất năm trận đấu của Liverpool và ba trận của tuyển Anh vào cuối tháng Ba và đầu tháng Tư.
Đó lần lượt là các trận gặp Sheffield ngày 1/3, Chelsea ngày 5/3, Fulham ngày 7/3, Wolves ngày 16/3 tại Ngoại hạng Anh. Xen giữa hai trận gặp Fulham và Wolves là cuộc tiếp đón RB Leipzig ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Ở cấp độ ĐTQG, đó là các trận gặp San Marino ngày 26/3, Albania ngày 28/3, và Ba Lan 1/4, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022.
Sớm nhất, Henderson chỉ có thể trở lại khi Liverpool làm khách của Arsenal vào ngày 3/4.
Dù thời gian Henderson nghỉ dưỡng thương ngắn hơn đáng kể so với 12 tuần như chẩn đoán ban đầu, sự vắng mặt của anh vẫn là tổn thất nặng nề với Liverpool. Mùa này, HLV Jurgen Klopp đã mất cả ba trung vệ chính thức - Van Dijk, Joe Gomez và Joel Matip. Henderson và Fabinho lần lượt, hoặc cùng lúc được kéo xuống trám chỗ, nhưng rồi cả hai cũng đều gặp vấn đề.
Khi Henderson đá trung vệ và dính chấn thương, ra nghỉ ở hiệp một trận thua Everton, Klopp phải đưa Nathaniel Phillips vào thay, đá cặp với tân binh Ozan Kabak. Đó là cặp trung vệ thứ 18 mà Liverpool sử dụng từ đầu mùa này, nhưng vẫn không tạo cảm giác yên tâm cho hàng thủ nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh.
Sau khi thua Everton, Liverpool tụt xuống thứ sáu Ngoại hạng Anh với 40 điểm, kém đầu bảng Man City tới 19 điểm, và gần như không còn cơ hội tranh vô địch.
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Anh tổng hợp
