Title: Haaland lập siêu phẩm móc bóng - Link: https://vnexpress.net/haaland-lap-sieu-pham-moc-bong-4237902.html
subData: Haaland lập siêu phẩm móc bóng 
Bàn thắng: Sancho 42, Haaland 45, 79, Guerreiro 60
Phút 45, từ quả treo bóng của Jadon Sancho, Haaland ngả người vô-lê chân trái về góc xa ở cự ly khoảng 11 mét và trong tư thế quay lưng về cầu môn. Bóng đập đất và đi hiểm khiến thủ môn Ralf Fahrmann bay người hết cỡ cũng không đẩy được bóng ra. Bàn thắng này đến chỉ ba phút sau khi Sancho mở tỷ số trên tại Gelsenkirchen.
Trận này Haaland còn ghi thêm bàn ấn định tỷ số 4-0, và cũng tới từ pha châm ngòi của Sancho. Tiền vệ người Anh 20 tuổi làm động tác giả rồi chọc khe cho Jude Bellingham băng xuống bên phải. Bellingham căng ngang chìm về cột hai. Ở đó, Haaland đã cắt đuôi hậu vệ Schalke rồi dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Anh ghi bàn thứ 30 trong 32 trận ở Bundesliga.
Không chỉ Haaland tỏa sáng, Sancho cũng để lại dấu ấn. Phút 42, hậu vệ Mateu Morey cướp bóng tới chân của Sancho. Dẫn một nhịp, Sancho sút căng về góc cao gần một cách quyết đoán. Anh trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi 35 bàn ở Bundesliga. Kỷ lục này của Sancho có thể sớm bị phá bởi chính Haaland.
Màn tỏa sáng của cặp đôi Sancho và Haaland giúp Dortmund dứt chuỗi ba trận toàn thua trên sân khách. Họ cũng tạo ra tỷ số đẹp 0-4 trước CLB cùng thành phố Schalke 04. Chủ nhà tiếp tục chìm ở đáy bảng với chín điểm, còn Dortmund nhen nhóm hy vọng trở lại top bốn, với khoảng cách sáu điểm so với đội thứ tư Eintracht Frankfurt.
Ở vòng 23, Dortmund tiếp Arminia Bielefeld thứ Bảy 27/2, sau đó là chuỗi ba trận khó khăn ở ba đấu trường, gập Monchengladbach tại Cup Quốc gia, Bayern Munich ở Bundesliga và Sevilla tại Champions League.
Danh sách thi đấu
Schalke: Fährmann (Langer 32') - Becker, Thiaw, Oczipka, Kolasinac - Boujellab (Schöpf 46'), Bentaleb - William (Mascarell 46'), Serdar, Harit - Hoppe (Raman 66')
Dự bị không sử dụng: Mendyl, Bentaleb, Mercan, Bozdogan
Dortmund: Hitz - Morey (Meunier 83'), Can, Hummels, Guerreiro - Dahoud (Reyna 80'), Delaney (Moukoko 83'), Brandt (Bellingham 61') - Reus (Reinier 80'), Haaland, Sancho
Dự bị không sử dụng: Unbehaun, Schulz, Tigges, Passlack
Xuân Bình
