Title: Guardiola: 'Man City không có cầu thủ như Messi, Ronaldo' - Link: https://vnexpress.net/guardiola-man-city-khong-co-cau-thu-nhu-messi-ronaldo-4235822.html
subData: Guardiola: 'Man City không có cầu thủ như Messi, Ronaldo' 
"Chúng tôi không có cầu thủ nào có thể tự đem chiến thắng về cho toàn đội", Goal dẫn lời Guardiola. "Chúng tôi không có cầu thủ như Messi, Cristiano Ronaldo, Kylian Mbappe hay Neymar. Chúng tôi phải chiến thắng như một tập thể. Thú thực, tôi thích sở hữu một cầu thủ mỗi trận ghi bốn bàn, và rê bóng như những người kể trên. Nhưng tôi sẽ không thay cầu thủ nào hiện tại. Không ai cả. Thế nên nhiều lần tôi đã tán dương đội trưởng Fernandinho. Cậu ấy luôn giúp đỡ đội bóng vượt qua khó khăn ở trong lẫn ngoài sân cỏ".
Guardiola tràn trề cơ hội đoạt Ngoại hạng Anh lần thứ ba trong bốn năm qua. Man City đang hơn Man Utd và Leicester bảy điểm, với một trận chưa đấu. Họ đã thắng 16 trận gần nhất, kỷ lục của một CLB ở Ngoại hạng Anh. Man City thậm chí vắng tiền vệ Kevin de Bruyne ở năm trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh.
Guardiola còn khen ngợi thủ môn Ederson Moraes, và cho rằng khả năng chuyền bóng của anh hay hơn Victor Valdes và Manuel Neuer. Ông nói: "Ederson là thủ môn dùng chân giỏi nhất. Chất lượng những đường chuyền của cậu ấy tốt hơn cả Neuer và Valdes. Nhưng tôi sẽ không nói thủ môn nào giỏi nhất về toàn diện. Vì tôi đã làm việc cùng những thủ môn tuyệt vời".
Đoàn quân của Guardiola cũng bất bại trong 23 trận gần nhất, hoà ba trận. Họ chỉ thủng lưới sáu bàn trong thời gian này, và Ederson góp công không nhỏ vào thành tích đó.
*Lịch thi đấu - Kết quả - Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An (theo Goal)
