Title: Genesis Invitational trễ tiến độ vì cuồng phong - Link: https://vnexpress.net/genesis-invitational-tre-tien-do-vi-cuong-phong-4238005.html
subData: Genesis Invitational trễ tiến độ vì cuồng phong 
Các đấu thủ vào chặng thứ ba từ 8h sáng (giờ địa phương). Đến 10h, chỉ còn nhóm cuối chưa xuất phát, gồm Sam Burns, Tyler McCumber và Jason Kokrak, trong đó Burns giữ đỉnh bảng ở điểm -12 và lợi dẫn năm gậy so với hai đồng nghiệp cùng nhóm. Lúc ấy, hầu hết mặt green ghi nhận tình trạng bóng không yên vị vì gió.
Riêng khu phát bóng hố 14, gió thổi bay các vật dụng quảng bá thương hiệu, gây mất an toàn cho golfer. Do đó, Ban tổ chức đã kéo còi báo "tạm nghỉ".
"Chúng tôi đã lường trước chuyện tốc độ gió khoảng 24 km/h buổi sáng và sau đó có thể mạnh hơn. Nhưng chúng đến sớm hơn, mạnh hơn dự kiến và khiến mặt sân mất chuẩn. Nhưng trên hết là đảm bảo an toàn cho mọi người. Vì thế, chúng tôi mới tạm ngừng giải", Trưởng ban trọng tài Steve Rintoul giải thích.
Nhưng hiệu lệnh không kịp tới Keegan Bradley. Nếu nó đến sớm hơn tầm 15 giây, anh lẽ ra tránh được gió và không bogey hố đầu vòng – hố 10. Hố này par4 loại ngắn vì chỉ 304 yard.
Bradley với major PGA Championship trong bốn chức vô địch PGA Tour phát 311 yard vào khu cỏ rough bên trái green. Do cờ gần rìa trái khu chốt hố và góc đánh hẹp nên anh đành chip sang phía đối diện, vào cách hố khoảng 18 mét.
Từ vị trí này, Bradley gạt bóng. Nó lăn đúng đường nhưng sau đó mất lực vì gió giật rồi lạc vào làn đổ dốc, qua vạt rough giữa hai bẫy cát rồi rơi khỏi green. Vị trí mới cách hố 13 mét. Từ đó, anh chip lên, thêm một putt cách 1,2 mét mới xong việc.
Vòng đấu được mở lại sau gần 2,5 tiếng đồng hồ xả hơi bất đắc dĩ. Nhưng chẳng mấy chốc, gió lại làm các golfer nghỉ lần thứ hai. Khoảng 50 phút sau, họ trở lại sân. Đến chiều muộn, khoảng 23 đấu thủ chưa xong việc. Nhóm Burns – McCumber – Kokrak mới hết 13 hố. Đến lúc ấy, Burns đã ba bogey và một birdie. Anh vẫn giữ đỉnh bảng ở điểm -10 và lợi dẫn Matthew Fitzpatrick hai gậy. Golfer này còn một hố.
Trong khi đó, nhóm T3 ở điểm -7 gồm ba người, tính cả số một thế giới Dustin Johnson. Johnson còn năm hố. Ban tổ chức đặt mục tiêu giải quyết phần tồn đọng lẫn chặng về đích trong ngày 21/2.
Quốc Huy tổng hợp
