Title: Man Utd lách qua cửa hẹp tại Cup FA - Link: https://vnexpress.net/man-utd-lach-qua-cua-hep-tai-cup-fa-4234218.html
subData: Man Utd lách qua cửa hẹp tại Cup FA 
*Bàn thắng: McTominay 97'.
Hoà hai trong ba trận gần nhất, "Quỷ đỏ" tiếp tục thể hiện bộ mặt nghèo nàn khi tiếp West Ham - đội chỉ kém họ sáu điểm ở Ngoại hạng Anh. Kiểm soát bóng đến 62%, tung ra 17 pha dứt điểm so với ba của đối thủ, nhưng phải đến hiệp phụ, Man Utd mới phá thế bế tắc. Từ quả tạt của Fred ở cánh trái, McTominay âm thầm băng lên từ tuyến hai để đón bóng nhả lại từ Marcus Rashford, trước khi vô-lê một chạm hạ thủ thành Lukasz Fabianski.
Đây là bàn thắng thứ bảy sau 30 trận chơi cho Man Utd mùa này của McTominay. Nó cho thấy sự trưởng thành của tiền vệ 24 tuổi. Trước đó, tuyển thủ Scotland phải mất 84 trận để có được số bàn thắng như thế. McTominay được Ole Gunnar Solskjaer rút khỏi đội hình xuất phát, cùng các trụ cột như Bruno Fernandes, Edinson Cavani, Luke Shaw hay Paul Pogba.
West Ham không có bất kỳ trung phong nào trong đội hình. Điều này phần nào khiến họ không thể tạo ra mối đe doạ đủ lớn cho khung thành của Dean Henderson. Man Utd nắm sự chủ động từ đầu và cơ hội sớm đến với Anthony Martial nhưng pha dứt điểm trong vòng cấm của anh bị trung vệ Angelo Ogbonna can thiệp. Vì pha cản phá này, Ogbonna dính chấn thương và phải rời sân ngay phút 12.
Đội chủ nhà liên tiếp bắn phá khung thành đối phương ở những phút tiếp theo. Họ đến gần bàn thắng nhất khi pha đánh đầu của Harry Maguire bị Fabianski đẩy trúng cột dọc. Martial, Rashford hay Mason Greenwood có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm nhưng đều bị hậu vệ West Ham chặn lại.
West Ham phần nào lấy lại thế trận trong hiệp hai. Nhưng điểm nhấn lớn nhất vẫn là sự phung phí của các chân sút bên phía chủ nhà. Đường căng ngang của Greenwood đưa bóng đến chân Rashford. Nhưng tiền đạo tuyển Anh xử lý quá chậm và để Fabianski băng ra khép góc trong tình huống đối mặt.
Cho đến những phút cuối trận, Man Utd vẫn miệt mài tìm đường vào khung thành đối thủ. Nhưng phải đến khi Solskjaer đưa McTominay, Fernandes, Cavani và Shaw vào sân, sự khác biệt mới được tạo ra trên bảng tỷ số. Về phần West Ham, đến khi bị dẫn bàn, họ vẫn thi đấu nhạt nhoà.
Pha đánh đầu trong vòng cấm của cầu thủ vào thay người Said Benrahma ở cuối hiệp phụ thứ hai là tình huống dứt điểm hiếm hoi của đội khách. Nhưng nó quá nhẹ và không gây khó cho Henderson. Đó là lần dứt điểm trúng đích duy nhất trong ba lần dứt điểm của West Ham trận này.
Kể từ Bury trong trận gặp Bradford City vào tháng 1/2016, không đội nào đá hiệp phụ tại Cup FA mà dứt điểm ít như đoàn quân của David Moye. Trong khi đó, Man Utd có trận thắng thứ chín liên tiếp trên sân nhà ở đấu trường này, bắt kịp kỷ lục của họ trong giai đoạn từ 1908 đến 1912.
Đội hình thi đấu
Man Utd: Henderson; Wan-Bissaka (Williams 91'), Lindelof, Maguire, Telles (Shaw 91'); Matic (McTominay 73'), Fred; Greenwood (Cavani 86'), van de Beek (Fernandes 73'), Rashford; Martial.
West Ham: Fabianski; Coufal, Dawson, Ogbonna (Diop 16' Fredericks 46'), Cresswell; Rice, Noble, Soucek; Fornals (Benrahma 88'), Bowen (Johnson 46'), Yarmolenko (Odubeko 54' Lanzini 112').
Quang Huy
