Title: Kyrgios thắng game sau 46 giây - Link: https://vnexpress.net/kyrgios-thang-game-sau-46-giay-4233632.html
subData: Kyrgios thắng game sau 46 giây 
Ba game đầu trận dài tới 27 phút. Kyrgios suýt bị dẫn 0-3, nhưng tận dụng thành công break-point thứ chín ở game giao dài 17 phút của Silva để rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Kyrgios sau đó lấy lại tự tin và giao bóng vào tay. Anh khép lại set đầu với chiến thắng 6-4, sau game giao dài chỉ 52 giây.
Nhưng đó chưa phải game giao ngắn nhất trận. Ở set hai, Kyrgios thắng game giao sau 46 giây, nhanh nhất từ đầu giải. Trong trận đầu tiên tại ATP sau 12 tháng, tay vợt có biệt danh "Ngựa chứng Australia" thắng Ferreira Silva 6-4, 6-4, 6-4.
"Tôi không đánh Grand Slam trong thời gian dài, nên tôi có chút nghi ngờ bản thân và mất tự tin", Kyrgios nói sau trận. "Ngay game giao đầu tại giải, tôi đã để thua. Đó không phải dấu hiệu tốt nhưng tôi đã trở lại kịp thời".
Kyrgios có 14 cú ace và chỉ thua chín điểm giao bóng một. Anh sẽ gặp Ugo Humbert ở vòng hai. Game thắng dài 46 giây ở trận gặp Silva chưa phải kỷ lục cá nhân của Kyrgios. Ở vòng một Cincinnati Masters 2018 gặp Denis Kudla, anh từng thắng game giao chỉ sau 37 giây.
Kỷ lục game giao nhanh nhất lịch sử ATP thuộc về Daniil Medvedev. Ở giải sân cỏ tại Stuttgart năm 2019, Medvedev bị dẫn 1-5 ở set cuối trong trận gặp Lucas Pouille. Tay vợt Nga ghi liền bốn điểm ace ở game giao thứ bảy trong set, và thắng game chỉ sau 29 giây.
Nhân Đạt
