Title: Chị em nhà Williams qua vòng một Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/chi-em-nha-williams-qua-vong-mot-australia-mo-rong-4233413.html
subData: Chị em nhà Williams qua vòng một Australia Mở rộng 
Serena Williams chỉ cần 56 phút để hạ Laura Siegemund ở trận ra quân. Trong 100 trận tại Australia Mở rộng, Serena thắng 88 và thua 12. Chủ nhân 23 Grand Slam thắng nhiều hơn bất cứ tay vợt nữ nào khác tại giải. Thành tích của cô em nhà Williams tai vòng một Grand Slam thì gần như hoàn hảo, với 76 chiến thắng và chỉ một thất bại.
Siegemund vốn không phải đối thủ dễ chơi. Tay vợt Đức điều bóng tấn công tốt, nhưng trước sức mạnh của đàn chị, cô không thể phát huy điểm mạnh. Sau khi thắng game giao đầu trận của Williams, Siegemund thua liền 10 game và bị dẫn 1-6, 0-4. Serena khép lại trận đấu với chiến thắng 6-1, 6-1. Tay vợt 39 tuổi tận dụng thành công sáu trong chín break-point, có 16 điểm winner, nhiều gấp bốn lần đối thủ từng vào tứ kết Roland Garros năm ngoái. Vòng tới, Serena sẽ gặp tay vợt số 99 thế giới Nina Stojanovic.
Cô chị của Serena, Venus Williams, cũng giành vé đi tiếp khi thắng Kirsten Flipkens 7-5, 6-2. Venus mất game giao trước và bị dẫn 3-4 trong set đầu, nhưng trở lại kịp thời và hạ đối thủ từng ở trong top 20 thế giới. Ở vòng hai, Venus sẽ gặp Sara Errani. Cựu số năm thế giới loại hạt giống số 30 Wang Qiang 2-6, 6-4, 6-4 dù bị dẫn 1-4 trong set cuối.
Các tài năng trẻ ở nội dung đơn nữ cũng đánh chắc tay ở vòng đầu. Trước đối thủ khó nhằn Anatasia Pavlyuchenkova - người vào tứ kết Australia Mở rộng ở ba trong bốn năm gần nhất, Naomi Osaka vẫn đi tiếp chỉ sau 68 phút, với chiến thắng 6-1, 6-2. Trận này, Osaka chỉ thua 13 điểm khi cầm giao bóng và có 18 winner. Vòng tới, cô sẽ gặp cựu số bốn thế giới Caroline Garcia, người hạ Polona Hercog 7-6, 6-3.
Nhà vô địch Roland Garros 2020 Iga Swiatek cũng thắng dễ Arantxa Rus 6-1, 6-3 ở vòng một. Tay vợt tuổi teen người Ba Lan chưa từng đi quá vòng bốn Australia Mở rộng, nhưng năm nay cô được xem như ứng viên vô địch. Thử thách tiếp theo của Swiatek là Camilla Giorgi, người từng hạ cô cách đây hai năm với tỷ số 6-2, 6-0.
Bất ngờ lớn nhất trong ngày mở màn là thất bại của cựu vô địch giải, Angelique Kerber. Tay vợt Đức thua cả chín game đầu trận trước Bernada Pera. Dù gỡ hòa 4-4 trong set hai, Kerber vẫn gác vợt trước đối thủ số 66 thế giới với tỷ số 0-6, 4-6.
Nhân Đạt
