Title: Sự hồi sinh của số 10 trong bóng đá hiện đại - Link: https://vnexpress.net/su-hoi-sinh-cua-so-10-trong-bong-da-hien-dai-4237775.html
subData: Sự hồi sinh của số 10 trong bóng đá hiện đại 
Số 10 cổ điển từng là vị trí biểu tượng của nhiều danh thủ như Roberto Baggio, Zinedine Zidane, Diego Maradona, Juan Roman Riquelme, Michel Platini, Guti hay Mesut Ozil. Những cầu thủ này đều giàu sáng tạo, nhưng bị cho là không đủ thể lực để thích nghi với bóng đá hiện đại. Số 10 cổ điển vì thế cũng dần mất chỗ đứng.
Nhưng, vị trí này không tan biến, mà đã tái tạo theo hình thức khác, như trường hợp của Bruno Fernandes, Kevin de Bruyne hay James Maddison ở Ngoại hạng Anh hiện tại. Họ hội tụ khả năng sáng tạo, thể chất lẫn sự đa năng ở nhiều vị trí trên sân. Số 10 hiện đại không còn bó hẹp trong một khu vực trước hàng thủ đối phương, mà di chuyển rộng với cường độ cao để tạo ảnh hưởng lớn hơn.
Nhuận Phát (theo Tifo Football)
