Title: Messi đưa Barca vào tứ kết Cup Nhà Vua - Link: https://vnexpress.net/messi-dua-barca-vao-tu-ket-cup-nha-vua-4227556.html
subData: Messi đưa Barca vào tứ kết Cup Nhà Vua 
Bàn thắng: Fran Garcia 63' - Messi 70', De Jong 80'
Trong trận đấu với đội hạng Nhì, Barca đã cho thấy hai mảng sáng, tối rõ rệt dưới thời Ronald Koeman. Phần đầu là khoảng thời gian chơi áp đảo, nhưng thiếu hiệu quả và bỏ lỡ nhiều cơ hội. Phần còn lại là những tình huống tích cực mang đậm dấu ấn cá nhân.
Đúng như phát biểu trước trận đấu, HLV Koeman đã cho Messi trở lại đá chính sau hai trận bị treo giò. "Số 10" đá cặp cùng Antoine Griezmann và Francisco Trincao - cầu thủ thường vào sân từ ghế dự bị trong những trận trước.
Cơ hội lớn đầu tiên đến với Barca khi Ronald Araujo tạt từ cánh trái vào vòng cấm đội chủ nhà. Do tư thế dứt điểm không tốt, De Jong chỉ có thể đệm trúng xà.
Barca cũng có thể ghi bàn từ cuối hiệp một, với một tình huống bốn đánh hai. Lần này, đội khách lại bỏ lỡ khi Trincao ham dứt điểm góc hẹp và thất bại trước thủ môn Dimitrievski. Trong tình huống sút bồi, Riqui Puig cũng không gặp may khi đưa bóng tìm đến cột dọc.
Trong khi Barca chơi áp đảo, Rayo Vallecano gần như chỉ trông chờ vào may mắn để thoát hiểm. Nếu các cầu thủ đội khách chơi nắn nót, đội chủ nhà có thể đã thua bốn bàn trong hiệp một.
Đầu hiệp hai, Barca tiếp tục có một pha dứt điểm trúng khung gỗ. Messi là tác giả của pha bóng này khi sút phạt trực tiếp leo xà ngang ra ngoài.
Tấn công ít hơn, nhưng đội chủ nhà biết cách chắt chiu cơ hội. Họ đã tận dụng tốt một cơ hội hiếm hoi để đẩy Barca đến bờ vực thất bại ở phút 63. Sau khi Alvaro Garcia đi bóng bên cánh phải vượt qua Clement Lenglet và sút bật thủ môn Neto, Fran Garcia đệm bóng vào khung thành trống mở tỷ số.
Barca chỉ chơi khởi sắc khi đối mặt nguy cơ bị loại. Lúc này, cá tính của dàn sao mới thực sự bùng nổ và tìm được sự chính xác.
Phút 70, sau khi thoát xuống cánh trái, Griezmann tạt dọn cỗ cho Messi đệm bóng gỡ hòa 1-1. Đây là bàn thứ 18 của Messi trong 11 trận gặp Rayo Vallecano.
Sau bàn gỡ, Barca tiếp tục làm chủ trận đấu. Họ vượt lên giành chiến thắng bằng pha phối hợp đẹp mắt ở phút 80. Messi châm ngòi bằng đường chuyền bổng cho Jordi Alba thoát xuống cánh trái, nơi hậu vệ người Tây Ban Nha tạt vào trong cho De Jong đệm bóng ghi bàn quyết định.
Barca là đội thứ sáu vào tứ kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, sau Levante, Villarreal, Betis, Sevilla và Almeria. Vòng 16 đội còn hai trận của Navalcarnero - Granada và Alcoyano - Bilbao.
Đội hình thi đấu:
Rayo Vallecano: Dimitrievski, Fran García, Martos, Saveljich, Catena, Mario Hernández, Andrés Martín (Mario Suárez, 71'), Joni Montiel (Álvaro, 56'), Trejo, Qasmi (Antoñín, 71').
Barca: Neto; Mingueza, Araujo, Lenglet, Junior (Alba, 68'); Busquets, De Jong, Riqui Puig (Pedri, 68'); Trincao (Dembélé, 68'), Messi, Griezmann (Braithwaite, 85')
Thanh Quý
