Title: Man Utd và Arsenal níu chân nhau - Link: https://vnexpress.net/man-utd-va-arsenal-niu-chan-nhau-4229163.html
subData: Man Utd và Arsenal níu chân nhau 
Man Utd lập kỷ lục CLB với 18 trận bất bại liên tiếp trên sân khách, nhưng họ không quá tự hào với một điểm từ Emirates. Hai đội cùng tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn và chỉ cách chiến thắng trong gang tấc. Alexandre Lacazette thiếu may mắn với cú sút phạt trúng mép dưới xà ngang nhưng bật ra ngoài, còn Edinson Cavani bỏ lỡ cú đá cận thành trước cầu môn trống.
Trận đấu không chỉ nhiều cơ hội, mà còn thừa tình huống chơi xấu từ hai đội. Cedric Soares giật khuỷu tay vào đầu đồng hương Bruno Fernandes. Còn Fernandes cũng không vừa khi đạp vào bắp chân Granit Xhaka. Cuối trận, trung vệ Harry Maguire cũng phạm lỗi nguy hiểm khiến Lacazette choáng váng và không thể thi đấu tiếp, nhưng trọng tài Michael Oliver không rút ra thẻ đỏ nào.
Cơ hội nguy hiểm đầu tiên thuộc về Man Utd, với cú sút của Fred về góc cao. Anh đã chuẩn bị chạy đi mừng bàn thắng, nhưng thủ môn Bernd Leno bay người hết cỡ đẩy bóng ra ngoài cột dọc. Fred ôm đầu và gục xuống sân tỏ ra tiếc nuối.
Cuối hiệp một, Luke Shaw tham chiến và căng ngang vào cấm địa cho Rashford trong tư thế trống trải. Thay vì sút một chạm, Rashford khống chế nhiều nhịp và bị Leno băng ra khép góc sút. Rashford phung phí nhiều pha bóng trong cấm địa, trong khi Anthony Martial gần như không làm được gì kể từ khi vào sân thay Scott McTominay - bị cho là "đau bụng".
Sang hiệp hai, Shaw lại ghi dấu ấn với pha căng ngang cho Cavani đệm bóng cận thành, khi Leno đã băng ra ngoài để khép góc bên trái. Cú đá trong tư thế gấp gáp của trung phong Uruguay đưa bóng ra ngoài ở cự ly chỉ khoảng ba mét.
Chỉ vài phút sau, Arsenal đáp trả với cú sút phạt của Lacazette. Bóng đi vòng qua hàng rào và dội xà ngang khi David de Gea đã chịu khuất phục. Ngay sau đó, De Gea phải tỏa sáng để cứu thua từ cú sút cự ly gần của Emile Smith-Rowe.
HLV Ole Gunnar Solskjaer đưa Mason Greenwood vào thay Rashford ở phút 80, nhưng không đủ thời gian để tạo dấu ấn. Phút 89, Aaron Wan-Bissaka tạt bóng cho Cavani ngả người vô lê trong khu 5m50, bóng chệch cột dọc. Solskjaer mừng hụt từ pha bóng này.
Trận hòa khiến Man Utd bị đội đầu bảng Man City bỏ xa ba điểm, trong khi thầy trò Pep Guardiola còn thiếu một trận. Arsenal lại vượt qua Chelsea để lên thứ tám, nhưng cũng đá nhiều hơn một trận.
Ở vòng 22, Man Utd về Old Trafford tiếp Southampton tối thứ Ba 2/2. Còn Arsenal làm khách trên sân của Wolverhampton.
Danh sách thi đấu
Arsenal: Leno, Bellerin, Holding, Luis, Cedric, Partey, Xhaka, Pepe, Smith-Rowe (Odegaard 83), Martinelli (Willian 46), Lacazette (Nketiah 90).
Man Utd: De Gea, Lindelof, Maguire, Wan-Bissaka, Shaw, McTominay (Martial 37), Pogba, Fred, Fernandes, Rashford (Greenwood 80), Cavani.
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Hoàng An
