Title: Haaland rực sáng tại Champions League - Link: https://vnexpress.net/haaland-ruc-sang-tai-champions-league-4236538.html
subData: Haaland rực sáng tại Champions League 
*Bàn thắng: Suso 7', De Jong 84' - Dahoud 19', Haaland 27' 43'.
Dortmund hành quân đến Tây Ban Nha với sự bất ổn. Họ chỉ thắng ba trong tám trận gần nhất tại Bundesliga và vừa công bố Edin Terzic chỉ làm HLV tạm quyền đến hết mùa, trước khi bị thay thế bởi Marco Rose. Trong khi đó, Sevilla đã thắng tám trận liên tiếp trước cuộc so tài này. Tuy nhiên, đội chủ nhà không thể kiểm soát Haaland - chân sút có phong độ rất cao tại Champions League - và phải trả giá bằng thất bại.
Phút 27, khi hai đội đang hoà 1-1, Haaland lùi về giữa sân lấy bóng rồi đột phá dũng mãnh giữa vòng vây của ba cầu thủ Sevilla. Anh đập nhả với Jadon Sancho rồi xâu kim thủ môn Yassine Bounou trong pha đối mặt với một cú dứt điểm đập đất.
Cuối hiệp một, Sevilla một lần nữa trở tay không kịp với tốc độ của Haaland. Pha phối hợp không tốt giữa hai lão tướng Ivan Rakitic và Papu Gomez khiến đội chủ nhà bị phản công. Marco Reus dẫn bóng đến trước cấm địa rồi chuyền cho Haaland lạnh lùng đánh bại Bounou khi khung thành mở toang phía trước.
Với hai bàn thắng này, Haaland đã có 18 pha lập công sau 13 lần ra sân tại Champions League. Anh chọc thủng lưới mọi đối thủ từng chạm trán tại đấu trường này. Kể từ đầu mùa trước, chỉ Robert Lewandowski (18 bàn) ghi nhiều hơn Haaland tại Champions League. Từ khi khoác áo Dortmund, Haaland ghi 10 bàn chỉ sau bảy lần ra sân và là cầu thủ chạm mốc này nhanh nhất, phá kỷ lục do Roy Makaay lập với Bayern từ năm 2003 đến 2004 (10 bàn sau 10 trận).
Không chỉ ghi bàn, Haaland còn kiến tạo để Mahmoud Dahoud gỡ hoà cho Dortmund. Bị trung vệ chủ nhà Diego Carlos theo kèm đến giữa sân, Haaland chuyền ngang cho Dahoud rồi di chuyển vào cấm địa. Nhưng thay vì tiếp tục phối hợp, Dahoud sút vào góc cao từ khoảng cách 24m, đưa bóng vượt qua tầm tay của Bounou. Đây là bàn thắng đầu tiên của tiền vệ 25 tuổi tại Champions League, sau 26 lần dứt điểm.
Đây là thất bại có phần cay đắng với Sevilla và HLV Julen Lopetegui, đặc biệt khi họ sớm mở tỷ số. Pha dứt điểm ở sát mép cấm địa của Suso đập chân Mats Hummel, đổi hướng rồi vào lưới khi thủ thành Marwin Hitz đã đổ người Nhưng Dortmund thể hiện họ giàu năng lượng hơn. Đội bóng Đức luôn sẵn sàng gây nguy hiểm cho đối thủ bằng những pha phản công tốc độ và ba trung vệ của Sevilla hụt hơi trước những bước chạy của Haaland.
Nỗ lực tấn công trong hiệp hai của Sevilla chỉ mang về cho họ thêm một bàn thắng. Từ chấm đá phạt, Oscar Rodriguez treo bóng về cột xa để chân sút vào thay người Luuk de Jong đệm bóng cận thành. Trước đó, cũng từ một pha sút phạt, Rodriguez dứt điểm dội cột dọc. Bóng đập tiếp vào người Hitz nhưng đi ra ngoài trước sự nuối tiếc của tiền vệ chủ nhà.
Ngoài những pha bóng cố định này, Sevilla không gây nhiều khó khăn cho hàng thủ đối phương dù cầm bóng đến 68%. Số lần dứt điểm trúng đích của họ (bốn lần) thậm chí ít hơn Dortmund (năm lần). Dù giàu kinh nghiệm chinh chiến tại Cup châu Âu, thất bại 2-3 trên sân nhà đặt Sevilla vào thế khó khi đá lượt về tại Đức vào tối 9/3.
Đội hình thi đấu
Sevilla: Bono; Jesus Navas, Kounde, Diego Carlos, Escudero; Fernando, Jordan (Rodriguez 72'), Rakitic (Gudelj 46'); Suso (De Jong 60'), Papu Gomez (Torres 60'), En-Nesyri (El Haddadi 60')
Dortmund: Hitz; Morey, Akanji, Hummels, Guerreiro (Passlack 76'); Can, Dahoud (Meunier 89'), Bellingham; Reus (Brandt 80'), Sancho, Haaland
*Lịch đấu - Kết quả Champions League
Quang Huy
