Title: Vì sao Lampard bị sa thải? - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-lampard-bi-sa-thai-4226671.html
subData: Vì sao Lampard bị sa thải? 
Lampard chia tay Chelsea sáng 25/1, và thậm chí chưa có dịp để nói lời tạm biệt cầu thủ. Ban giám đốc Chelsea cho cầu thủ nghỉ tập buổi sáng, chỉ đến tập từ chiều mà không có Lampard.
Chủ tịch Roman Abramovich lần đầu lên tiếng về một HLV Chelsea bị sa thải, cho thấy quyết định này khó khăn như thế nào với tỷ phú Nga. Nhưng, ban giám đốc Chelsea tin rằng Tuchel là người thích hợp hơn Lampard, để khai thác tiềm năng của các cầu thủ.
Nhuận Phát (theo Sky Sports)
