Title: Hải Phòng chiếm ngôi đầu V-League - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-chiem-ngoi-dau-v-league-4225536.html
subData: Hải Phòng chiếm ngôi đầu V-League 
Trên sân nhà Lạch Tray, Hải Phòng chơi áp đảo, dễ dàng dẫn 2-0 sau hiệp một rồi 3-0 từ phút 76. Sự chủ quan về cuối suýt khiến họ trả giá khi Nam Định vùng lên, ghi liền hai bàn chỉ từ phút 90 đến 90+3. Dù thót tim trong ít phút cuối, Hải Phòng vẫn bảo về được lợi dẫn một bàn đến tiếng còi tan trận.
Chiến thắng 3-2 này cộng thêm thắng lợi 1-0 bất ngờ trên sân ĐKVĐ Viettel ngày ra quân giúp Hải Phòng vươn lên dẫn đầu V-League 2021. Tuy nhiên, họ có thể mất vị trí này nếu Quảng Ninh hoặc Đà Nẵng thắng với cách biệt đủ lớn trong màn đọ sức trực tiếp tại Cẩm Phả ngày mai 24/1.
Với Nam Định, thất bại chiều nay khiến họ nối dài mạch không thắng trên sân khách tại V-League lên 28 trận. Lần nhất nhất, Nam Định thắng khi xa sân nhà Thiên Trường là hôm 23/6/2018, trước CLB TP HCM. Mùa trước, họ chơi chín trận sân khách, nhưng chỉ giành được hai kết quả hòa.
Trên sân Lạch Tray, các học trò của HLV Nguyễn Văn Sỹ hoàn toàn lép vế trước sự quyết liệt từ phía chủ nhà. Ngay phút thứ bảy, tiền đạo Hải Phòng Andre Fagan đã có cơ hội mở tỷ số. Từ quả phạt góc, thủ thành Văn Tú của Nam Định bắt hụt bóng, để trái bóng tìm đến Fagan. Trước mặt là khung thành trống, nhưng tiền đạo Jamaica dứt điểm vọt xà.
Cơ hội liên tiếp đến với Hải Phòng, và đến phút 14, họ mở tỷ số. Fagan đón đường tạt bóng từ cánh phải rồi làm tường cho Phú Nguyên dứt điểm ngoài cấm địa. Cú ra chân của cầu thủ gốc Nghệ An không quá mạnh nhưng hiểm, đưa bóng đập cột rồi đi vào khung thành.
Nam Định thủng lưới nhưng không thể kháng cự trước sức ép của Hải Phòng. Chủ nhà đá quyết liệt, không ngại phạm lỗi, khiến Nam Định không thể lên bóng. Họ gần như chỉ có bài phất bóng dài cho Rodrigo Dias. Ngoại binh này thắng hầu hết pha không chiến nhưng không có đối tác để phối hợp. Trận này, Nam Định vắng tiền vệ Gramoz Kurtaj – người ghi cú đúp vào lưới Hà Nội trong ngày ra quân, nên sức mạnh tấn công suy giảm đáng kể.
Sức ép của Hải Phòng được cụ thể hóa. Phút 38, Adriano Schmidt tranh chấp thành công trước cấm địa Nam Định, đẩy bóng sang cho Jermie Lynch dứt điểm rất căng. Thủ thành Văn Tú phải đẩy bóng và ở tình huống sau đó, không hậu vệ Nam Định nào ập vào tranh chấp bóng hai. Ở tư thế trống trái, Fagan nhanh chân sút tung lưới Nam Định, nâng tỷ số lên 2-0.
Sang hiệp hai, Hải Phòng lùi về sân nhà chơi phòng ngự phản công. Lúc này, Nam Định mới lên được bóng, nhưng không gây đủ áp lực để xuyên phá hàng thủ chủ nhà. Chủ nhà thì có nhiều cơ hội từ các đường phản công, nhưng Lynch hay cầu thủ vào sân thay người Diego Silva đều sút thiếu chính xác.
Thậm chí ở tình huống hai cầu thủ Hải Phòng đối mặt thủ môn Nam Định, Lynch cũng không tận dụng được. Dù vậy, Hải Phòng rồi nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 76, nhờ công trung vệ Schmidt. Anh tận dụng sự lỏng lẻo của Nam Định để dứt điểm cận thành, trong một pha lên tham gia tấn công.
Cách biệt ba bàn là quá an toàn cho Hải Phòng. Sau bàn thắng của Schmidt, họ chùng xuống và không quyết liệt như trước. Hệ quả là Nam Định ghi liền hai bàn thắng chỉ trong ba phút, từ phút 90 đến 90+3. Rodrigo rút ngắn tỷ số còn 1-3 từ pha đá phạt rất đẹp mắt, trước khi Mai Xuân Quyết tận dụng pha bóng lập bập để vôlê thành bàn trong cấm địa.
Nam Định chỉ còn một phút bù giờ sau bàn của Xuân Quyết, nên không thể tạo ra cuộc ngược dòng ngoạn mục. HLV Văn Sỹ cùng học trò nhận thất bại chung cuộc 2-3 trong ngày họ chỉ chơi hay hơn đối thủ ở khoảng 10 phút cuối trận. Còn 80 phút trước đó, Hải Phòng chơi trên chân và hoàn toàn chủ động.
Đội hình thi đấu:
Hải Phòng: Văn Toản - Trung Hiếu, Mạnh Hùng, Diego Fagan, Jermie Lynch, Adriano Schmidt, Martin Lò, Mạnh Dũng, Thế Cường, Phú Nguyên, Bá Đức.
Nam Định: Văn Tú - Anh Quang, Wesley Rodrigues, Thanh Trường, Đình Mạnh, Xuân Tân, Văn Nhiên, Xuân Quyết, Mạnh Hùng, Văn Hiếu, Rodrigo Dias.
Kim Hoà
