Title: Hôn nhân đồng giới của golfer LPGA Tour - Link: https://vnexpress.net/hon-nhan-dong-gioi-cua-golfer-lpga-tour-4235575.html
subData: Hôn nhân đồng giới của golfer LPGA Tour 
Sharp sinh năm 1981, đã 15 năm đấu LPGA Tour, còn Bowman, sáu năm qua đảm nhận vai trò caddie cho Sharp. Họ yêu nhau trong thời gian "phối hợp tác chiến", rồi làm đám cưới hôm 23/11/2020, với chủ hôn là chuyên gia trị liệu riêng.
"Người ta thường kể chuyện gặp ai đó khiến bạn luôn muốn vươn lên toàn diện. Còn tôi luôn nghĩ điều đó ngớ ngẩn. Nhưng khi gặp Alena, tôi không còn tin vào quan điểm cá nhân này", Bowman nói trong lễ cưới.
"Chúng tôi đã hai năm bàn chuyện cưới, nhưng cứ trì hoãn hết lần này đến lần khác vì nhiều lý do khách quan. Rồi dịch bệnh bùng phát. Nhưng biến động chính trị mới đáng ngại nhất vì hôn nhân của chúng tôi có thể không được pháp luật chấp thuận. Cũng vì thế, Sarah gây bất ngờ bằng lời cầu hôn ngay sau giải Shoprite hồi tháng 10", Sharp kể.
Dịch bệnh khiến hôn lễ của họ phải "giãn cách xã hội", với sự chứng kiến của khoảng chín khách thực địa và 100 người theo dõi từ xa.
"Chúng tôi mất khoảng một tháng chuẩn bị. Hôn lễ cử hành ngày 23/11, đúng dịp kỷ niệm 60 năm ngày cưới của bố mẹ Sarah. Điều đó thực sự đặc biệt. Chúng tôi tổ chức ở sân sau nhà riêng ở Arizona, thuê dịch vụ tiệc chuẩn bị ít bàn. Vài người bạn và em gái Sarah đến dự, còn những người khác thì xem qua phần mềm Zoom", Sharp kể thêm ngày trọng đại nhưng đơn sơ.
Sharp lần đầu gặp Bowman hồi 2013. Khi đó, họ đối đầu nhau trong trận hockey giải trí ở Arizona. Trước golf, Sharp thích trượt tuyết. Qua môn chơi thời bé, cô tìm được sự đồng điệu từ Bowman – cựu VĐV trượt tuyết thành tích cao.
Lúc gặp Sharp, Bowman đang muốn nghỉ việc ở phòng thí nghiệm về bệnh thần kinh do cô sáng lập để tìm bằng Tiến sĩ Tâm lý học. Trong lần đầu hẹn đạp xe băng đồi, Bowman "đọc" nhầm tính e thẹn của Sharp thành bệnh tự mãn. "Tôi đã nghĩ cô ấy toàn vì bản thân", Bowman kể về bạn đời kém năm tuổi.
Tình bạn của họ dần sâu đậm. Đến 2014, Sharp loay hoay tìm caddie đắc lực. Một lần cao hứng, golfer Canada gợi ý việc trợ lý thực chiến và Bowman đồng ý. Hồi ấy, Sharp muốn tranh sự kiện thuộc hệ thống hạng Nhì Symetra thuộc LPGA Tour.
Bowman xuất trận, xuống fairway đầu tiên tại giải với túi gậy xộc xệch và dáng vẻ luộm thuộm. Nhưng qua từng vòng đấu, Bowman càng ra dáng chuyên nghiệp và tỏ ra hữu ích. Với trợ lý Bowman, Sharp lên ngôi vô địch với cách biệt hai gậy chung cuộc. Và sau vài tháng cùng tìm danh hiệu golf, họ đi đến thoả thuận. "Chúng tôi đồng tình rằng, nếu công việc ảnh hưởng quan hệ riêng, thì tôi sẽ tìm caddie khác", Sharp tiết lộ "hợp đồng tiền hôn nhân".
Năm 2016, Sharp và Bowman trong tuyển golf Canada tại Olympic Rio de Janeiro. Sau đó, cả hai sang Mỹ định cư và hiện là công dân bang Arizona. Năm 2017, cô công khai bản thân đồng tính nữ. Tháng 10 năm trước, hôn nhân đồng giới được công nhận tại bang này.
Sharp đấu golf chuyên nghiệp từ 2003. Hai năm sau đó, cô lên LPGA Tour. Qua 15 năm ở đấu trường golf nữ gốc Mỹ, Sharp chưa vô địch trong 14 lần cán đích top 10 với tổng tiền thưởng 2,74 triệu USD. Cô đang đứng thứ 105 bảng xếp hạng golf nữ chuyên nghiệp thế giới – Rolex Rankings.
Quốc Huy tổng hợp
