Title: Ramos chịu thiệt để ở lại Real - Link: https://vnexpress.net/ramos-chiu-thiet-de-o-lai-real-4241157.html
subData: Ramos chịu thiệt để ở lại Real 
Theo Marca, Ramos đồng ý giảm 10% lương để gia hạn thêm hai năm hợp đồng với Real. Mức lương mới của trung vệ người Tây Ban Nha rơi vào khoảng 14,5 triệu USD (tương đương 12 triệu euro) mỗi năm, sau thuế.
Hai bên được cho là chỉ tìm được tiếng nói chung sau cuộc gặp riêng giữ Chủ tịch Florentino Perez với Ramos hôm thứ Ba tuần này 23/2.
Tờ Marca cũng khẳng định, nỗ lực giữ chân Ramos của Real là có thật, và không có chuyện đội bóng này muốn gạt bỏ công thần.
Trước đó, Ramos không hài lòng với cách đối xử của Real, theo đó CLB chỉ muốn gia hạn hợp đồng thêm 1 năm, đồng thời cắt giảm 20% lương. Trung vệ 34 tuổi không chấp thuận, nên đàm phán giữa hai bên bế tắc suốt một năm qua.
Theo tờ AS, PSG đã chuẩn bị sẵn hợp đồng ba năm kèm mức lương 24 triệu USD (khoảng 20 triệu euro) mỗi mùa để chào mời Ramos đến theo dạng chuyển nhượng tự do trong hè năm nay. Nhưng sau một thời gian cân nhắc, Ramos dường như đã quyết định hy sinh để ở lại Real.
Ramos đang nghỉ dưỡng thương, không thi đấu từ ngày 14/1, khi Real thua Bilbao ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha. Nếu mọi chuyện tiến triển ổn, Ramos có thể kịp trở lại khi Real gặp Barca ngày 11/4.
*Lịch đấu - Kết quả La Liga
*Bảng điểm La Liga
Duy Anh tổng hợp
