Title: Liverpool lần thứ hai hạ Tottenham - Link: https://vnexpress.net/liverpool-lan-thu-hai-ha-tottenham-4228154.html
subData: Liverpool lần thứ hai hạ Tottenham 
*Ghi bàn: Hojbjerg 49' - Firmino 45'+4, Alexander-Arnold 47', Mane 65'.
Đây là chiến thắng thứ hai của Liverpool trước Tottenham trong hơn một tháng. Ở giai đoạn một hôm 16/12, thầy trò Jurgen Klopp thắng 2-1 trên sân nhà Anfield. Ba điểm giúp Liverpool đòi lại vị trí thứ tư từ West Ham. Họ còn kém đầu bảng Man City bốn điểm và đá nhiều hơn một trận.
Cả Jurgen Klopp lẫn Jose Mourinho đều phải điều chỉnh nhân sự bất đắc dĩ. Chấn thương trước giờ bóng lăn của Fabinho khiến Jordan Henderson lùi xuống đá cặp trung vệ với Joel Matip. Về phía Tottenham, Matt Doherty phải đá hậu vệ trái trong bối cảnh Sergio Reguilon không thể ra sân.
Trận đấu diễn ra cởi mở, khi hai đội đôi công ngay từ đầu. Phút thứ 2, Sadio Mane đối mặt Hugo Lloris sau tình huống đập nhả với Mohamed Salah nhưng sút ra ngoài. Tottenham đáp trả bằng pha phối hợp giữa Harry Kane và Son Heung-min. Tiền đạo người Hàn Quốc sút tung lưới Alisson Becker, nhưng bàn thắng bị VAR từ chối vì lỗi việt vị.
Liverpool làm chủ thế trận trong phần lớn thời gian hiệp một, trong khi Tottenham chấp nhận đá phòng ngự phản công và hy vọng tốc độ của Son có thể tạo ra khác biệt. Salah bấm bóng cho Mane lao vào dứt điểm nhưng không đủ hiểm để gây khó cho Lloris. Cuối hiệp một, tiền đạo người Senegal có thêm một cơ hội sau đường chuyền của Roberto Firmino nhưng vẫn không thể đánh bại thủ thành Tottenham.
Thế rồi, ở phút bù giờ thứ tư, Mane phá bẫy việt vị để đón đường phất bóng của Henderson, trước khi căng ngang cho Firmino đệm bóng cận thành mở tỷ số. Trước đó, đoàn quân của Klopp không ghi bàn kể từ tháng 12, trải qua 482 phút và 93 pha dứt điểm không thành công.
Firmino từng bị chỉ trích bởi phong độ nghèo nàn mùa này. Trung bình, tiền đạo người Brazil cần 375 phút để ghi một bàn, hiệu suất tệ nhất của anh từ khi khoác áo Liverpool. Nhưng đội khách được lợi từ cái duyên ghi bàn của Firrmino vào lưới Tottenham. Ở giai đoạn một, tiền đạo 29 tuổi chính là tác giả bàn ấn định ở phút 90.
Mourinho đưa Doherty trở lại cánh phải ở hiệp hai nhưng không giúp Tottenham kiềm toả Mane. Từ tình huống đi bóng và dứt điểm buộc Lloris phải bay người cản phá của tiền đạo Liverpool, Alexander-Arnold sút bồi trái phá, khiến đội chủ nhà nhận bàn thua thứ hai.
Tottenham rút ngắn tỷ số chỉ hai phút sau, nhờ cú sút xa sấm sét của Pierre-Emile Hojbjerg. Bàn rút ngắn giúp đoàn quân dưới trướng Mourinho vực dậy tinh thần. Nhưng Liverpool không e ngại. Trong một pha phản công, Salah sút tung lưới Lloris nhưng không được công nhận bởi Firmino để bóng chạm tay trước đó.
Tuy nhiên, đội khách không phải đợi quá lâu để ghi bàn thứ ba. Trung vệ 23 tuổi Joe Rodon phán đoán sai điểm rơi của bóng sau quả tạt của Alexander-Arnold, Mane âm thầm băng lên từ phía sau rồi sút căng ở cự ly gần, không cho Lloris cơ hội cản phá. Đây là pha kiến tạo thứ 16 của Alexander-Arnold từ đầu mùa giải năm ngoái. Cùng với năm bàn, anh là hậu vệ ghi dấu giày vào nhiều bàn thắng nhất tại Ngoại hạng Anh trong thời gian này.
Những phút còn lại, Tottenham nỗ lực đẩy cao đội hình. Liverpool cũng không ngần ngại tấn công khi có cơ hội. Nhưng không có bàn nào được ghi thêm. Mourinho nhận thất bại thứ tư liên tiếp trước Liverpool tại Ngoại hạng Anh, chuỗi thua dài nhất của ông trước một đối thủ tại một giải vô địch quốc gia trong sự nghiệp cầm quân.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Lloris, Rodon, Dier, Davies, Aurier (Winks 46'), Ndombele, Hojbjerg, Doherty, Bergwijn (Bale 81'), Kane (Lamela 46'), Son.
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Matip (Phillips 46'), Henderson, Robertson, Wijnaldum, Thiago (Jones 78'), Milner, Salah, Firmino (Origi 87'), Mane.
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Quang Huy
