Title: Jordan Spieth xuất thần - Link: https://vnexpress.net/jordan-spieth-xuat-than-4232958.html
subData: Jordan Spieth xuất thần 
Cả vòng, Spieth không bogey, phát bình quân 320,4 yard, trúng sáu trong 14 fairway, lên green theo chuẩn 16 hố với tổng đường gạt ở cú đầu tiên gần 39 mét.
Spieth khiến giới golf mãn nhãn bằng những birdie ở hố 6, 10, 13, 16 và 17.
Tại hố 6, cựu số một thế giới phát vào khu đất cứng bên trái, cách mục tiêu 104 yard. Từ vị trí bất lợi đó, anh dùng gậy wedge lên green. Bóng cách hố gần một mét.
Đến hố 10 là cú chip vào thẳng. Hố này, Spieth trượt fairway lẫn green. Nhưng từ khu cỏ rough phía sau khu chốt hố, anh chip 20 mét. Đường bóng đạt tốc độ hoàn hảo, bắt đúng đà đổ của mặt green, lệch nhẹ về trái rồi tuôn vào hố.
Sang hố 11, từ giữa fairway, Spieth lên green trong cú thứ hai bằng gậy sắt. Công nghệ theo dõi bằng laser ghi nhận đường bóng thẳng về mục tiêu như được gắn hệ thống dẫn đường. Nó nảy nhẹ trên mặt green và dừng cách hố chỉ hơn gang tay.
Đầu hố 13, Spieth phát 337 yard nhưng bóng vào bãi hoang. Cách 207 yard, golfer sinh năm 1993 dùng gậy sắt lên green. Cú này có phần may mắn vì bóng đập vào mô cỏ trước khi vượt miệng hố rồi lăn trở lại, cách 0,9 mét nhờ mất lực đúng chỗ đổ dốc ngược về trước.
Hố 16, Spieth gạt gần 11 mét để chốt birdie. Theo đài NBC, chỉ 5% cú putt ở PGA Tour vào hố từ khoảng cách này.
Hố 17, cựu số một thế giới lại birdie cách tám mét. Trước đó, nhà vô địch Masters 2015 phát vào khu cỏ rough bên phải fairway, tránh được hồ nước trong cú lên green bằng gậy wedge.
Đến hố 18, Spieth lẽ ra thêm birdie vì cách hố 1,2 mét nhưng putt hỏng.
Sau 54 hố, Spieth và Schauffele lợi dẫn ba gậy so với T3 với hai đấu thủ, bốn gậy với T5, tính cả Justin Thomas đang thứ ba thế giới.
Spieth đấu chuyên nghiệp từ 2012, thắng ba major trong 11 chức vô địch PGA Tour và ba cúp European Tour. Riêng 2015, Spieth thắng hai major và đứng đầu bảng xếp hạng thế giới (bảng OWGR) với 26 tuần tích luỹ ở vị trí này. Nhưng sau thắng lợi ở The Open Championship 2017, anh không danh hiệu, mỗi năm chỉ ba lần cán đích top 10.
Riêng mùa này, Spieth bốn lần bị cắt loại qua bảy giải, còn những lần được đấu cuối tuần chỉ cán đích cao nhất T38. Spieth hiện đứng thứ 92 thế giới.
Quốc Huy tổng hợp
