Title: Koepka ngược dòng thắng Phoenix Open - Link: https://vnexpress.net/koepka-nguoc-dong-thang-phoenix-open-4233361.html
subData: Koepka ngược dòng thắng Phoenix Open 
Eagle thứ hai đến sau cú chip 30 mét vào thẳng hố 17 – hố áp chót vòng. Nó giúp anh lợi dẫn hai gậy khi còn một hố là xong giải. Sau đó, Koepka giữ par hố cuối và lên bục đăng quang, lĩnh 1,314 triệu USD.
Eagle đầu của Koepka ở vòng cuối diễn ra tại hố 3, par5, nơi anh "2 on" rồi xong việc băng cú putt từ 7,3 mét.
Cả vòng, ngoài hai eagle này, Koepka còn ba birdie và bogey duy nhất ở hố 2. Anh phát bình quân 327 yard, trúng 10 trong 14 fairway và lên green theo chuẩn 16 hố.
Đầu chặng về đích, Xander Schauffele và Jordan Spieth lợi dẫn Koepka năm gậy. Họ xuất phát cùng chiều từ hố 1, trong đó Koepka đi trước hai hố.
Schauffele đánh phập phù, trên par sân một gậy sau 17 hố và birdie chốt vòng chỉ giúp anh đạt điểm chung cuộc -18. Spieth qua 11 hố không birdie, lại ba bogey. Phần còn lại, anh không thể xoay chuyển tình thế vì ghi chỉ hai birdie, chưa kể việc phát bóng vào hồ ở hố 15 lẫn 17 rồi đều phải giữ par về sau. Hố 18, Spieth birdie nhưng chỉ mang tính thủ tục vì sau điểm này, anh đạt -17, vẫn kém Koepka hai gậy ở đích.
Lee Kyoung-hoon đi sau Koepka một hố. Đấu thủ Hàn vào green hố cuối giải với cơ hội birdie để kéo Koepka vào hố phụ. Nhưng anh gạt hỏng vì cách mục tiêu đến 10 mét.
Lee cùng Schauffele đứng T2 (điểm -18), mỗi người nhận 649.700 USD. Spieth về T4, bên cạnh Carlos Ortiz và Steve Stricker, 53 tuổi. Vị trí này được 307.200 USD.
Hôm qua, Koepka lần thứ hai thắng Phoenix Open, sau lần đầu hồi 2015 - phát pháo đầu cho tám chức vô địch hiện tại ở PGA Tour, tính cả bốn major giai đoạn 2017-2019.
Giải ghi nhận sự bình phục hẳn về thể chất lẫn tâm lý của golfer tích luỹ 47 tuần đầu bảng thứ bậc golf thế giới, tính từ tháng 10/2018. Bởi anh mất lửa từ lúc ẵm WGC-FedEx St. Jude Invitational 2019.
Gần 18 tháng qua, Koepka cố đấu dù chấn thương, hai lần đều gối trái, kế đến ở hông. Trong thời gian ấy, anh ít nhất ba lần lên bàn phẫu thuật. Rồi hai tháng gần đây, đấu thủ sinh năm 1990 đã phải chất vấn bản thân.
"Tôi đã tự hỏi về khả năng lấy lại năng lực cạnh tranh như xưa. Bởi tôi đã nén đau, tập hồi phục gối khá lâu với chuyên gia riêng mà không thấy khả quan. Chuyện đó khiến đầu óc tôi mệt mỏi lắm. Nhưng tôi đã gượng được và ra khỏi tâm lý và phong độ u tối", Koepka nói sau lễ nhận Phoenix Open.
Quốc Huy tổng hợp
