Title: Cầu thủ Liverpool la hét dọa Greenwood - Link: https://vnexpress.net/cau-thu-liverpool-la-het-doa-greenwood-4226136.html
subData: Cầu thủ Liverpool la hét dọa Greenwood 
Phút 26, Mason Greenwood thoát vào vòng cấm đối mặt thủ môn Alisson Becker, sau khi nhận đường chuyền dài của Marcus Rashford. Robertson không theo kịp tình huống do vừa lên tham gia tấn công. Hậu vệ Liverpool liền hét lớn khi đuổi theo tiền đạo Man Utd, với hy vọng đối thủ giật mình và sút hỏng. Nhưng Greenwood không bỏ lỡ cơ hội, dứt điểm bằng chân phải không thuận về góc xa giúp Man Utd gỡ hòa 1-1.
Tiếng hét lớn của Robertson được truyền hình ghi lại, và khoảnh khắc anh dùng tiểu xảo cũng lọt vào máy quay. Mẹo của hậu vệ Liverpool được Sports Mail mô tả là "cũ rích", và không thể cứu đội khách.
Liverpool sau đó thua thêm hai bàn, một từ pha phản công của Man Utd đầu hiệp hai và một từ cú đá phạt của Bruno Fernandes. Thầy trò Jurgen Klopp thua 2-3 và bị loại khỏi Cup FA, còn Man Utd gặp West Ham ở vòng năm.
Bàn gỡ hòa 1-1 là pha lập công đầu tiên của Greenwood trong 11 trận gần nhất cho Man Utd. Nó giúp anh trở thành cầu thủ trẻ nhất của "Quỷ đỏ" chọc thủng lưới Liverpool kể từ Wayne Rooney năm 2005.
Thua ở Old Trafford, Liverpool chưa thể cải thiện phong độ khi chỉ thắng một trong bảy trận gần nhất. Ở Ngoại hạng Anh, họ cũng đã rớt xuống thứ tư, kém đỉnh bảng Man Utd sáu điểm. Ở lượt trận tới, Liverpool phải làm khách trước Tottenham, còn Man Utd tiếp đón Sheffield.
Vy Anh (theo Sports Mail)
