Title: Việt Nam hưởng lợi khi đá tập trung vòng loại World Cup 2022 - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-huong-loi-khi-da-tap-trung-vong-loai-world-cup-2022-4236762.html
subData: Việt Nam hưởng lợi khi đá tập trung vòng loại World Cup 2022 
- Hôm qua 17/2, Liên đoàn Bóng đá châu Á quyết định sẽ tổ chức đá tập trung các trận còn lại ở vòng loại World Cup 2022 do ảnh hưởng của Covid-19. Theo ông, điều này mang về những thuận lợi và khó khăn nào đối với Việt Nam?
- Thuận lợi lớn nhất, tôi nghĩ, là việc thầy trò Park Hang-seo được gặp Malaysia trên sân trung lập. Đây là đối thủ cạnh tranh trực tiếp và hiện chỉ kém chúng ta hai điểm. Nếu sơ sẩy, nhất là khi gặp họ tại sân Bukit Jalil, những trận sau đó sẽ rất khó lường.
Dù bóng đá Malaysia bị ảnh hưởng nhiều bởi Covid-19, họ vẫn giữ được đà tiến bộ so với hồi AFF Cup 2018. Trong trận lượt đi tại Mỹ Đình, họ pressing toàn mặt sân, với ý đồ bóp nghẹt khu trung tuyến Việt Nam. Rõ ràng, với vị trí nhì bảng, cùng quyết tâm không thua kém, đối đầu Malaysia trên sân của họ khó lường không kém UAE.
Về khó khăn, tôi nghĩ đội nào cũng sẽ gặp một chút khi đá tập trung, chẳng hạn mất lợi thế sân nhà, di chuyển, thậm chí là ảnh hưởng của Covid-19. Sẽ có những đội đá tốt ngay trong tháng Ba sắp tới như lịch đấu ban đầu, nhưng sau ba tháng, chẳng thể biết trước điều gì. Ở góc độ HLV, tôi tin ông Park sẽ làm tâm lý tốt cho học trò.
- HLV Park từng thành công ở nhiều giải đấu tập trung ngắn ngày, như U23 châu Á, Asiad, AFF Cup và SEA Games. Điều ấy giúp ích thế nào cho vòng loại World Cup sắp tới?
- Tôi từng nói rằng ông Park mang tầm vóc một chiến lược gia, nghĩa là ngoài toan tính chiến thuật, ông còn biết định hướng và lên kế hoạch trong dài hạn. Dấu ấn của ông thể hiện xuyên suốt qua quá trình ba năm làm việc ở Việt Nam. Dưới bàn tay nhào nặn của ông, bộ khung của đội tuyển từng bước được xây đắp để chơi ổn định như bây giờ.
Với riêng bóng đá Việt Nam, vốn thuộc vùng trũng của bóng đá châu Á, đá tập trung sẽ giúp HLV dễ tính toán thể lực và kiểm soát trạng thái tinh thần VĐV. Quan trọng hơn, nhờ ông Park, cầu thủ Việt Nam đã quen thi đấu ở những giải lớn nhất châu Á. Nổi bật là tính kỷ luật và sự chắc chắn nơi hàng thủ luôn được duy trì.
So với việc đá hai trận rồi trả cầu thủ về CLB, có lẽ ông Park thích phương án đá tập trung như AFC vừa thông qua. Đó sẽ như một giải đấu thu nhỏ, với danh hiệu nằm ở chiếc vé vào vòng loại thứ ba World Cup khu vực châu Á.
- Nhiều tờ báo châu Á đồng loạt nhận định rằng UAE sẽ là chủ nhà của giai đoạn đá tập trung sắp tới. Nếu điều này xảy ra, Việt Nam cần chuẩn bị những gì?
- Không cần phải đá tại UAE, họ vẫn là ứng viên số một. Đây là đội bóng được đầu tư tốt, có truyền thống lẫn kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Họ cũng thường giành thứ hạng cao ở các giải châu Á gần đây. Tại Asiad 2018, chính họ đã thắng Việt Nam ở trận tranh HC đồng. Nếu đá tập trung tại UAE cũng là hợp lẽ, bởi đội bóng này còn tới ba trận sân nhà.
Dù đang đứng áp chót, UAE vẫn là đối thủ chính của Việt Nam trong cuộc đua giành vé đi tiếp. Xác định như vậy, để lãnh đạo VFF cần bàn kỹ chiến lược với HLV Park từ lúc này. Sau kỳ nghỉ Tết nguyên đán, cầu thủ bị sa sút thể lực, còn V-League bị gián đoạn, chưa biết khi nào đá trở lại. Vì vậy, chúng ta cần chuẩn bị thể lực ngay từ bây giờ, và tính toán làm sao để điểm rơi phong độ rơi vào ba, bốn tháng kế tiếp.
- Thể lực cầu thủ sẽ phụ thuộc vào lịch thi đấu V-League cũng như cách sử dụng ở các CLB. Vì lợi ích chung của bóng đá nước nhà, các bên có nên ngồi lại tìm một giải pháp chung?
- Thành tích đội tuyển quốc gia phần nào là thước đo cho sự phát triển của một nền bóng đá. Bóng đá Việt Nam được khu vực và châu lục kính nể, phần lớn là nhờ thành tích tốt được duy trì suốt từ 2018 đến nay. Một giải pháp tổng thể, giống như cách chung tay phát triển tiền đạo nội giỏi, là điều nên làm.
Tôi đã nghe nhiều người nói là dồn lịch đá V-League để tạo thời gian tối đa cho HLV Park hội quân, chuẩn bị cho vòng loại World Cup. Đó là một giải pháp, nhưng cần phải tính đến kế hoạch cụ thể của HLV Park như thế nào, thể lực các cầu thủ ra sao. Nếu đá liên tục, mật độ một tuần hai trận, liệu có lợi bất cập hại không.
Trong năm 2020, ông Park đã lên ý tưởng và thực hiện nhuần nhuyễn việc triệu tập cùng lúc cả đội tuyển lẫn đội U23. Rõ ràng, với các cầu thủ, tập cùng CLB không thể bằng tập trên đội tuyển, và được ban huấn luyện trực tiếp uốn nắn. Có thể, trong quá trình quan sát, ông Park cùng các cộng sự sẽ phát hiện ra những nhân tố mới, bổ sung cho đội. Với nhiệm vụ sắp tới ở vòng loại World Cup, cách làm này có lẽ không bị bỏ qua.
Thắng Nguyễn
