Title: Chelsea bị chê lố lăng khi sa thải Lampard - Link: https://vnexpress.net/chelsea-bi-che-lo-lang-khi-sa-thai-lampard-4226433.html
subData: Chelsea bị chê lố lăng khi sa thải Lampard 
"Thật lố lăng khi Chelsea sa thải Lampard, chỉ sau thời gian tồi tệ đầu tiên của anh ấy cùng CLB. Đội nào cũng cần thời gian để các bản hợp đồng mới thật sự hoà nhập. Kiên nhẫn là một đức tính hiếm có trong môn thể thao này. Chelsea không bao giờ rút ra bài học", Lineker viết trên Twitter ngay khi xuất hiện thông tin Chelsea cho Lampard thôi việc.
Lineker - tiền đạo khét tiếng một thời của tuyển Anh và hiện là HLV cho BBC - có lý khi chỉ trích Chelsea thiếu kiên nhẫn với các HLV. Từ hè 2003, khi tỷ phú Roman Abramovich mua lại CLB, Chelsea đã thuê tới 12 HLV khác nhau. Trung bình, mỗi HLV chỉ tại vị khoảng một mùa rưỡi trong giai đoạn này.
Giống Lineker, nhiều CĐV Chelsea cũng bất bình trước quyết định của ban lãnh đạo. "Thật hổ thẹn thay cho lãnh đạo đội bóng. Sao lại là lúc này, khi Lampard đang cố gắn kết các cầu thủ với nhau?", tài khoản @adepojusulaimo2 tweet.
"Tôi thấy kinh tởm với ban lãnh đạo Chelsea. Trong số họ, không ai đóng góp cho đội bóng này nhiều hơn Lampard. Các người còn không cho anh ấy cơ hội tạm biệt các cầu thủ, không cho anh một lễ tôn vinh. Hôm nay, tôi xấu hổ vì là CĐV Chelsea", tài khoản Ross Dayman viết.
CĐV Lee Gaskin thì cho rằng các cầu thủ mới là những người có lỗi khi Chelsea sa sút gần đây. Người này viết: "Thật tiếc cho Lampard. Từng được trao cơ hội với một dự án lâu dài, nhưng rồi ông ấy lại trở thành một HLV nữa phải ra đi. Các cầu thủ thật đáng trách khi không chiến đấu hết mình vì ông ấy".
Lampard nhận được sự cảm thông từ người hâm mộ, dù thua năm trong tám trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Chelsea chi hơn 300 triệu USD để mua sắm trong hè vừa qua, nhưng nhiều tân binh đắt giá hoà nhập chậm. Mùa trước, Lampard được đánh giá cao khi giúp Chelsea đoạt vé dự Champions League trong bối cảnh CLB bị cấm chuyển nhượng và gặp nhiều khó khăn về lực lượng.
Chưa đầy 24 tiếng trước khi bị sa thải, Lampard còn lên truyền thông bày tỏ sự biết ơn với ban lãnh đạo, CĐV vì vẫn ủng hộ ông trong giai đoạn khó khăn. "Tôi có thể cảm nhận điều đó rất rõ. Giờ là thời kỳ của mạng xã hội và những con mắt đổ dồn về đây từ khắp nơi trên thế giới. Điều mà tôi biết chắc là chừng nào tôi còn Stamford Bridge, tôi luôn yêu CLB và đội bóng cũng luôn ủng hộ tôi rất nhiều, cả khi là cầu thủ lẫn HLV. Do đó, tôi thấy biết ơn rất nhiều. Những gì tôi muốn làm là đền đáp điều đó bằng những thành công với CLB", Lampard nói sau trận thắng Luton ở Cup FA hôm 24/1.
Lampard được coi là huyền thoại Chelsea, khi thi đấu tại Stamford Bridge giai đoạn 2001-2014. Ông ghi 211 bàn trong 648 trận, trong đó có 147 bàn ở Ngoại hạng Anh. Quả Bóng Bạc 2005 kết thúc sự nghiệp ở New York City, sau đó chuyển sang huấn luyện. Với IQ trên 150, Lampard được kỳ vọng thành công trên cương vị HLV. Ông dẫn dắt Derby County ở Hạng nhất Anh một mùa giải, trước khi chuyển sang Chelsea ngày 4/7/2019. Qua 84 trận dưới trướng Lampard, Chelsea thắng 44, hòa 17 và thua 23 trận.
Kim Hoà tổng hợp
