Title: Klopp: 'May mắn tôi không ở Chelsea' - Link: https://vnexpress.net/klopp-may-man-toi-khong-o-chelsea-4227900.html
subData: Klopp: 'May mắn tôi không ở Chelsea' 
* Tottenham - Liverpool: 3h thứ Sáu 29/1.
"Roman Abramovich luôn hào phóng trao cơ hội cho HLV nhưng không thuộc tuýp ông chủ kiên nhẫn. Tôi thấy tiếc cho Frank Lampard, bởi Chelsea như máu mủ của cậu ấy", Jurgen Klopp nói với Mirror hôm 27/1. "Tôi thấy may mắn với những đội từng gắn bó. Tại Mainz, Borussia Dortmund và Liverpool, tôi đều được các ông chủ thông cảm. Họ biết cần thời gian để đưa mọi thứ đi đúng lộ trình".
Ngoại trừ Mainz là một CLB hạng trung và khó có cơ hội đoạt danh hiệu, tại Dortmund và Liverpool, Klopp đều không đạt thành tích đáng kể trong hai năm đầu. Mọi thứ chỉ khởi sắc với HLV người Đức từ mùa thứ ba. Với Dortmund, ông vô địch Bundesliga. Còn Liverpool, ông vô địch Champions League và Ngoại hạng Anh.
Đó là những thứ Lampard không thể có tại Chelsea, dù giúp CLB giành vé dự Champions League và vào chung kết Cup FA mùa đầu tiên trong bối cảnh bị cấm chuyển nhượng. Sau chuỗi trận bết bát từ đầu tháng 12/2020, nhà cầm quân 42 tuổi nhận trát sa thải từ ông chủ Abramovich.
"Chelsea đã hoạt động mạnh mẽ trên thị trường chuyển nhượng và cần thời gian để sắp xếp mọi thứ hiệu quả. Đó là điều hết sức bình thường. Quyết định sa thải Lampard đến hơi sớm và có phần khắc nghiệt", Kloop nói tiếp. "Có quá nhiều HLV đến và rời Chelsea suốt 15 năm qua. Tôi thực sự không nhớ hết sự nghiệp của họ. Tuy nhiên, tôi tin mọi thứ sẽ ổn với Lampard. Là một HLV trẻ, cậu ấy phần nào đã chứng tỏ được khả năng trong 18 tháng dẫn dắt Chelsea".
Thay Lampard chèo lái Chelsea trong phần còn lại của mùa giải là Thomas Tuchel, một đồng hương của Klopp. Nhà cầm quân người Đức nhận xét: "Khả năng của Tuchel rất đáng nể. Tôi dành sự tôn trọng lớn cho ông ấy. Chelsea chắc chắn sẽ vận hành đúng ý Tuchel thời gian tới".
Liverpool của Klopp đang chơi không tốt. Họ không thắng năm trận liền từ Giáng sinh. Tối 28/1, thầy trò Klopp phải làm khách của Tottenham.
Thắng Nguyễn (theo Mirror)
