Title: Messi bắt kịp kỷ lục của Xavi - Link: https://vnexpress.net/messi-bat-kip-ky-luc-cua-xavi-4235280.html
subData: Messi bắt kịp kỷ lục của Xavi 
Đây là trận thứ 505 của M10 tại La Liga cho Barca. Anh đánh dấu cột mốc này bằng cú đúp sút xa ghi bàn, giúp CLB giành chiến thắng 5-1 và trở lại thứ hai La Liga.
Nếu vào sân trong trận gặp Cadiz ngày 21/2 sắp tới, Messi sẽ độc chiếm kỷ lục.
Một đồng đội cũ khác, Andres Iniesta đang đứng thứ ba với 442 trận chơi cho Barca tại La Liga. Hai vị trí tiếp theo thuộc về Sergio Busquets với 399 trận và Carles Puyol với 392 trận.
Messi bắt đầu chơi tại La Liga từ ngày 16/10/2004, khi được HLV Frank Rijkaard tung vào sân trong trận derby xứ Catalonia với Espanyol. 16 năm qua, tiền đạo người Argentina góp công đem lại 10 La Liga và bốn Champions League.
Tại La Liga, Messi là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất với 495 bàn. Anh đạt tỷ lệ lập công trung bình 0,91 bàn/trận.
Tính trên mọi đấu trường, Messi đã chơi 759 trận cho Barca. Anh chỉ còn kém tám trận so với kỷ lục của Xavi và hoàn toàn có khả năng vượt qua mùa này.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Thanh Quý
