Title: Guardiola thích thú với kỷ lục của Man City - Link: https://vnexpress.net/guardiola-thich-thu-voi-ky-luc-cua-man-city-4234585.html
subData: Guardiola thích thú với kỷ lục của Man City 
"Kỷ lục này thể hiện sự đặc biệt của những cầu thủ Man City đang sở hữu", Guardiola nhận xét sau chiến thắng 3-1 trước Swansea ở vòng năm Cup FA. "Bây giờ, kỷ lục thuộc về chúng tôi nhưng nó sẽ bị phá trong tương lai vì thể thao là như vậy. Nhưng nó mang ý nghĩa đặc biệt trong giai đoạn này - giai đoạn mùa đông với Giáng Sinh. Thế nên, những gì chúng tôi đã thể hiện gần đây khá ấn tượng".
Kể từ trận hoà West Brom 1-1 ngày 15/12, đội bóng của Guardiola thắng 15 trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Chưa đội nào tại giải đấu số một nước Anh làm được điều này.Chuỗi thắng của Man City gồm 10 trận tại Ngoại hạng Anh, ba trận tại Cup FA và hai tại Cup Liên đoàn. Họ ghi 40 bàn, thủng lưới 5 lần và giữ sạch lưới đến 10 trận.
Xét rộng hơn, đoàn quân của Pep Guardiola cũng đã bất bại suốt 22 trận, kể từ trận thua 0-2 trước Tottenham ở Ngoại hạng Anh tháng 11/2020.
"Điều quan trọng là trong giai đoạn đó, chúng tôi vẫn giữ được sự ổn định", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói tiếp. "Bây giờ, Man City cần nghĩ đến những mục tiêu tiếp theo. Phía trước chúng tôi là một tuần nhiều khó khăn và Man City cần tiếp cận từng trận đấu".
Vượt qua Swansea cũng đánh dấu trận thắng thứ 200 của Guardiola sau 268 trận dẫn dắt Man City. Bắt đầu làm việc tại sân Etihad từ năm 2016, ông đã giúp Man City giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp mùa 2017-2018 và 2018-2019, một Cup FA 2019, ba Cup Liên đoàn liên tiếp vào các năm 2018, 2019, 2020 và hai Siêu Cup Anh 2018, 2019.
Duy Đoàn (theo Goal)
