Title: Inter lên đỉnh Serie A - Link: https://vnexpress.net/inter-len-dinh-serie-a-4232383.html
subData: Inter lên đỉnh Serie A 
Bàn thắng: Barella 31, Perisic 52
Phút 31, từ đường chuyền của Alexis Sanchez, Barella khống chế ngoài cấm địa rồi sút căng bằng mu lai má về góc xa hạ gục thủ môn Bartlomiej Dragowski. Bàn thắng giúp Inter giải tỏa sau những phút đầu cầm nhiều bóng mà chưa tận dụng được cơ hội. Barella ngày càng trưởng thành và trở thành trụ cột tuyến giữa Inter, với ba bàn và năm kiến tạo ở Serie A mùa này.
Inter định đoạt trận đấu đầu hiệp hai, với pha kiến tạo đẹp mắt từ Achraf Hakimi cho Ivan Perisic. Hakimi bứt phá thần tốc dọc biên phải để nhận đường chọc khe của Sanchez. Sau đó, hậu vệ thuộc biên chế Real Madrid căng ngang cho Perisic đệm bóng vào khung thành trống.
Inter còn bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn để thắng đậm hơn, nếu Romelu Lukaku, Lautaro Martinez hay Barella dứt điểm tốt hơn. Thủ môn Dragowski cũng nhiều lần làm nản lòng các chân sút Inter.
Nhưng, thầy trò Antonio Conte vẫn bỏ túi ba điểm để lên đỉnh Serie A. Họ đoạt 47 điểm sau 21 trận, nhiều hơn Milan một điểm. Milan còn một trận chưa đấu với đội khách Crotone vào Chủ Nhật 7/2.
Inter cũng chạy đà hoàn hảo trước trận bán kết lượt về Cup Italy với chủ nhà Juventus tối thứ Ba 9/2. Ở lượt đi, Inter thua ngược 1-2 bởi cú đúp của Cristiano Ronaldo.
Danh sách thi đấu
Fiorentina: Dragowski; Quarta, Pezzella, Igor; Venuti (Malcuit 73), Bonaventura, Amrabat, Borja Valero (Kouame 46), Biraghi; Eysseric (Pulgar 73), Vlahovic (Kokorin 73)
Inter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni; Hakimi, Barella, Brozovic, Vidal (Gagliardini 46), Perisic (Darmian 79); Sanchez (Martinez 61), Lukaku (Pinamonti 89)
*Lịch đấu - Kết quả Serie A
Hoàng An
