Title: Báo Argentina: 'Messi bị đẩy vào cuộc chiến bẩn' - Link: https://vnexpress.net/bao-argentina-messi-bi-day-vao-cuoc-chien-ban-4230239.html
subData: Báo Argentina: 'Messi bị đẩy vào cuộc chiến bẩn' 
Cú sút phạt thành bàn của Messi đáng giá bao nhiêu? Cần bao nhiêu tiền để trả cho cái chân trái nhạy cảm sút cuộn bóng về góc cao bên trái khung thành của Unai Simon? Messi có đáng giá từng đồng xu mà Barca trả cho khả năng chơi bóng của anh không?
Các câu hỏi trên đang bủa vây lấy sân Camp Nou - nơi chẳng có bóng người, nhưng đầy rẫy căng thẳng. Căng thẳng một phần tồn đọng từ trận chung kết Siêu cup Tây Ban Nha, khi Athletic Bilbao hạ Barca ở phút chót. Còn phần lớn đến từ vụ El Mundo phanh phui hợp đồng của Messi với Barca trên trang nhất sáng Chủ Nhật. Khi đó, màn đêm buông xuống ở Buenos Aires, còn bình minh ló rạng tại Tây Ban Nha.
"555.237.619 euro - hợp đồng như pharaoh của Messi hủy hoại Barca", là tiêu đề trên trang nhất của El Mundo - tờ báo xuất bản từ năm 1989. Con số này, khoảng 675 triệu USD, bao gồm cả lương cố định, bản quyền hình ảnh, chuỗi thưởng hàng triệu USD và các loại tiền trợ cấp khác. Hợp đồng được Josep Bartomeu ký năm 2017. Đúng vậy, chính là cựu chủ tịch đã phải từ chức vì khủng hoảng thượng tầng từng khiến Messi dọa ra đi. Thời hạn hợp đồng kết thúc cuối tháng 6/2021. Nhưng, nó lộ ra khi cuộc bầu cử chủ tịch Barca ngày 7/3 đang tới gần. Có người muốn gây chấn động tình hình thể thao lẫn chính trị ở Barca.
Mưu đồ của người đó, dĩ nhiên rất tệ hại, và khơi mào cuộc chiến bẩn. Họ đang thôi thúc Messi ra đi chăng? Ở tuổi 33, Messi không còn là cầu thủ hay nhất thế giới, sa sút so với đẳng cấp thường thấy của anh. Nhưng, Barca khủng hoảng tài chính mà lại đổ cho Messi là rất liều lĩnh. Suy cho cùng, chẳng ai thúc ép Bartomeu ký hợp đồng hàng trăm triệu USD với Messi cả.
Trong khi đó, Barca từ chối nhận trách nhiệm cho vụ rò rỉ hợp đồng, ngay trước thềm trận đấu với Bilbao. Thông báo từ trang chủ CLB có đoạn họ "phủ nhận trách nhiệm cho sự công bố tài liệu này", đồng thời "sẽ kiện El Mundo". Messi cũng đang cùng luật sư tìm cách trả đũa.
Tại sao một tờ báo thân Madrid lại tiếp cận được hợp đồng mà Bartomeu ký với Messi ba năm rưỡi trước, nếu không có bàn tay hỗ trợ từ đội bóng hoặc chính cầu thủ. Có bốn bản sao hợp đồng, ở La Liga, Hiệp hội Cầu thủ, Liên đoàn Bóng đá và Hệ thống việc làm Tây Ban Nha. Nhưng, quanh Barca, người ta chỉ nhắm tới một kẻ khả nghi: Carles Tusquets.
Tusquets đứng đầu Hội đồng quản trị, và lãnh đạo đội bóng cho đến cuộc bầu cử. Doanh nhân kiêm chuyên gia kinh tế 70 tuổi này là bạn của Marti Saballs - phó giám đốc El Mundo. Chín năm trước Tusquets đến dự buổi ra mắt sách "Tôi nên làm gì với tiền mình có? Làm thế nào để bảo vệ tiền tiết kiệm giữa khủng hoảng" của Saballs. Tusquets là thủ quỹ Barca thời Diego Maradona còn thi đấu. Ông từng muốn ép Messi rời khỏi Barca, với câu nói: "Trên khía cạnh kinh tế, Barca đáng lẽ phải bán Messi. Phương án tốt nhất với CLB là vậy".
Hợp đồng của thủ quân Argentina ngay lập tức gây xôn xao khắp thế giới, làm điên đảo mạng xã hội. Giới truyền thông cũng tận dụng thời cơ này. Chương trình truyền hình danh tiếng El Chiringuito thậm chí còn phân tích chi tiết hợp đồng.
Trong hợp đồng, có điều khoản trung thành 66.249.462 euro, thưởng cho việc Messi đồng ý ở lại Barca. Messi sẽ bỏ túi số tiền này trong ngày anh rời Barca, như phần thưởng cho những năm tháng cống hiến ở đội bóng. Điều khoản này cũng từng được áp dụng với Xavi Hernandez hay Andres Iniesta.
Có nhiều khoản trong hợp đồng của Messi phụ thuộc vào thành tích thi đấu, chẳng hạn tiền thưởng cố định cho từng vị trí Barca ở Champions League. 1.656.034 euro cho suất vào vòng bảng, 946.305 euro cho vòng 1/8, 1.419.458 euro cho tứ kết, 1.419.461 euro cho bán kết, chung kết, và 3.548.644 euro cho chức vô địch. Với La Liga và Cup Nhà vua, chỉ có một điều khoản thưởng, cho chức vô địch. Messi đã đoạt hai La Liga, mỗi danh hiệu được thưởng 2.365.766 euro. Còn Cup Nhà Vua 2018 đem lại cho Messi 591.442 euro. Đó cũng là phần thưởng cho Messi vì đoạt giải FIFA The Best 2019.
Những khoản trên đều được coi là tiền thưởng trong hợp đồng, còn tiền bản quyền hình ảnh tính riêng, với khoản cố định 10.822.680 euro. Ngoài ra còn các khoản thưởng khác tùy vào thành tích trên sân. Messi còn được thưởng một khoản tiền nếu chơi ít nhất 60% số trận trong mùa giải. Còn hai mục đáng chú ý khác. Nếu Catalonia giành độc lập từ Tây Ban Nha, Messi được phép ra đi. Còn nếu Messi nổi loạn ở đội tuyển Argentina, anh sẽ bị cắt tiền thưởng.
"Tình hình tài chính khó khăn của Barca hiện tại không phải do Messi gây ra, mà vì Covid-19 như các CLB khác", chủ tịch La Liga Javier Tebas viết lên Twitter. "Truyền thông đang đánh giá vấn đề này một cách không công bằng cho Messi".
Còn HLV Ronald Koeman nói: "Không có Messi, Barca mất đi những điều vĩ đại. Messi là nhà vô địch và luôn muốn thể hiện tài năng. Họ đang cố gắng làm tổn thương Messi".
Messi sẽ làm gì trong tương lai? PSG đang dang tay đón chờ. Trong khi đó, Messi đáp trả ngay với một tuyệt phẩm, mà Barca đã trả hậu hĩnh cho những khoảnh khắc như thế.
Xuân Bình dịch
