Title: Tuchel chê cầu thủ Chelsea 'thiếu can đảm' - Link: https://vnexpress.net/tuchel-che-cau-thu-chelsea-thieu-can-dam-4234890.html
subData: Tuchel chê cầu thủ Chelsea 'thiếu can đảm' 
"Nếu thiếu nhịp nhàng và tự tin trước một đối thủ chơi được ăn cả ngã về không ở đấu trường Cup, trận đấu sẽ không bao giờ dễ dàng", Thomas Tuchel nói với BBC sau trận thắng Barnsley ở vòng năm Cup FA. "Chelsea có thể chơi tốt hơn".
Chelsea ra sân với nhiều cầu thủ dự bị, và thử nghiệm sơ đồ 3-4-2-1 trong chuyến làm khách của Barnsley. Chủ sân Stamford Bridge chơi dưới sức, và suýt để lọt lưới trong hiệp một.
Sau giờ nghỉ, Tuchel trở lại hệ thống bốn hậu vệ quen thuộc. Họ lấy lại thế trận và ghi bàn duy nhất nhờ công Tammy Abraham. Dù vậy, chiến thắng tối thiểu trước đội hạng dưới không khiến HLV người Đức hài lòng.
"Chúng tôi buộc phải thay đổi sau hiệp một. Nhờ đó, Chelsea đã xâm nhập tốt hơn vào phần sân đối phương. Đầu hiệp hai, chúng tôi kiểm soát được trận đấu và nhiều lần vượt qua lớp pressing của họ", Tuchel nói tiếp. "Sau khi có lợi dẫn, tôi có cảm giác Barnsley sơ hở nhiều hơn. Tiếc là các học trò của tôi chững lại, và thiếu một chút can đảm. Dù sao, chúng tôi cũng không thể dâng cao đội hình quá lâu. Tôi mong chờ màn trình diễn tốt hơn, nhưng không quá thất vọng với kết quả này".
Hôm qua là chiến thắng thứ tư liên tiếp của Chelsea, qua năm trận dưới thời Tuchel.Tối 15/2 họ sẽ đón Newcastle ở Ngoại hạng Anh.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Sports Mail)
