Title: Cựu tuyển thủ Đức ngán Messi hơn Ronaldo - Link: https://vnexpress.net/cuu-tuyen-thu-duc-ngan-messi-hon-ronaldo-4234871.html
subData: Cựu tuyển thủ Đức ngán Messi hơn Ronaldo 
"Tôi từng đối đầu Messi lẫn Ronaldo. Nếu phải chọn một trong hai, đó sẽ là Messi", Friedrich chia sẻ với Fox Sports. "Cậu ấy có trọng tâm khác người bình thường. Ronaldo thì có thể hình tương đồng với tôi. Cả hai đều có đẳng cấp như nhau. Nhưng với tôi, phòng ngự trước Messi khó hơn vì cậu ấy có lối chơi khác".
Friedrich từng 82 lần khoác áo tuyển Đức, từ năm 2002 đến 2011. Anh từng đối đầu Messi lẫn Ronaldo ở cấp độ đội tuyển. Tại World Cup 2010, Friedrich từng cùng Đức đánh bại Argentina của Messi 4-0 tại tứ kết. Trước đó, anh góp phần giúp Đức thắng Bồ Đào Nha của Ronaldo 3-2 ở tứ kết Euro 2008.
Ronaldo và Messi đã đoạt tổng cộng chín Champions League, 11 Quả Bóng Vàng và 10 Giày vàng châu Âu. Họ được xem là hai biểu tượng bóng đá lớn nhất đương đại. Cuộc tranh cãi về việc ai giỏi hơn giữa hai người vẫn tiếp diễn. Cách đây không lâu, UEFA từng kêu gọi chấm dứt sự so sánh này.
Friedrich cho rằng anh thường thi đấu tốt hơn khi so tài với Messi và Ronaldo do phải tập trung tối đa cho phòng ngự. Cựu hậu vệ 41 tuổi bày tỏ: "Tôi thực sự thích việc tập trung vào phòng ngự, đối đầu những tiền đạo giỏi và khiến họ im tiếng. Tôi gặp vấn đề nhiều hơn khi không phải lo phòng ngự nhiều và có khoảng trống để dâng cao. Đó không phải điểm mạnh của tôi".
Khi được hỏi ai là đồng đội hay nhất từng sát cánh cùng, Friedrich đáp: "Toni Kroos, Philipp Lahm và Miroslav Klose. Trong giới hạn bóng đá, bạn không phải nói nhiều về ba người họ. Với tôi, họ là những cầu thủ giỏi nhất trong thời gian tôi thi đấu. Toni hiện vẫn thi đấu. Ở ngoài sân, họ chia sẻ những quan điểm của tôi. Klose rất kín đáo, thực tế và là một người tuyệt vời. Anh ấy không phải một kiểu cầu thủ điển hình mà rất thân thiện và thích tránh xa đám đông. Kroos và Lahm rất thích giúp đỡ cộng đồng. Họ là những người tôi muốn ở gần".
Duy Đoàn (theo Goal)
