Title: Golf trong mắt huyền thoại bóng đá Mỹ - Link: https://vnexpress.net/golf-trong-mat-huyen-thoai-bong-da-my-4228226.html
subData: Golf trong mắt huyền thoại bóng đá Mỹ 
Chơi cả golf lẫn tennis, Donovan nhận xét sức mạnh tinh thần từ hai môn này hữu ích cho các môn đồng đội khác.
"Tôi nghĩ golf và tennis là hai môn thử thách thần kinh nhất. Thậm chí so ra, golf còn nặng hơn. Và nếu chúng ta mang được năng lực tâm lý ấy vào các môn thể thao đồng đội khác, VĐV hẳn thi đấu tốt hơn. Trong golf, bạn phải quên cú trước đó dù đẹp hay tồi để tập trung cho cú tiếp theo. Bóng đá thì bạn sẽ thấy nhiều anh chơi tệ, sút hỏng rồi nặng tâm lý cả trận. Tôi nghĩ nó cũng là phép ẩn dụ về cuộc sống", Cầu thủ Vĩ đại qua mọi Thời đại của giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS) nói trên PGATour.com.
"Trong tennis, bạn có thể thắng dù đánh kém trong một pha tranh điểm, thậm chí chơi tệ một set hoặc cả trận mà vẫn thắng. Còn golf thì không có chỗ rẽ. Môn này không biến số, chỉ bạn cùng quả bóng. Đây là phần khó khi tôi nhập môn vì đã quen môi trường thể thao đa yếu tố chi phối như các cầu thủ, trọng tài, người hâm mộ và cả khí hậu. Còn vẻ đẹp của golf là bạn không lời bào chữa hay biện hộ. Làm được hay không là do bản thân cả. Mà chuyện này hoá ra mệt mỏi, vì đâu phải cú nào cũng tốt, vị trí nào cũng thuận lợi. Tôi chắc golfer bình thường có lúc đánh như chuyên nghiệp và sẽ nghĩ việc chinh phục môn này trong tầm tay. Nhưng thực tế thì so với tầm chuyên nghiệp còn xa lắm. Bạn đâu thể đánh xuất thần hai cú như một liên tục. Còn giới chuyên thì đến tận 200 cú đều đẹp", Donovan phân tích đặc thù hai môn anh thích.
Donovan hiểu golf đòi hỏi thể lực lẫn sức mạnh tinh thần, đặc biệt trong giải đấu đỉnh cao suốt bốn ngày. "Nhiều người không nhận ra rằng golf giải trí khác chuyên nghiệp. Chơi golf thì thường dùng xe kéo túi gậy hoặc ngồi xe điện. Nhưng đấu golf chuyên nghiệp thì phải đi bộ. Riêng khoản này, nếu tôi đi bảy hoặc tám hố là thấy mệt mỏi, còn dưới nắng nữa. Các đấu thủ chuyên nghiệp thật dai sức. Biết là có caddie riêng vác túi gậy, nhưng họ vẫn đáng nể. Bởi cứ thử cuốc bộ suông hết 18 hố, không sẵn sức mạnh tinh thần là biết. Gian nan và mệt mỏi lắm. Thế mà đến vòng cuối giải, họ vẫn tràn đầy năng lượng như thường", Donovan phân tích khía cạnh thể lực ở môn được cho là nhàn hạ.
Trong bóng đá, Donovan sút như được lập trình, nhưng thỉnh thoảng anh vẫn phải nhìn bóng để tung chân. Vào môn golf, anh càng thấy điều đó quan trọng.

"Hồi đó, mỗi lần không ghi bàn thắng hoặc sút không chính xác là tôi trấn tĩnh bản thân và tự nhủ ‘cứ cúi đầu, sút xuyên bóng đi’. Chỉ từ khi treo giày, tôi mới nhận ra giá trị của việc nhìn bóng trong tennis và golf. Trong hai môn này, mỗi khi tôi quan sát đường bóng đến mặt vợt, hoặc chăm chú vào chuyển động đầu gậy đến khi xuyên qua bóng thì cú đó rất ổn. Chuyện này thật khó vì theo bản năng, đa phần chúng ta đều muốn xem bóng đi đâu. Bản thân tôi vẫn phải tập nhìn bóng khi đánh golf", Donovan chia sẻ ý kiến riêng.
Lên lớp ba, Donovan không phải trò ngoan. Bố mẹ anh hứa đưa đi chơi nếu sửa đổi. Và một lần, anh chọn golf. "Tôi chẳng biết sao lần ấy lại muốn golf. Thế là mẹ đưa tôi đi. Chơi thường xuyên được vài năm rồi thưa dần", cựu ngôi sao bóng đá sinh năm 1982 tiết lộ. Lên sáu tuổi, anh bắt đầu chơi bóng đá.
Năm 1997, Donovan trúng tuyển chương trình phát triển bóng đá trẻ Olympic quốc gia rồi lên đội U-17. Hai năm sau đó, anh vào Học viện bóng đá IMG. Tại giải U-17 thế giới do FIFA tổ chức năm 1999, tuyển Mỹ đứng thứ tư còn Donovan được bầu làm cầu thủ hay nhất giải. Sau giải, anh đầu quân cho CLB nhà nghề Đức Leverkusen.
Trong 15 năm sân cỏ, Donovan ghi 161 bàn trong 412 lần ra sân với màu áo câu lạc bộ tại Bundesliga, Premier League và MLS (Mỹ). Anh 157 lần khoác áo tuyển Mỹ, ghi 57 bàn, kiến tạo 58 bàn. Donovan hiện là huấn luyện viên trưởng kiêm đồng sáng lập đội bóng San Diego Loyal.
Nếu golf thường xuyên, Donovan có thể đánh tầm 80-85 gậy qua 18 hố từ vị trí phát cho trình nghiệp dư. "Tôi không giỏi phát bóng nhưng khả năng dùng gậy sắt và xử lý tầm ngắn thì ổn", Donovan tự đánh giá trình độ golf cá nhân.
Donovan không quên chuyến chơi golf ở Florida hồi còn ở tuyển U-17. Trên sân khi đó có cả huấn luyện viên trưởng. Donovan đánh bóng gần hồ nước. Khi anh vào tư thế chuẩn bị, canh hướng đánh thì nghe thầy bóng đá hô "Landon, em cần kiểm tra xung quanh ngay". "Tôi nhìn quanh, phát hiện một con cá sấu bò đến gần. Ngay lập tức, tôi bỏ bóng và chạy thoát thân. Thà tốn vài USD còn hơn gặp tai hoạ", Donovan kể.
Tuần trước, Donovan đã tham gia màn đấu golf đồng đội nhằm gây quỹ từ thiện trước American Express – sự kiện PGA Tour tại La Quinta, California. Mỗi hố được treo tiền thưởng nhất định.
Cựu tuyển thủ Mỹ và Paul Casey thành một đội, đấu với cặp Tony Finau - Jake Owen. Casey và Finau đều đấu PGA Tour lâu năm, còn Owen là ngôi sao nhạc đồng quê tại Mỹ. Sau cuộc so tài chín hố, Finau - Owen thắng 660.000 USD trong khi Casey - Donovan được 340.000 USD. Toàn bộ số tiền này được chuyển cho các tổ chức từ thiện địa phương.
Quốc Huy (theo PGA Tour)
