Title: Arsenal thắng nhờ hat-trick của Aubameyang - Link: https://vnexpress.net/arsenal-thang-nho-hat-trick-cua-aubameyang-4235528.html
subData: Arsenal thắng nhờ hat-trick của Aubameyang 
Bàn thắng: Aubameyang 13', 41', (phạt đền) 47', Bellerin 45' - Struijk 58', Costa 69'.
13 phút sau tiếng còi khai cuộc, Pierre-Emerick Aubameyang đưa Arsenal vượt lên bằng pha xử lý gợi nhớ huyền thoại Thierry Henry. Nhận bóng bên góc trái, tiền đạo người Gabon xâm nhập cấm địa Leeds, làm động tác đảo người, trước khi sút chìm qua chân hai hậu vệ theo kèm vào góc gần.
Lần gần nhất Aubameyang ghi bàn ở Ngoại hạng Anh là ngày 18/1, trong trận thắng Newcastle. Gần một tháng qua, chân sút người Gabon vắng mặt ở đội hình xuất phát vì lý do cá nhân. Nhưng khi đá chính trở lại, cựu cầu thủ Borussia Dortmund bùng nổ dữ dội. Cuối hiệp một, anh nhân đôi cách biệt trên chấm 11m. Hai phút sau giờ nghỉ, Aubameyang hoàn tất hat-trick bằng pha đánh đầu cận thành.
So với trận thua Aston Villa 0-1, Mikel Arteta có tới năm thay đổi ở đội hình xuất phát, trong đó có sự xuất hiện của tân binh Martin Odegaard. Tiền vệ người Na Uy chơi năng nổ, nhưng tỏ ra chưa hòa nhập với môi trường bóng đá Anh, nhất là các pha xử lý cuối cùng.
Dù chưa thật hiệu quả, Odegaard cùng đồng đội Bukayo Saka khiến cánh trái của Leeds tê liệt. Họ thay nhau nhận bóng từ cánh phải, trước khi cắt vào trung lộ. Từ một tình huống như vậy, Saka va chạm với Liam Cooper và ngã trong cấm địa ở phút 34. Trọng tài chính Stuart Attwell ban đầu chỉ vào chấm 11m, nhưng sau đó hủy quyết định khi sử dụng VAR.
Hơn năm phút sau đó, Arsenal được bù một quả phạt đền khác. Thủ thành Meslier xử lý rườm rà, để Saka kịp áp sát, rồi phạm lỗi với số 7 chủ nhà. Aubameyang nhân đôi cách biệt, bốn phút trước khi Hector Bellerin nâng tỷ số lên 3-0 bằng cú sút cận thành.
Bị dẫn ba bàn trước giờ nghỉ, Marcelo Bielsa chơi tất tay khi tung hai cầu thủ tấn công là Tyler Roberts và Helder Costa vào sân. Nhưng khi những điều chỉnh chưa kịp phát huy, Costa lại lóng ngóng mất bóng trước cấm địa, tạo thời cơ cho Rowe tạt bóng để Aubameyang hoàn tất hat-trick.
Ở giai đoạn một, Arsenal chịu trận sau chiếc thẻ đỏ của Nicolas Pepe. Họ phải nhận 25 cú bắn phá từ Leeds, và may mắn có một điểm. Tuy nhiên, kịch bản ấy không tái diễn tối 14/2. "Pháo thủ" chơi sắc sảo và ghi bốn bàn sau chưa đầy 50 phút.
Nỗ lực của Leeds giúp họ có hai bàn gỡ, nhờ công của Pascal Struijk và Costa, nhưng cũng suýt nhận bàn thua thứ năm ở phút 76. Aubameyang sút một chạm ngay vạch 16m50, đưa bóng tìm tới điểm nối xà ngang, cột dọc.
Thắng 4-2, Arsenal vượt qua chính Leeds và leo lên đứng thứ 10. Thầy trò Arteta có thêm tự tin trước khi bước vào bốn trận đánh lớn ở nửa cuối tháng Hai, khi đấu Benfica ở Europa League, và chạm trán Man City, Leicester tại Ngoại hạng Anh.
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno; Bellerin, Luiz, Gabriel, Soares; Xhaka, Ceballos (Holding 89'); Smith Rowe (Willian 62'), Odegaard (Elneny 78'), Saka; Aubameyang
Leeds: Meslier; Shackleton, Ayling, Cooper, Alioski (Huggins 53'); Struijk; Raphinha, Dallas, Klich (Roberts 46'), Harrison (Costa 46'); Bamford.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
