Title: Guardiola: 'Thống kê không giúp Man City chiến thắng' - Link: https://vnexpress.net/guardiola-thong-ke-khong-giup-man-city-chien-thang-4235097.html
subData: Guardiola: 'Thống kê không giúp Man City chiến thắng' 
* Man City - Tottenham: 0h30 Chủ nhật 14/2, giờ Hà Nội.
"15 chiến thắng liên tiếp không giúp chúng tôi dẫn 2-0 khi trận đấu bắt đầu. Nó không có ý nghĩa gì ngoài việc xác định vị trí cho chúng tôi. Thống kê rất hay, nhưng nó không giúp chúng tôi giành chiến thắng tiếp theo", Guardiola nói với Daily Mail trước trận tiếp Tottenham tối 13/2. "Việc chúng tôi cần làm là bắt đầu lại và hướng đến trận tiếp theo. Tuần này, chúng tôi phải gặp ba đối thủ rất mạnh. Chúng tôi cần nhìn lại mình, làm thế nào để chơi tốt hơn và đánh bại họ. Đó là mối quan tâm duy nhất của chúng tôi trong ba ngày sau trận thắng Swansea".
Man City đã lập kỷ lục bóng đá Anh, thắng 15 trận liên tiếp trên mọi đấu trường, khi hạ Swansea 3-1 ở vòng năm Cup FA. Họ đang hướng đến chiến thắng thứ 16 khi tiếp Tottenham ở vòng 24.
Nếu thắng, Man City sẽ nới rộng khoảng cách với Man Utd - đội đứng thứ hai - lên tám điểm. Tuy nhiên, việc đánh bại thầy trò Jose Mourinho là một thử thách không dễ đối với Guardiola. Ở trận lượt đi, Tottenham thắng 2-0. Đó cũng là thất bại gần nhất của Man City.
Trận này, Man City sẽ có sự trở lại của Ruben Dias. Trung vệ người Bồ Đào Nha đã hồi phục thể lực sau khi được cho nghỉ trận thắng Swansea. Tiền vệ Rodri nhiều khả năng cũng sẽ thi đấu dù mới bị đau. Guardiola xác nhận: "Rodri đã tập khá tốt và tôi nghĩ cậu ấy sẽ thi đấu. Dias đã tập trở lại. Aguero cũng vậy. Trừ Fernandinho, Nathan Ake và Kevin De Bruyne, tôi nghĩ phần còn lại đều ổn".
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Daily Mail)
