Title: Giải chạy miễn phí 'Tết đoàn viên' cổ vũ ăn Tết khoẻ, an toàn - Link: https://vnexpress.net/giai-chay-mien-phi-tet-doan-vien-co-vu-an-tet-khoe-an-toan-4230744.html
subData: Giải chạy miễn phí 'Tết đoàn viên' cổ vũ ăn Tết khoẻ, an toàn 
Với 4 cự ly tích luỹ trong 3 tuần lần lượt là 14 km, 34 km, 63 km, 97 km, từ những runner mới bắt đầu tập luyện đến chân chạy chuyên nghiệp đều có thể tham gia thử sức.
Kể từ lúc đăng ký, runner bắt đầu chạy ngay trong ngày tiếp theo để hoàn thành tổng quãng đường mình đã chọn trong 21 ngày, kết thúc đăng ký vào 18/2.
Đây là cách để những người yêu chạy bộ có thể tìm kiếm động lực tập luyện đều đặn kể cả trong những ngày Tết. Bên cạnh đó, đây cũng là cách họ chia sẻ thông điệp về một cái Tết đoàn viên theo cách riêng trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19.
Khi tham gia chạy ảo, mỗi người sẽ có con đường chạy riêng của mình, nhưng vẫn có một cộng đồng những người cùng đồng hành để cùng chia sẻ nỗ lực tập luyện.
Kara Goucher – một nữ vận động viên đường dài nổi tiếng từng nói: "Không quan trọng bạn chạy bao lâu hoặc bao xa. Chỉ cần bạn xỏ chân vào đôi giày và bước ra ngoài chạy bộ, bạn là một runner". VRace không chỉ dành cho những người đã tập luyện lâu dài. Bất cứ ai muốn sải bước trên những cung đường, muốn thể hiện quyết tâm và lan toả tinh thần tập luyện đều có thể tham gia.
Ngày 28/1, Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng, cả đất nước lại một lần nữa đặt trong bầu không khí hối hả chống dịch. Tết không còn xa. Nhưng với những người đang ở tuyến đầu chống dịch, người phải cách ly, hoặc tất cả những ai đang ở vùng dịch, con đường về nhà đón Tết trở nên khó khăn. Nhiều ngôi nhà Tết này sẽ vắng người thân. Nhiều con phố sẽ thiếu đi không khí rộn ràng những bước chân chúc Tết. Nhiều ngõ nhỏ sẽ không có người đến thăm.
Trong bối cảnh đó, chiến dịch "Tết đoàn viên theo cách riêng" được triển khai nhằm cổ vũ tinh thần cho những người con xa xứ, những người đang tham gia chống dịch và cả những cá nhân phải ở trong các khu cách ly. Những bước chạy không chỉ nhằm mục đích nâng cao sức khoẻ, mà còn thể hiện tinh thần bền bỉ và sự lạc quan trước khó khăn.
Năm 2020, dù tình hình dịch bệnh phức tạp, những chiến dịch V-Race vẫn diễn ra đều đặn, thu hút hàng chục nghìn runner tham gia thử thách. Trước yêu cầu giãn cách xã hội, trong những điều kiện ngặt nghèo nhất, nhiều runner đã lựa chọn các địa điểm độc đáo như sân thượng, chung cư, hành lang, trong vườn nhà nhằm đảm bảo an toàn. Nhiều người có thành tích ghi nhận vượt xa cự ly ban tổ chức đặt ra, hoàn thành hàng trăm km chỉ trong 3 tuần.
Giải mở miễn phí cho mọi người tham gia. Sau khi hoàn thành thử thách, người chạy sẽ nhận chứng nhận điện tử, huy chương điện tử để lưu lại một kỷ niệm đẹp về một chặng đường tập luyện và cổ động tinh thần cho người dân Việt Nam sống xa xứ.
Đăng ký chạy miễn phí tại đây.
Thảo Miên
