Title: Lee Nguyễn muốn cưới một cô gái Việt xinh đẹp và hài hước - Link: https://vnexpress.net/lee-nguyen-muon-cuoi-mot-co-gai-viet-xinh-dep-va-hai-huoc-4235098.html
subData: Lee Nguyễn muốn cưới một cô gái Việt xinh đẹp và hài hước 
- Những ngày Tết của Lee Nguyễn diễn ra thế nào?
- Tôi thực sự rất yêu ngày Tết cổ truyền của Việt Nam. Từ khi ký hợp đồng với TP HCM, tôi đã háo hức mong đợi cái Tết lần này. Như bao người khác, tôi có khoảng hai tuần nghỉ. Do Covid-19, tôi chủ yếu ở nhà bên những người thân và bạn bè, cùng chờ đón năm mới.
- Năm vừa qua của anh thế nào?
- Covid-19 đã thay đổi cuộc sống của nhiều người, và tôi không phải là ngoại lệ. Đó thực sự là thời gian khó khăn. Với những cầu thủ bóng đá như tôi, thật may mắn khi vẫn được ra sân, làm điều mình yêu thích. Tất nhiên, thật buồn khi đá trên sân không khán giả, không thể chia sẻ những khoảng khắc tuyệt vời cùng người hâm mộ. Nhưng chúng tôi phải nhìn vào thực tại và chấp nhận nó. Tôi hy vọng bóng đá sẽ sớm trở lại với người hâm mộ trên khán đài bởi bóng đá mà không có CĐV thì không còn là chính nó nữa, mất đi rất nhiều sự thú vị.
- Vì sao đang thành công ở Mỹ, anh lại quyết định trở lại Việt Nam?
- Khi Covid-19 xảy ra, con người có thời gian sống chậm, tìm thấy đam mê của bản thân hay suy ngẫm về hành trình của mình. Chính thời gian này, tôi nhận ra mình yêu Việt Nam. Tôi nhớ những khoảnh khắc chơi bóng ở V-League, nhớ những người hâm mộ yêu bóng đá cuồng nhiệt nơi đây. Khi TP HCM đưa ra lời đề nghị, tôi nhận lời ngay bởi biết bản thân thực sự muốn trở lại thi đấu tại Việt Nam.
Chỉ ba ngày sau khi hoàn thành thời gian cách ly, tôi đã được đá trận ra mắt cho TP HCM tại V-League. Tôi thấy mình may mắn và hạnh phúc vì ngay sau đó giải tạm hoãn. Mới chỉ đá một trận nhưng tôi cũng cảm nhận được rằng V-League chất lượng hơn xưa. Thật may, trong trận ra mắt của tôi, TP HCM đã chơi tốt và giành chiến thắng quan trọng trên sân nhà. Tôi tin TP HCM có cơ hội vô địch V-League năm nay. Nhưng nhìn quanh, có nhiều đối thủ mạnh nên chuyện vô địch không hề đơn giản. Muốn đạt được điều này, chúng tôi cần cùng nhau nỗ lực tập luyện và thi đấu, tiến bộ từng tuần một.
- Anh là hợp đồng "bom tấn" tại V-League năm nay. Điều đó gây áp lực thế nào?
- Ở CLB lớn nào chẳng có áp lực. Muốn cởi bỏ áp lực thì chỉ có một cách là giành chiến thắng. Khi bạn thắng, mọi thứ đều ổn. Tất nhiên, làm luôn khó khăn hơn nói. Nhưng tôi chọn bóng đá không phải bởi đây là trò chơi đơn giản. Khó có cái thú riêng của nó.
- Thế tuổi tác thì sao?
- Tôi cảm nhận bản thân mình rất ổn lúc này. Tinh thần tốt, thể lực thì sung mãn. Tôi thậm chí còn cảm thấy khoẻ hơn cả lúc trẻ. Cứ thế này tôi còn chơi bóng đá được nhiều năm nữa.
- Lee Nguyễn mang trong mình dòng máu Việt Nam. Tuy nhiên, do đã khoác áo đội Mỹ, anh không thể khoác áo đội tuyển quê cha nữa. Anh nghĩa thế nào về việc này?
- Tôi không muốn nói tới từ hối tiếc bởi mọi chuyện là duyên. Tất nhiên, việc không thể khoác áo tuyển Việt Nam cũng khiến tôi buồn. Nơi đây cũng là quê hương tôi và tôi cảm nhận được người hâm mộ yêu đội tuyển lớn đến mức nào. Tôi ước mình có cơ hội được khoác lên mình chiếc áo đội tuyển, mang lại niềm vui cho người hâm mộ Việt Nam.
Dù sao, tôi cũng hạnh phúc, bởi cơ duyên đã đưa mình về Việt Nam đá cho các CLB. Tôi yêu từng khoảng khắc ra sân nơi này, cũng như những trải nghiệm và bài học mà mình có được.
- Nói về trải nghiệm, không thể không nhắc tới việc Lee Nguyễn về Việt Nam đá cho HAGL năm 2009. Anh là hợp đồng "bom tấn" của bầu Đức, nhưng hai bên đã không thành công cùng nhau. Vì sao?
- Tôi đã chơi tốt mùa đầu tiên 2009 với 13 bàn. Và tôi nghĩ chúng tôi đã tiến tới rất gần với việc có được một đội mạnh để vô địch, chỉ thiếu vài miếng ghép nhỏ xíu. Nhưng thật không may, đội sau đó thay HLV, để mất đi một số cầu thủ trụ cột. HLV mới đã thay đổi triết lý và thật khó để xây lại được đội mạnh như trước.
- HLV mới khi đó là Kiatisuk. Nhiều người nói Lee Nguyễn rời HAGL chính vì mâu thuẫn với ông ấy?
- Đó không phải tin đồn, mà là sự thật. Ngay từ khi đi tôi đã nói rõ vì HLV mà tôi đi. Tôi và Kiatisuk không có chung tầm nhìn. Tôi cũng không có tên trong kế hoạch của ông ấy. Trong bóng đá, khi bạn không được trọng dụng, không được tạo cơ hội để thể hiện hết mình thì bạn nên ra đi.
- Nhiều cầu thủ Việt Nam không thành công khi ra nước ngoài thi đấu. Anh có lời khuyên gì dành cho họ?
- Đương nhiên để thành công ở nước ngoài là vô cùng khó. Điều quan trọng nhất là bạn phải luôn tin tưởng bản thân, ngay cả khi chẳng ai tin bạn. Ra nước ngoài, mỗi ngày sẽ đều vô cùng khó khăn. Bạn phải vững tin vào bản thân, giữ được tinh thần chiến đấu, cố gắng cải thiện bản thân từng giây từng phút. Những phần thưởng lớn trong đời không bao giờ đến dễ dàng, chúng ta phải hiểu điều đó.
- Năm nay 34 tuổi nhưng Lee Nguyễn vẫn còn độc thân. Phải chăng là do anh kén chọn?
- Hình mẫu lý tưởng của là một người phụ nữ xinh đẹp, thông minh, tự tin, độc lập và hài hước. Tôi là người thích đùa, vì vậy tôi rất thích cô gái biết cách làm tôi cười. Tôi không quan trọng việc cô ấy là người Việt Nam hay nước ngoài. Nhưng tôi tính ở Việt Nam lâu dài. Tôi sẽ cố gắng để thông thạo tiếng Việt, giao tiếp tốt với các cô gái nơi đây. Biết đâu đấy, có thể tôi sẽ tìm được một nửa của mình ở đây.
Lâm Thoả
