Title: Ibrahimovic có thể lỗi hẹn Man Utd - Link: https://vnexpress.net/ibrahimovic-co-the-loi-hen-man-utd-4242046.html
subData: Ibrahimovic có thể lỗi hẹn Man Utd 
Ibrahimovic chấn thương đùi trong trận Milan thắng Roma hôm 28/2. Anh tập tễnh rời sân ở phút 56, rồi chườm đá lên vùng bị đau.
Theo tờ Daily Mail, tiền đạo 39 tuổi khó có khả năng bình phục nhanh. Milan sẽ đánh giá lại tình hình vào ngày 11/3, ngày diễn ra trận lượt đi với Man Utd trên sân Old Trafford. Hai đội chơi trận lượt về tại Milan sau đó một tuần.
Chấn thương gây trở ngại cho khả năng tái ngộ đội bóng cũ, nhưng có thể giải quyết vấn đề khó xử cho Ibrahimovic về việc tham dự Lễ hội âm nhạc Sanremo. Cuộc thi âm nhạc lớn nhất Italy diễn ra từ ngày 9/3 đến 13/3 và tiền đạo người Thụy Điển đã đăng ký tham dự từ trước.
HLV Bologna, Sinisa Mihajlovic cho biết: "Ít nhất tôi làm tốt hai việc là hát và nhảy. Ibrahimovic cũng là một ca sĩ khủng khiếp. Ít nhất, chúng tôi sẽ khiến mọi người cười".
Ibrahimovic là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Milan từ đầu mùa, với 16 lần lập công. Nhờ phong độ và ảnh hưởng của ngôi sao 39 tuổi, Milan đua vô địch Serie A sau nhiều năm khủng hoảng. Họ hiện đứng thứ hai, chỉ kém Inter bốn điểm.
Ibrahimovic từng khoác áo Man Utd giai đoạn 2016-2018, ghi 29 bàn trong 53 trận. Sau khi rời sân Old Trafford, cựu tiền đạo Inter, Barca và PSG vẫn đạt phong độ cao. Ibrahimovic đã ghi 53 bàn trong 58 trận chơi cho LA Galaxy và 27 bàn trong 42 trận khoác áo Milan từ năm 2018.
*Lịch đấu Europa League
Thanh Quý (theo Daily Mail)
