Title: Man City chiếm đầu bảng từ Man Utd - Link: https://vnexpress.net/man-city-chiem-dau-bang-tu-man-utd-4227001.html
subData: Man City chiếm đầu bảng từ Man Utd 
Bàn thắng: Gundogan 6, 30', Cancelo 20', Mahrez 45'+2, Sterling 57'.
Ba điểm trọn vẹn được Man City đảm bảo ngay trong 45 phút đầu, bằng bốn bàn thắng. Ilkay Gundogan tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng khi mở tỷ số phút thứ sáu, và hoàn tất cú đúp ở phút 30. Joao Cancelo nhân đôi cách biệt, trước khi Riyad Mahrez xé lưới West Brom thêm lần nữa ở phút bù giờ.
Pep Guardiola lần lượt rút các cầu thủ đá chính khỏi sân ở hiệp hai nhưng Man City vẫn ghi thêm bàn nhờ công của Raheem Sterling. Đánh bại đối thủ với tỷ số 5-0, thầy trò Guardiola có trận thắng thứ 11 liên tiếp trên mọi đấu trường, đồng thời vượt qua Man Utd với một điểm nhiều hơn, và lần đầu giữ đỉnh bảng mùa này.
Lần đầu sau ba năm, Guardiola mới có chuỗi thắng dài đến vậy. Khi Arsenal, Man Utd và Chelsea cùng nằm trong danh sách bại tướng, Man City được tiếp thêm sự tự tin, nhất là trong bối cảnh Champions League sẽ trở lại sau một tháng nữa.
Từng có nhiều lo lắng dành cho Man City khi ngôi sao số một Kevin De Bruyne chấn thương dài ngày, nhưng tối 26/1, CĐV thành Manchester không cảm thấy mất mát này. Gundogan đảm nhiệm vừa vặn khoảng trống mà đồng đội người Bỉ bỏ lại. Anh giúp Man City cầm bóng 78%, và cực kỳ thính nhạy trước cấm địa West Brom. Hai lần dứt điểm là hai lần Gundogan ghi tên lên bảng điện tử.
Bàn mở tỷ số hội tụ mọi phẩm chất của Gundogan. Anh phá bẫy việt vị, đón đường chọc khe bổng từ cánh phải của Cancelo. Sau một nhịp giữ bóng và một cú đẩy bóng về chân thuận, tiền vệ người Đức cứa lòng về góc xa. Thủ môn Sam Johnstone chôn chân, không kịp phản ứng trước những động tác gọn gàng và chính xác từ số 8 Man City.
24 phút sau, Gundogan lại khiến hậu vệ chủ nhà bất ngờ. Như từ dưới đất chui lên, cựu cầu thủ Borussia Dortmund áp sát Romaine Sawyers đang lóng ngóng trước vạch 16m50, và đoạt bóng thành công. Sau động tác giả loại bỏ thêm một hậu vệ West Brom, Gundogan đặt lòng chìm vào góc xa. Đó là bàn thứ tư của anh trong ba vòng Ngoại hạng Anh gần nhất.
Bên cạnh Gundogan, Cancelo cũng có một đêm chói sáng ở sân The Hawthorns. Ngoài những công việc như đàn anh Kyle Walker hay làm, gồm bó vào trung lộ làm bóng cùng Rodri, chống phản công, hậu vệ người Bồ Đào Nha thường xuyên chuyền vượt tuyến ra sau lưng hàng thủ West Brom. Cùng với Rodri và hậu vệ cánh đối diện Zinchenko, Cancelo nằm trong nhóm ba người chạm bóng nhiều nhất trận (cùng hơn 100 lần).
Kỹ năng xử lý bóng là điểm mạnh của Cancelo. Phút 20, anh cứa lòng tuyệt đẹp vào góc chữ A khung thành West Brom. Dù trọng tài biên Sian Massey-Ellis căng cờ, báo lỗi việt vị từ tình huống trước đó của Bernardo Silva, Man City không ngừng nhịp tấn công. Trọng tài chính Chris Kavanagh buộc phải ra dấu sử dụng VAR, trước khi công nhận bàn thắng cho đội khách.
So với mùa giải lập kỷ lục 100 điểm, Man City lúc này có nhiều nét khó lường hơn. Không Sergio Aguero hay Gabriel Jesus, đội bóng thành Manchester chơi với ba tiền đạo ảo, và hai trong số đó ghi bàn. West Brom gần như vô phương trong việc bịt các khoảng trống liên tục xuất hiện bởi lối di chuyển thông minh của Mahrez, Sterling và Phil Foden.
Chiến thắng sẽ trọn vẹn hơn cho cá nhân Foden, trong lần thứ 100 khoác áo Man City, nếu cú sút của anh ở phút thứ ba không chạm cột dọc. Tuy nhiên, cách biệt năm bàn là đủ để thầy trò Guardiola tạo lợi thế hiệu số với Man Utd (23 so với 11). Ở vòng tới, vào 30/1, á quân Ngoại hạng Anh lại có cơ hội tạo mưa bàn thắng khi tiếp đội chót bảng Sheffield United.
Đội hình thi đấu
West Brom: Johnstone; Furlong, Ajayi, O'Shea, Gibbs; Snodgrass (Phillips 59'), Livermore, Sawyers, Grant (Robson-Kanu 64'); Pereira; Robinson (Bartley 46').
Man City: Ederson; Cancelo, Stones, Dias, Zinchenko; Rodri; Sterling, Gundogan (Laporte 52'), Silva (Jesus 60'), Foden 8 (Torres 51'); Mahrez.
* Kết quả - Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
