Title: Thất bại truyền cảm hứng của Venus Williams - Link: https://vnexpress.net/that-bai-truyen-cam-hung-cua-venus-williams-4234744.html
subData: Thất bại truyền cảm hứng của Venus Williams 
Sau pha cứu bóng bất thành khi tỷ số là 1-5 trong set một, Venus Williams hét lên đau đớn. Tay vợt 40 tuổi phải sử dụng liên tiếp hai quyền chăm sóc y tế và không ngừng khóc. Cô chị nhà Williams dính chấn thương nặng ở mắt cá chân phải. Trước đó, Venus nhập cuộc với vết đau ở đầu gối trái - nơi cô phải cuốn băng.
Venus, dù di chuyển tập tễnh, quyết không bỏ cuộc. Cô thắng thêm hai điểm rồi thua set đầu 1-6. Sang set hai, tay vợt 41 tuổi gần như không thể chạy, nhưng vẫn có lúc dẫn 40-0 trong game giao của Errani. Ở cuối set, Venus cứu hai match-point, nhưng vẫn phải gác vợt 1-6, 0-6. Đây là lần đầu cô chị nhà Williams thua đối thủ ngoài top 100 tại Australia Mở rộng.
"Tôi chưa bao giờ chứng kiến điều gì tương tự", ký giả Bồ Đào Nha, Jose Morgado bình luận. "Venus gần như không thể di chuyển, nhưng cô ấy không đầu hàng. Tôi sẽ nhớ mãi về tinh thần của một nhà vô địch mà cô ấy đã thể hiện hôm nay. Những gì diễn ra đã nói lên con người cô ấy".
"Tôi rất tiếc cho cô ấy", cựu số năm thế giới Sara Errani nói về đối thủ. "Nhưng sau khi chấn thương, cô ấy vẫn đánh rất tốt. Không dễ khi thi đấu với một đối thủ dính chấn thương. Cô ấy có lúc đánh rất nặng, rồi lại rất nhẹ. Tôi rất tiếc, hy vọng cô ấy ổn. Venus là nhà vô địch thực thụ. Được đối đầu với cô ấy trên một sân vận động lớn như thế này là vinh dự với tôi".
Venus từng bảy lần vô địch Grand Slam, còn Errani từng vào chung kết Roland Garros 2012 và từng là số một đánh đôi. "Trận thua 1-6, 0-6 ấn tượng và truyền cảm hứng nhất mà bạn từng thấy", ký giả New York Times, Ben Rotherberg nhận xét.
Thắng Venus, Sara Errani sẽ gặp Hsieh Su-wei ở vòng ba hôm 12/2. Cô em nhà Williams cũng sẽ thi đấu ở vòng này, gặp Anatasia Potapova.
Nhân Đạt
