Title: Man City nới cách biệt với Man Utd lên 10 điểm - Link: https://vnexpress.net/man-city-noi-cach-biet-voi-man-utd-len-10-diem-4236541.html
subData: Man City nới cách biệt với Man Utd lên 10 điểm 
Bàn thắng: Richarlison 37' - Foden 32', Mahrez 63', Silva 77'.
Sức ép sớm được Man City tạo ra, với năm pha dứt điểm trong vòng 18 phút đầu trận. Mọi chuyện càng trở nên dễ dàng với thầy trò Pep Guardiola, khi trung vệ cao 1m95 của Everton - Yerry Mina - chấn thương và phải rời sân. Thiếu một chuyên gia bóng bổng trong cấm địa, đội chủ nhà bị đuối thế trong những miếng đánh biên mà Man City tạo ra, rồi gục ngã ở phút 32.
Riyad Mahrez là người tạo ra pha sóng gió, với những cú đảo chân liên tiếp bên góc phải, trước khi treo bổng vào khu 5m50. Hàng thủ áo xanh không kiểm soát tốt tình huống bóng hai, để Phil Foden ập vào sút bồi. Bóng đi lập bập, rồi chạm chân Seamus Coleman đổi hướng, khiến thủ thành Jordan Pickford không kịp trở tay.
So với những mùa trước, Foden được trao nhiều cơ hội hơn trong mùa này. Một phần vì chấn thương liên miên của Kevin De Bruyne và sự ra đi của David Silva. Nhờ 13 lần đá chính, tiền vệ sinh năm 2000 lúc này có sáu bàn ở Ngoại hạng Anh, nhiều hơn thành tích cả mùa trước. Giữa một tập thể đạt điểm rơi phong độ và tràn đầy hưng phấn, Foden không còn những pha bóng lỗi nhịp, và liên tục tỏa sáng ở những thời khắc quan trọng. Hai tuần trước là pha kiến tạo giúp Ilkay Gundogan nâng tỷ số lên 2-1 ở trận gặp Liverpool. Giờ là mở tỷ số vào lưới đối thủ giàu tham vọng Everton.
Trước cuộc đọ sức tối 17/2, Carlo Ancelotti nằm trong số ít HLV thắng nhiều hơn thua khi đấu Guardiola. Sự kị rơ được thể hiện khi Richarlison gỡ hòa, chỉ năm phút sau bàn mở tỷ số của Foden. Kyle Walker bỏ quên Lucas Digne bên góc trái. Cú sút của cựu hậu vệ trái Barca tìm tới cột dọc, rồi bật trúng người tiền đạo người Brazil ngay sát vạch vôi.
Bàn gỡ giúp Everton kịp siết lại đội hình. Trong vòng gần 15 phút sau đó, khung thành của Pickford không phải chịu cú sút nguy hiểm nào, dù Man City cầm bóng 66%. Bất chấp sự tiếc nuối của Guardiola ngoài đường biên, lần lượt Bernardo Silva và Gabriel Jesus không thể đưa bóng trúng đích trong thế rảnh chân.
Khoảnh khắc thiên tài của Mahrez kịp cứu Man City. Phút 63, cầu thủ chạy cánh người Algeria di chuyển sau lưng Bernardo Silva, đón đường mớm bóng của đồng đội, và đặt lòng một chạm. Bóng đi cuộn vào góc xa, đập cột dọc rồi bay vào lưới.
Man City giảm nhịp sau bàn tái lập cách biệt. Có thời điểm, họ cầm bóng nhiều gấp ba Everton. Ancelotti nỗ lực làm mới hàng công, khi tung James Rodriguez và Joshua King vào sân, nhưng kết cục nhận về lại là bàn thua thứ ba. Vẫn là một pha dàn xếp bên cánh phải Man City, nơi có sự góp mặt của Mahrez và Bernardo. Tiền vệ người Bồ Đào Nha nhận được nhả lại của Jesus, trước khi sút chìm vào góc xa.
Thắng 3-1, Man City nới rộng cách biệt với hai đội bám đuổi là Man Utd, Leicester lên 10 điểm, trong bối cảnh Ngoại hạng Anh còn 14 vòng. Đây cũng là trận thắng thứ 17 liên tiếp của họ trên mọi đấu trường. Tháng Hai khó khăn, với những Liverpool, Tottenham và Everton giờ đã ở sau lưng chủ sân Etihad. Họ chỉ còn một thử thách nữa, mang tên Arsenal vào Chủ nhật 21/2, trước khi đá lượt đi vòng 1/8 Champions League với Monchengladbach vào giữa tuần sau.
Đội hình thi đấu
Everton: Pickford; Holgate, Mina (Coleman 18'), Keane, Godfrey; Doucoure, Davies (Rodriguez 69');. Iwobi (King 69'), Sigurdsson, Digne; Richarlison.
Man City: Ederson; Walker, Dias, Laporte, Cancelo; Bernardo, Rodri (Fernandinho 90'), Foden; Mahrez, Jesus, Sterling (De Bruyne 80').
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
