Title: Zidane hài lòng với khả năng thích ứng của Real - Link: https://vnexpress.net/zidane-hai-long-voi-kha-nang-thich-ung-cua-real-4234411.html
subData: Zidane hài lòng với khả năng thích ứng của Real 
"Chúng tôi dự tính đưa Vinicius ra nghỉ. Nhưng rồi Marvin Park chấn thương và đội phải thay đổi kế hoạch. Hôm nay, Real chiến thắng vì chúng tôi biết cách thích ứng với tình hình gặp nhiều ca chấn thương", Zidane nói sau trận đấu.
Hai bàn trong hiệp hai của Karim Benzema và Ferland Mendy giúp Real hạ Getafe ở trận đá bù vòng một La Liga hôm 9/2. Chiến thắng giúp họ vượt qua Barca để đòi lại vị trí nhì bảng. Zidane phải giải bài toán nhân sự hóc búa khi hàng loạt trụ cột dính chấn thương hoặc bị treo giò và ông đã thành công khi Real giành ba điểm.
"Chúng tôi đã đọc trận đấu rất tốt và tôi hài lòng với các cầu thủ vì điều đó không dễ. Real chơi thực sự tốt, đặc biệt trong khâu phòng ngự", nhà cầm quân người Pháp khen ngợi học trò.
Real đang kém đầu bảng Atletico năm điểm, nhưng đá nhiều hơn hai trận. Khả năng bảo vệ chức vô địch của "Kền kền trắng" bị nghi ngờ bởi họ bất ổn về lực lượng ở mùa giải này. Tuy nhiên, Zidane vẫn tin vào cơ hội đăng quang của đội nhà.
Ông nói: "Tôi không tin có CĐV Real nào nghĩ chúng tôi không thể vô địch. Ngược lại, họ luôn nghĩ chúng tôi có thể lật ngược tình thế hiện tại và đó là điều đội sẽ làm. Dĩ nhiên, chúng tôi sẽ gặp nhiều khó khăn. Nhưng Real cần tiến lên và tin vào những điều chúng tôi có thể làm. Còn rất nhiều thứ đợi chúng tôi phía trước".
Tối 14/2, Real sẽ tiếp Valencia trong khuôn khổ vòng 23 La Liga.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Duy Đoàn (theo Goal)
