Title: Bartomeu được tại ngoại - Link: https://vnexpress.net/bartomeu-duoc-tai-ngoai-4242438.html
subData: Bartomeu được tại ngoại 
Bartomeu và cựu cố vấn Jaume Masferrer không khai gì trước tòa, theo Cadena SER. Họ được quyền tại ngoại để chờ cảnh sát điều tra thêm. Cảnh sát vẫn đang điều tra Bartomeu và cộng sự vì tội quản lý bất công và tham nhũng. Trong đó, tội quản lý bất công liên quan tới vụ truyền thông bẩn Barcagate.
Đêm 1/3 sau khi bị bắt, Bartomeu cùng cố vấn Jaume Masferrer phải ngủ lại sở cảnh sát Les Corts, Catalonia, trong khi cựu CEO Barca Oscar Grau, và Trưởng phòng pháp lý Roman Gomez Ponti được tại ngoại lúc 20h, giờ địa phương.
Truyền thông đã biết trước Bartomeu và Masferrer dùng quyền được im lặng. Olga Tubau, luật sư của họ, nói rằng các thân chủ không thể khai báo khi không biết nội dung vụ án.
Luật sư Jorge Navarro của Ponti thì nói rằng thân chủ không có gì để giấu trong vụ việc này. Ponti và Grau cũng chưa lên tiếng, nhưng là vì "lý do an ninh". Các luật sư cũng nhấn mạnh đây không phải một vụ bắt giữ, khi vụ việc chưa được làm rõ.
Hôm qua 1/3, bốn quan chức cấp cao của Barca - gồm, Bartomeu, Masferrer, Grau và Ponti bị cảnh sát bắt, vì dính líu đến vụ truyền thông bẩn Barcagate. Cùng ngày, cảnh sát ập vào trụ sở Barca ở Camp Nou, vào phòng tài chính pháp lý và hỏi những người chịu trách nhiệm ở đó, cũng như triệu tập những người vắng mặt. Cuộc bắt giữ Bartomeu và cộng sự diễn ra chỉ sáu ngày trước cuộc bầu cử chủ tịch mới của Barca.
Barcagate ám chỉ chiến dịch truyền thông mà Bartomeu và cộng sự khởi xướng, để hạ thấp uy tín của một số cầu thủ như Gerard Pique hay Lionel Messi. Chiến dịch này bị SER phanh phui từ tháng 2/2020. Theo đó, các lãnh đạo Barca khi đó thuê công ty I3 Ventures để làm truyền thông bẩn. I3 Ventures lập ra những tài khoản mạng xã hội giả mạo, để đăng thông tin sai lệch nhằm hạ thấp các cầu thủ, cựu cầu thủ và ứng viên chủ tịch Barca.
Bartomeu và cộng sự từ chức hồi tháng 10/2020. Trước đó, họ được cho là trả một triệu euro mỗi năm cho I3 Ventures cho các nhiệm vụ kể trên. Nhưng theo SER, Barca thanh toán bằng nhiều hóa đơn khác nhau, với giá trị mỗi hóa đơn dưới 200.000 euro. Vụ việc cũng làm nảy sinh những nghi vấn tham nhũng của thượng tầng Barca, khi Cơ quan điều tra của Cảnh sát Catalonia nghi ngờ có dấu hiệu sai phạm quản lý nếu Barca trả số tiền cao hơn giá thị trường cho đối tác I3 Ventures.
Nhân Đạt (theo Mundo Deportivo)
