Title: David Luiz: 'Arsenal có cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh' - Link: https://vnexpress.net/david-luiz-arsenal-co-co-hoi-vo-dich-ngoai-hang-anh-4231954.html
subData: David Luiz: 'Arsenal có cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh' 
"Hiện tại, chúng tôi vẫn có thể chiến đấu cho chức vô địch", David Luiz nói với ESPN hôm 4/2. "Tất nhiên, chúng tôi đang bị bỏ cách khá xa. Liệu có phải bất khả thi? Chắc chắn là không. Chúng tôi biết Arsenal đang ở tình thế không tốt cho cuộc đua. Nhưng Ngoại hạng Anh là giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới, nơi khoảng cách 10 điểm có thể bị san lấp chỉ trong một tháng. Mùa này, chuyện gì cũng có thể xảy ra".
Sau 22 trận, Arsenal kém đỉnh bảng Man City 16 điểm và kém top 4 chín điểm. Sau khi bị loại khỏi FA Cup, thầy trò Mikel Arteta bị Man Utd cầm chân tại Emirates, rồi thua Wolves 1-2 trong trận đấu mà Luiz nhận thẻ đỏ vì phạm lỗi trong cấm địa. Mùa này, Arsenal còn hy vọng vô địch Europa League, nơi họ gặp Benfica ở vòng 1/16 trong nửa cuối tháng Hai.
"Đại dịch làm thay đổi tất cả", Luiz nói thêm. "Mọi đội bóng đều bị xáo trộn và do đó, kết quả sẽ không ngừng biến động. Tôi tin Arsenal vẫn có thể chiến đấu cho chức vô địch Ngoại hạng Anh. Còn Europa League là giải đấu thực tế hơn. Chúng tôi sẽ hướng đến danh hiệu ở châu Âu".
Luiz tới Arsenal từ hè 2019, đã chơi tổng cộng 63 trận nhưng chưa thể hiện phong độ ổn định. Anh nhận ba thẻ đỏ và khiến đội nhà chịu sáu quả phạt đền trong hơn một năm qua. Không cầu thủ nào ở Ngoại hạng Anh vượt qua Luiz ở hai thống kê trên. Do thẻ đỏ ở trận thua Wolves, Luiz sẽ vắng mặt khi Arsenal gặp Aston Villa ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 6/2.
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
