Title: Man City thắng tối thiểu Arsenal - Link: https://vnexpress.net/man-city-thang-toi-thieu-arsenal-4238178.html
subData: Man City thắng tối thiểu Arsenal 
Bàn thắng: Sterling 2'.
Trận đấu có thể sớm khép lại trong vòng 10 phút đầu tiên, khi Man City có ba tình huống nguy hiểm trong cấm địa Arsenal. Họ cụ thể hóa được một lần, khi Raheem Sterling mở tỷ số phút thứ hai bằng cú đánh đầu cận thành. Nhưng ở hai pha bóng còn lại vào phút thứ năm và bảy, Sterling và Riyad Mahrez lại thiếu chính xác ở nhịp chạm cuối cùng, dù rảnh chân lúc nhận bóng.
Điểm chung của cả ba cơ hội đầu trận phía Man City, là xuất phát từ cánh phải. Với hai cầu thủ có khả năng cầm bóng, đột phá và tạt cánh, là Mahrez và Kevin De Bruyne cùng bám cánh này, đội khách không những dễ dàng đưa bóng xuống đáy biên, mà còn kiềm tỏa luôn Kieran Tierney - mũi khoan chính của Arsenal sau khi thoát pressing.
Trong phần lớn thời gian trận đấu, Arsenal gặp khó ngay từ lúc triển khai bóng bên phần sân nhà. Ba cầu thủ tấn công của Man City, cộng thêm một tiền vệ trung tâm áp sát vòng 16m50. Nhiều thời điểm, Bernd Leno bị áp sát, chỉ cách vạch vôi vài met. Thủ thành người Đức, những lúc vậy, buộc phải phá bóng dài. Đó là lý do giải thích tại sao đội quân của Pep Guardiola cầm bóng đến hơn 70% trong 15 phút đầu tiên.
Phong độ tốt hơn, lực lượng mạnh hơn, Man City còn hưởng lợi từ những sai sót từ đối thủ. Trong ngày thiếu người đá cặp thường xuyên là Gabriel Magalhaes, Rob Holding mắc lỗi trong pha theo kèm Sterling ở bàn mở tỷ số. Dù cao 1m89, vượt trội so với 1m70 của tiền đạo Man City, Holding lại chọn sai vị trí và để đối phương đánh đầu cận thành.
Ngoài tình huống dẫn đến bàn thua, Holding còn mắc một lỗi nữa ở phút 34. Anh bị Fernandinho bắt đường chuyền tới Granit Xhaka. Trong thế năm đánh bốn, Fernandinho tỉa bóng sang góc trái cho Ilkay Gundogan. Tiền vệ người Đức ngoặt bóng, nhưng bị Holding kịp lùi về cản phá.
Holding không phải cái tên duy nhất phía Arsenal bị khớp trước sức mạnh của Man City. Đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang chắn đường bóng của đồng đội hướng về phía khung thành đội khách ở phút 18. Tiền đạo người Gabon cùng Nicolas Pepe và Martin Odegaard gần như tàng hình suốt 45 phút đầu tiên, với số lần chạm bóng thậm chí ít hơn cả thủ môn Leno. Trong những lần hiếm hoi có bóng ở vị trí thuận lợi quanh cấm địa Man City, Pepe cũng xử lý quẩn và kết thúc bằng cú sút chìm chệch cột dọc cuối hiệp một.
Chuyến hành quân tới Emirates là trận đá chính đầu tiên của De Bruyne sau một tháng dưỡng thương. Tiền vệ người Bỉ được Guardiola ưu tiên xếp đá gần cấm địa Arsenal hơn Gundogan, cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 1/2021. Dù vậy, cảm giác bóng của De Bruyne chưa thật tốt. Đầu hiệp hai, anh có hai cơ hội ngon ăn nhưng đều bỏ lỡ. Phút 48, cú bấm bóng của số 17 man City chệch cột dọc. Tám phút sau, De Bruyne bắt vô-lê một chạm sau tình huống phạt góc, nhưng bóng vọt xà ngang.
So với hiệp một, Man City khoét cánh trái nhiều hơn trong 45 phút cuối. Gundogan là người trực tiếp hưởng lợi từ thay đổi này. 10 phút sau giờ nghỉ, anh di chuyển không bóng đón đường chọc khe của De Bruyne, nhưng bị Holding nhoài người cản bóng. Một phút sau, vẫn là Gundogan băng lên từ tuyến hai, cứa lòng về góc xa, nhưng Leno tiếp tục chiến thắng.
Từng làm việc nhiều năm với Guardiola, Mikel Arteta không vội điều chỉnh lối chơi. Dù cách bố trí nhiều cầu thủ giàu tốc độ trên hàng công như Pepe, Aubameyang hay Bukayo Saka để tận dụng khoảng trống sau lưng hàng thủ Man City sớm phá sản, HLV Arsenal chờ tận phút 73 để tung vào những cầu thủ chơi tốt sau Giáng sinh như Emile Smith Rowe, Alexandre Lacazette. Ít phút sau điều chỉnh, "Pháo thủ" xuống được biên trái, nhưng Saka không xử lý tốt trong cấm địa.
Là đội có hàng thủ tốt nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu, Man City biết cách giảm nhịp độ để bảo vệ thành quả. Nếu may mắn hơn, nửa xanh thành Manchester thậm chí có thêm bàn. Tiền đạo vào thay người Gabriel Jesus nhả bóng hợp lý cho Joao Cancelo. Hậu vệ người Bồ Đào Nha làm động tác giả, trước khi vẩy má ngoài đưa bóng chệch cột dọc.
Không thể có thêm bàn, nhưng 1-0 là đủ để Man City có trận thắng thứ 18 liên tiếp trên mọi đấu trường. Họ tái lập cách biệt 10 điểm với đội nhì bảng Leicester City, và tự tin hướng đến trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Borussia Monchengladbach vào 24/2.
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno; Bellerin, Holding (Luiz 82'), Mari, Tierney; Elneny (Ceballos 86'), Xhaka; Pepe (Rowe 73'), Odegaard (Lacazette 73'), Saka; Aubameyang.
Dự bị không sử dụng: Ryan, Gabriel, Willian, Soares, Martinelli.
Man City: Ederson; Cancelo, Stones, Dias, Zinchenko; Fernandinho; Mahrez, Silva, De Bruyne (Jesus 63'), Gundogan, Sterling.
Dự bị không sử dụng: Steffen, Walker, Aguero, Laporte, Rodri, Torres, Mendy, Foden.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
