Title: Bạn gái qua đời một tuần sau khi chia tay Boateng - Link: https://vnexpress.net/ban-gai-qua-doi-mot-tuan-sau-khi-chia-tay-boateng-4234541.html
subData: Bạn gái qua đời một tuần sau khi chia tay Boateng 
Lenhardt được tìm thấy đã qua đời ở nhà riêng hôm 9/2, tại Đức. Ngay khi nhận tin, Boateng đã tức tốc từ Qatar trở về Berlin và bỏ lỡ trận chung kết của Bayern tại FIFA Club World Cup với CLB Tigres.
"Jerome đã đến phòng tôi và hỏi liệu cậu ấy có được trở về nhà không. Cậu ấy sẽ không ở đội cho đến khi có thông báo mới", HLV Hansi Flick xác nhận.
Về cái chết của Lenhardt, cảnh sát đang xem xét khả năng đây là một vụ tự sát. "Không có dấu hiệu cho thấy sự can thiệp của một bên thứ ba", tờ Bild dẫn lời cảnh sát Berlin.
Lenhardt và Boateng mới hẹn hò gần một năm rưỡi, nhưng luôn vướng ồn ào tình cảm, rồi chia tay hôm 2/2. Lenhardt viết trên Instagram: "Giờ là lúc bạn vạch ra ranh giới. Đủ rồi đấy". Theo tờ Bild, Lenhardt từng tố Boateng là kẻ "dối trá" và "bội bạc". Trên trang cá nhân, Lenhardt cũng ám chỉ bạn trai cũ là "đồ quỷ dữ".
Kasia Lenhardt năm nay 25 tuổi, là người mẫu Đức gốc Ba Lan nổi tiếng. Cô từng tham dự chương trình "Next Top Model" phiên bản Đức cuối năm 2012. Cô có một cậu con trai sáu tuổi - tên Noah - với người tình cũ trước khi đến với Boateng.
Trong một năm hẹn hò, Boateng và Lenhardt luôn trong tình trạng căng thẳng. Trung vệ Bayern từng cáo buộc Lenhard "thường xuyên đe dọa hủy hoại sự nghiệp" của anh, và chính cô đã phá cuộc hôn nhân giữa anh với vợ cũ Rebecca Silvera.
Không thể dự trận chung kết FIFA Club World Cup, Boateng lỡ cơ hội cùng Bayern đoạt danh hiệu thứ sáu trong vòng một năm. Ở trận bán kết thắng Al Ahly 2-0 hôm 8/2, trung vệ 32 tuổi đá 77 phút rồi nhường chỗ cho Niklas Sule. Anh là trụ cột của Bayern đoạt năm danh hiệu trước đó, gồm cú ăn ba mùa trước - Champions League, Bundeslia, Cup Quốc gia Đức, và Siêu Cup châu Âu 2020, Siêu Cup Đức 2020.
Ở cấp ĐTQG, Boateng chơi cho tuyển Đức từ 2009, đá 76 trận, dự năm giải đấu lớn liên tiếp giai đoạn 2010-2018, là trụ cột trong chiến dịch vô địch World Cup 2014. Nhưng sau khi Đức dừng bước ngay từ vòng bảng World Cup 2018, trung vệ mang hai dòng máu Đức - Ghana này bị HLV Joachim Low gạt khỏi mọi kế hoạch.
Kim Hoà tổng hợp
