Title: Bartomeu: 'Tôi không tiết lộ hợp đồng của Messi' - Link: https://vnexpress.net/bartomeu-toi-khong-tiet-lo-hop-dong-cua-messi-4229604.html
subData: Bartomeu: 'Tôi không tiết lộ hợp đồng của Messi' 
"Tôi rất buồn khi bị cho là tiết lộ hợp đồng của Messi", Bartomeu nói với kênh TV3 tối 31/1. "Tôi không hề làm việc đó. Tiết lộ hợp đồng cá nhân là hành vì nghiêm trọng, và trái pháp luật. Chúng tôi không thể đùa giỡn về vấn đề này, nếu không sẽ bị lôi ra tòa".
Bartomeu cũng cho rằng Messi xứng đáng với hợp đồng khổng lồ đó. Ông nói thêm: "Messi xứng đáng với những gì cậu ấy đang nhận được, cả trên khía cạnh thể thao lẫn tài chính. Nếu không có Covid-19, Barca hoàn toàn có thể trả mức lương cao như thế cho Messi".
Người dẫn chương trình trên TV3 nói với Bartomeu rằng các luật sư của Messi nghi ngờ chính ông đã cung cấp thông tin hợp đồng cho báo Tây Ban Nha El Mundo. Sáng 31/1, tờ báo này đưa lên trang nhất chi tiết hợp đồng Messi ký với Barca tháng 11/2017. Tổng giá trị hợp đồng lên tới 675 triệu USD, chi tiết đến hàng đơn vị cho từng khoản thu nhập của đội trưởng Barca.
Theo ESPN, hợp đồng của Messi chỉ có bốn bản copy, lưu trữ bởi bốn bên là Barca, La Liga, luật sư của Messi và chính Messi. Phía Messi xem xét kiện những lãnh đạo Barca vì để lộ tài liệu, gồm Bartomeu, quyền Chủ tịch Carles Tusquets, Giám đốc điều hành Oscar Grau, cựu Phó chủ tịch Jordi Mestre và một người khác.
Cũng như Bartomeu, Mestre từ chối nhận trách nhiệm cho sự việc này. Cựu Phó chủ tịch Barca nói: "Tôi rất bất ngờ với thông tin này, vì hợp đồng phải được bảo mật. Lần đầu tiên một hợp đồng lao động bị rò rỉ như vậy, và tôi không hiểu vì sao. Tôi vẫn chưa nói chuyện với Bartomeu về vấn đề này, chỉ biết được sự việc qua báo giới".
Chiều 31/1, Barca cũng thông báo sẽ kiện El Mundo nếu uy tín của Messi bị ảnh hưởng bởi việc hợp đồng bị tiết lộ. Nhưng trong trận thắng Athletic Bilbao 2-1 tối cùng ngày, Messi vẫn đá phạt đẹp mắt mở tỷ số.
Messi từng mâu thuẫn với Bartomeu, khi anh gửi burofax đòi ra đi ngày 25/8/2020. Bartomeu làm mọi cách để giữ đội trưởng Barca ở lại, buộc Messi phải thuận ý hoặc đưa sự việc ra tòa. Cuối cùng, Messi nhún nhường và ở lại. Nhưng, trong cuộc phỏng vấn vớiGoal ngày 4/9/2020, Messi nói: "Bartomeu lừa dối tôi rất nhiều lần". Đến ngày 27/10/2020, Bartomeu từ chức.
Hoàng An (theo AS, Mundo Deportivo)
