Title: Nadal ra quân tại Australia Mở rộng hôm nay - Link: https://vnexpress.net/nadal-ra-quan-tai-australia-mo-rong-hom-nay-4233629.html
subData: Nadal ra quân tại Australia Mở rộng hôm nay 
Nadal đã bỏ hẳn ATP Cup - giải đồng đội diễn ra trước thềm Australia Mở rộng, vì đau lưng. Cơn đau dài 15 ngày khiến chủ nhân 20 Grand Slam có phần thận trọng trước trận mở màn được đánh giá không quá khó khăn.
"Tôi không thể tập luyện theo cách bản thân mong muốn trong một tuần rưỡi qua", tay vợt Tây Ban Nha chia sẻ với ATP hôm 8/2. "Tôi vẫn chưa có cảm giác tốt nhất ở lưng, nhưng đang làm nhiều điều để hồi phục thể trạng. Vấn đề không nghiêm trọng, nhưng tôi vẫn chưa thực sự thoải mái. Mong mọi thứ được cải thiện trong những ngày tới".
Trước trận gặp Djere vào khoảng 10h hôm nay, theo giờ Hà Nội, Nadal chưa đấu một trận chính thức nào trong năm. Anh từng thắng Dominic Thiem ở một trận biểu diễn trong lúc cách ly tại Adelaide, nhưng mức độ chấn thương tăng nặng khi sang Melbourne.
Cơn đau khiến Nadal gặp khó trong hành trình chinh phục danh hiệu thứ hai tại Melbourne, cũng như kỷ lục 21 Grand Slam. Nếu đăng quang tại Australia, Nadal sẽ vượt qua Roger Federer trong cuộc đua về số Grand Slam, và trở thành người đầu tiên hai lần đăng quang ở cả bốn Grand Slam trong Kỷ nguyên Mở.
"Điều duy nhất tôi có thể làm là cho bản thân cơ hội tranh tài tại giải, thắng trận vòng một trước Djere", Nadal nói thêm. "Sau đó, bạn sẽ có thêm thời gian cho cơ thể hồi phục".
Cũng trên sân Rod Laver Arena, Stefanos Tsitsipas sẽ gặp Gilles Simon trong trận muộn nhất ngày. Đa số những khoảnh khắc đẹp nhất trong sự nghiệp của tay vợt Hy Lạp đều đến ở Australia, nơi anh từng hạ Roger Federer trên đường vào bán kết năm 2019.
Hai tay vợt Nga vừa chơi thăng hoa tại ATP Cup là Daniil Medvedev và Andrey Rublev cũng ra quân hôm nay. Hạt giống số bốn Medvedev chạm trán Vasek Pospisil, còn hạt giống số bảy Rublev đối đầu Yannick Hanfmann. Medvedev đã thắng 14 trận liên tiếp trước giải, và toàn thắng 10 trận gần nhất gặp các đối thủ trong top 10.
Nhân Đạt
