Title: Ibrahimovic lần thứ tư đá hỏng phạt đền mùa này - Link: https://vnexpress.net/ibrahimovic-lan-thu-tu-da-hong-phat-den-mua-nay-4229087.html
subData: Ibrahimovic lần thứ tư đá hỏng phạt đền mùa này 
Ghi bàn: Poli 81' - Rebic 26', Kessie pen 55'.
Phút 24, Ibrahimovic tưởng chừng mở tỷ số khi có cơ hội đối mặt, nhưng hai cú sút liên tiếp của anh đều không thắng được thủ môn Lukasz Skorupski. Bóng được luân chuyển tiếp và dẫn tới quả phạt đền sau khi VAR xác định Mitchell Dijks kéo áo Rafael Leao. Cơ hội được trao cho Ibrahimovic, nhưng một lần nữa, tiền đạo kỳ cựu của Milan không thắng được Skorupski khi đối mặt trên chấm 11 mét. Tuy nhiên, Milan vẫn mở tỷ số trong tình huống kế tiếp, do Ante Rebic kịp ập vào đá bồi sau khi bóng văng ra từ tay thủ môn Bologna.
Đây là lần thứ tư mùa này, Ibrahimovic đá hỏng phạt đền. Trước đó, anh đã không thành công trên chấm 11 mét trong các trận hoà Hellas Verona 2-2 hôm 9/11, thắng Inter 2-1 hôm 17/10, đều ở Serie A, và trận thắng Sparta Prague 3-0 hôm 29/10 ở Europa League.
Quả 11 mét mà Ibrahmovic đá hỏng trước Bologna là lần thứ 13 Milan được hưởng phạt đền tại Serie A mùa này, nhiều nhất trong các đội ở năm giải VĐQG hàng đầu châu. Và sang hiệp hai, họ được trao tiếp quả phạt đền thứ 14. Ibrahimovic gián tiếp mang lại quả phạt đền ấy khi lao vào pha tranh chấp bóng bổng với Adama Soumaoro, và khiến trung vệ Bologna để bóng chạm tay trong 16m50. Nhưng pha hỏng ăn ở hiệp một, Ibrahimovic lần này nhường lại quyền đá 11 mét cho đàn em Franck Kessie, và tiền vệ người Bờ Biển Ngà dễ dàng đánh lừa Skorupski, nâng tỷ số lên 2-0.
Trước hai bàn thắng này, Milan còn một cơ hội khác để mở tỷ số từ sớm hơn. Nhưng cú đá phạt hàng rào của Theo Hernandez lại tìm đến xà ngang sau khi chạm nhẹ vào ngón tay của Skorupski ở phút 12.
Các bàn thắng của Rebic rồi Kessie giúp Milan tạo dựng lợi thế lớn, và ra về với ba điểm trọn vẹn trong trận cầu mà một kết quả hoà có vẻ xứng đáng hơn với Bologna. Xen giữa hai bàn thua đến các quả phạt đền, đội chủ nhà chơi tốt và lẽ ra đã quân bình tỷ số, hoặc thậm chí dẫn bàn ở cuối hiệp một. Nhưng lần lượt, Nicola Sansone rồi Nico Dominguez đều không thắng được Donnarumma - thủ môn Milan chơi xuất thần, với các pha băng ra khép góc và cản phá chính xác.
Sau khi thủng lưới bàn thứ hai, HLV Sinisa Mihajlovic thay liền ba vị trí, rồi thay tiếp hai người nữa khi vào 15 phút cuối trận. Những điều chỉnh nhân sự ấy giúp Bologna chơi tốt lên trông thấy. Nhưng nỗ lực của phía chủ nhà chỉ giúp họ rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 81 và khiến trận đấu bớt nhàm chán về cuối. Milan vẫn giữ được cách biệt một bàn đến hết trận.
"Chúng tôi tạo ra 3 hay 4 cơ hội ngon, nhưng không tận dụng được. Donnarumma bắt quá hay. Nhưng tới tận cùng, chúng tôi vẫn tin mình không đáng thua. Milan chỉ ăn nhờ một quả phạt đền và một pha đá bồi. Nếu có Ibrahimovic trong đội của mình hôm nay, chúng tôi chắc phải thắng Milan 3-0 là ít", HLV Mihajlovic nói với vẻ hậm hực không giấu diếm sau trận.
Với Milan, kết quả 2-1 giúp họ tìm lại niềm vui chiến thắng sau hai trận liền toàn thua, 0-3 dưới tay Atalanta ở vòng 19 Serie A và 1-2 dưới tay Inter ở tứ kết Cup Italy. Thầy trò Stefano Pioli vẫn trụ vững trên đỉnh bảng với 46 điểm. Chiến thắng tại Renato Dall'Ara còn giúp Milan trở thành đội thứ ba trong lịch sử Serie A thắng tới 9 trong 10 trận sân khách đầu tiên trong một mùa giải. Chỉ hai đội trước đó làm được điều này, là Napoli ở mùa 2017-2018 và Juventus ở mùa 2018-2019.
Đội hình thi đấu:
Bologna: Skorupski - Tomiyasu, Soumaoro, Danilo, Dijks (Palacio 79') - Schouten (Poli 79'), Dominguez (Svanberg 67) - Orsolini (Olsen 67'), Soriano, Sansone (Vignato 67') - Barrow
Milan: Donnarumma - Calabria, Tomori, Romagnoli, Theo Hernandez - Kessie, Tonali (Benacer 62') - Saelemaekers, Leao (Mandzukic 73), Rebic (Krunic 62') - Ibrahimovic
* Lịch đấu - Kết quả Serie A
Nhật Tảo
