Title: Griezmann rời Barcelona ngay sau thảm bại - Link: https://vnexpress.net/griezmann-roi-barcelona-ngay-sau-tham-bai-4236874.html
subData: Griezmann rời Barcelona ngay sau thảm bại 
Trên đường vào sân bay, Griezmann bị phóng viên đài El Larguero bắt gặp và ghi hình. Tiền đạo Pháp từ chối trả lời lý do vì sao anh lại ra sân bay. Anh chỉ đáp là: "Các anh hỏi thế để làm gì?".
Trên mạng xã hội, nhiều người lo ngại Griezmann phá vỡ quy định của Tây Ban Nha, rằng người nào muốn bay sau 22h phải có lý do chính đáng. Nhưng, đại diện của Griezmann khẳng định anh rời tành phố Barcelona vì lý do gia đình, và không vi phạm quy định của Tây Ban Nha.
Griezmann chơi 85 phút trong trận gặp PSG, không để lại dấu ấn nào ngoài pha bỏ lỡ đầu trận. Anh thậm chí còn vướng vào màn chửi lộn với đồng đội Gerard Pique ngay trên sân. Barca thua chung cuộc 1-4, với hat-trick của Kylian Mbappe. Barca coi như hết cơ hội vào tứ kết.
Sau trận này, cầu thủ Barca được nghỉ tập hai ngày. Thầy trò Ronald Koeman chỉ tập lại vào thứ Sáu 19/2, để chuẩn bị cho cuộc đón tiếp Cadiz ở La Liga ngày Chủ Nhật. Họ đang đứng thứ ba La Liga, kém Atletico Madrid chín điểm.
*Kết quả - Lịch đấu Champions League
Hoàng An (theo Sport)
