Title: Chelsea vượt mặt Liverpool - Link: https://vnexpress.net/chelsea-vuot-mat-liverpool-4235800.html
subData: Chelsea vượt mặt Liverpool 
*Bàn thắng: Giroud 31', Werner 39'.
Thắng ba trong bốn vòng gần nhất và chỉ lọt lưới một bàn, Chelsea đầy tự tin khi tiếp đối thủ đang đua trụ hạng. Vì thế, HLV Tuchel đã cho thủ thành Kepa lần đầu bắt chính kể từ đầu tháng 10 năm ngoái. Ông thực hiện ba sự thay đổi khác so với trận thắng Sheffield United khi Callum Hudson-Odoi, Marcos Alonso, Tammy Abraham đá thay Ben Chilwell, Reece James và Olivier Giroud.
Đội chủ nhà sớm gây sức ép. Alonso thử tài thủ thành Karl Dawlow với một pha vô-lê rồi đến Cesar Azpilicueta và Timo Werner đánh đầu vọt xà ở những pha phạt góc sau đó. Tuchel nhận tin không vui khi Abraham phải rời sân ngay phút 20 do chấn thương. Nhưng trong trận thứ 100 vào sân từ ghế dự bị tại Ngoại hạng Anh, Giroud một lần nữa toả sáng.
Quả tạt chìm rất căng của Werner khiến Dawlow không thể bắt dính và Giroud chọn đúng vị trí để đá bồi vào lưới trống. Trong lịch sử giải đấu, chỉ Jemain Defoe (24 bàn) ghi nhiều bàn hơn Giroud (21 bàn) trên tư cách cầu thủ vào thay người.
Werner từng chịu nhiều chỉ trích vì khởi đầu chậm chạp ở Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng trước Newcastle, tiền đạo người Đức cho thấy anh xứng đáng với niềm tin của Chelsea. Tình huống đội nhà mở tỷ số là bằng chứng về độ quái và sự quyết tâm của Werner. Khi đang chăm sóc vết máu chảy ở miệng, anh lao vào xin bóng, rồi thoát xuống chuyền mở ra cơ hội cho Giroud lập công.
Ngay sau bàn thắng này, đến lượt Werner có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm nhưng sút vọt xà. Tuy nhiên, Chelsea chỉ mất tám phút để nhân đôi cách biệt và bản thân Werner không phải chờ đợi lâu.
Trong một pha phạt góc, Ciaran Clark nhảy lên nhưng không thể phá bóng trước sức ép từ Giroud và Werner băng vào dứt điểm rất nhanh ở cột hai. Dawlow nỗ lực cản phá nhưng bóng đã trôi qua vạch vôi. Đây là pha lập công đầu tiên của Werner cho Chelsea kể từ trận gặp Sheffield United hồi tháng 11 năm ngoái. Tiền đạo người Đức đã trải qua 1000 phút và 31 lần dứt điểm nhưng không ghi bàn.
Bị dẫn hai bàn, Newcastle vùng lên ở đầu hiệp hai. Isaac Hayden sút xa không gây khó cho Kepa nhưng pha sút phạt không lâu sau đó của Jonjo Shelvey buộc thủ môn người Tây Ban Nha phải bay người cản phá. Tuy nhiên, với tâm lý hưng phấn, Chelsea không để lợi thế tuột khỏi tay.
Những phút cuối, khi Newcastle chấp nhận mạo hiểm, dâng cao đội hình để tìm bàn thắng, Chelsea vẫn đứng vững. Kepa cản phá cú đánh đầu khá hiểm hóc của Joe Willock trước khi Miguel Almiron bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của đội khách khi pha vô-lê trong vòng cấm của anh quá thiếu chính xác.
Chelsea vẫn duy trì sức ép lên khung thành đối phương nhờ những pha phản công nhanh. Trong một pha lên bóng như vậy, hậu vệ phải Reece James suýt ghi bàn thứ ba cho đội chủ nhà. Pha dứt điểm bất ngờ vào góc gần của anh buộc Dawlow phải cản phá bằng chân.
Tuy nhiên, cách biệt hai bàn là đủ để thầy trò Tuchel chiếm một vị trí trong top bốn. Từ vị trí thứ sáu, họ vượt qua Liverpool và West Ham để đứng thứ tư, kém đội thứ ba Leicester bốn điểm. Năm trận đầu dẫn dắt Chelsea, Tuchel giúp đội chủ sân Stamford Bridge giành 13/15 điểm (bốn thắng, một hoà), ngang với thành tích của Jose Mourinho, chỉ kém Carlo Ancelotti và Maurizio Sarri (toàn thắng năm trận).
Ấn tượng hơn, Chelsea chỉ lọt lưới một bàn trong năm trận đó. Đây là số bàn thua ít nhất của một HLV trong năm trận đầu cầm quân tại Ngoại hạng Anh, ngang với thành tích của Mourinho tại Chelsea và Peter Taylor tại Leicester. Ở vòng tiếp theo, Chelsea sẽ làm khách của Southampton vào tối 20/2.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Arrizabalaga, Azpilicueta, Christensen, Rudiger, Hudson-Odoi (James 78'), Jorginho, Kovacic, Alonso, Mount (Kante 70'), Werner, Abraham (Giroud 20').
Newcastle: Darlow, Krafth, Lascelles, Clark, Lewis, Willock (Carroll 79'), Hayden, Shelvey, Almiron, Gayle (Joelinton 64'), Saint-Maximin (Fraser 72').
*Lịch thi đấu - Kết quả - Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Quang Huy
