Title: Chelsea - Wolves: Màn ra mắt của Tuchel - Link: https://vnexpress.net/chelsea-wolves-man-ra-mat-cua-tuchel-4227480.html
subData: Chelsea - Wolves: Màn ra mắt của Tuchel 
*Chelsea - Wolves: 1h thứ Năm, 28/1 giờ Hà Nội.
Thất bại 0-2 trước Leicester khiến Chelsea rớt xuống thứ 10 Ngoại hạng Anh. Đó là giọt nước làm tràn ly, khiến Frank Lampard trả giá bằng chiếc ghế của ông. Đầu tháng 12/2020, Chelsea còn trong nhóm cạnh tranh vị trí đầu bảng. Nhưng rồi trận thua Everton 0-1 rồi đến thất bại 1-2 trước Wolves vào ngày 16/12 khiến họ tuột dốc không phanh.
Chủ tịch Roman Abramovich không kiên nhẫn hơn với Lampard. Vài ngày sau khi chia tay huyền thoại của CLB, ông bổ nhiệm Thomas Tuchel - người cũng mới mất việc sau khi bị PSG sa thải cuối tháng 12, tức chỉ bốn tháng sau khi ông giúp CLB này lần đầu vào chung kết Champions League.
Theo báo chí Anh, Abramovich vẫn giao Tuchel chỉ tiêu giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Đó là mục tiêu đầy tham vọng vì họ đang kém đầu bảng Man City 12 điểm. Để hiện thực hoá điều đó, Tuchel đã ra sân tập ngay buổi chiều ngày ông ký hợp đồng với CLB, chuẩn bị cho trận tiếp Wolves.
"Chúng tôi đều tôn trọng sâu sắc những gì Frank Lampard đã làm và di sản ông ấy để lại tại Chelsea. Nhưng đồng thời, tôi háo hức được gặp đội bóng mới của mình và tranh tài ở giải đấu hấp dẫn nhất thế giới. Tôi biết ơn khi được là một phần của gia đình Chelsea", Tuchel phát biểu sau khi nhậm chức.
Trong khi đó, tương lai của Nuno Espirito Santo tại Wolves cũng mờ mịt không kém người tiền nhiệm của Tuchel. "Bầy sói" không thắng trận nào tại Ngoại hạng Anh kể từ khi đánh bại Chelsea. Từ đó đến nay, họ thua bốn, hoà hai. Từng được xem là có khả năng tranh suất dự Cup châu Âu, Wolves đang tiến gần hơn đến cuộc đua trụ hạng.
Chấn thương của tiền đạo chủ lực Raul Jimenez là nguyên nhân sa sút của Wolves. Để cải thiện hàng công, Nuno đã mượn tiền đạo Willian Jose từ Real Sociedad. Tuy nhiên, tiền đạo người Brazil chưa xin được giấy phép lao động, nên sẽ không ra sân hôm nay.
"Chúng tôi không biết chính xác Chelsea sẽ chơi thế nào và cũng không biết gì về HLV của họ. Điều chúng tôi biết là chất lượng và tài năng của cầu thủ Chelsea. Họ là một đội mạnh với đầy đủ những tài năng trong đội hình. Nên chúng tôi biết trận đấu tới sẽ rất khó khăn và đòi hỏi rất nhiều từ đội", Nuno bày tỏ.
Ngoài Jimenez, Wolves sẽ không có sự phục vụ của Marcal và Jonny trong khi Daniel Podence chưa chắc có thể thi đấu. Bên phía Chelsea, trừ Kante, các cầu thủ còn lại đều sẵn sàng.
Ở trận đấu hồi tháng 12, Chelsea mở tỷ số nhờ công Olivier Giroud, nhưng pha lập công ở phút bù giờ thứ năm của Pedro Neto khiến họ thua ngược 1-2. Tuy nhiên, lần gần nhất làm khách tại Stamford Bridge, Wolves thua 0-2.
Vĩnh San
