Title: Liverpool lại thua vì thủ môn sai lầm khó tin - Link: https://vnexpress.net/liverpool-lai-thua-vi-thu-mon-sai-lam-kho-tin-4235230.html
subData: Liverpool lại thua vì thủ môn sai lầm khó tin 
Bàn thắng: Maddison 78, Vardy 81, Barnes 85 - Salah 67
Phút 81, Alisson băng ra ngoài cấm địa phá bóng trước mặt trung vệ tân binh Ozan Kabak. Bóng bay ra tới vị trí của Jamie Vardy trước khung thành trống, và tiền đạo 34 tuổi dễ dàng đệm bóng vào lưới nâng tỷ số lên 2-1. Nếu Alisson không lao ra, Kabak cũng có thể hoá giải đợt tấn công của Leicester. Thủ môn Brazil mắc sai lầm thứ ba dẫn tới bàn thua, chỉ trong hai trận gần nhất.
Sai lầm của Alisson nằm trong bảy phút thảm hoạ của Liverpool, khiến họ rơi ba điểm trên sân King Power. Trong bảy phút, Leicester ghi ba bàn và một pha bỏ lỡ khung thành trống. HLV Jurgen Klopp không ngừng la hét ngoài đường biên, nhưng không thể khiến học trò tập trung hơn.
Ác mộng của Liverpool bắt đầu ở phút 76, khi Harvey Barnes rê bóng qua hai người vào cấm địa và bị phạm lỗi. Trọng tài Anthony Taylor thổi phạt hàng rào, và VAR cũng xác nhận điểm phạm lỗi ngoài cấm địa. Nhưng phạt hàng rào cũng không tệ với Leicester, khi James Maddison sút phạt chìm về góc xa hạ gục Alisson. Taylor từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị của Amartey, nhưng VAR cho rằng Roberto Firmino đứng dưới cùng nên lại công nhận bàn thắng. Ngoài đường biên, Klopp ôm đầu thất vọng vì bị gỡ hoà.
Hai phút sau sai lầm của Alisson, Leicester suýt nâng tỷ số lên 3-1. Barnes đột phá trống trải bên trái, rồi sút chìm nhưng bị Alisson đẩy ra. Sau đó, thủ môn Brazil giật về phá bóng trước cú sút của Vardy trên vạch vôi, như để chuộc lỗi cho bàn thua thứ hai.
Cũng chỉ sau đó hai phút, hàng thủ Liverpool lại để xổng Barnes. Lần này tiền vệ người Anh lao xuống cấm địa và sút ở tư thế thuận lợi hơn. Bóng đi chìm và căng về góc xa và lần này Alisson không kịp trở tay. Bàn thắng thứ 12 của Barnes trên mọi mặt trận mùa này, và không tiền vệ Anh nào ở Ngoại hạng Anh làm tốt hơn.
Ba bàn thắng trong chớp nhoáng của Leicester khiến pha mở tỷ số của Mohamed Salah không còn nhiều ý nghĩa. Nhưng, Salah cũng nâng cao cơ hội đoạt Vua phá lưới với bàn thứ 16 ở Ngoại hạng Anh mùa này, bỏ xa các đối thủ ba bàn.
Liverpool thua trận thứ ba liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, lần đầu tiên kể từ tháng 11/2014 dưới thời HLV Brendan Rodgers. Trùng hợp khi Rodgers đang là HLV Leicester.
Sau 24 trận, Liverpool mới kiếm 40 điểm, ít hơn 30 điểm so với cùng kỳ năm ngoái. Chưa có đương kim vô địch nào ở Ngoại hạng Anh sa sút nhanh như vậy.
Danh sách thi đấu
Leicester: Schmeichel, Amartey, Evans, Soyuncu, Ricardo, Ndidi, Tielemans (Choudhury 87), Albrighton (Perez 74, Mendy 90), Maddison, Barnes, Vardy.
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Kabak, Henderson, Robertson, Wijnaldum (Shaqiri 87), Jones (Chamberlain 75), Milner (Thiago 17), Mane, Salah, Firmino.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An
