Title: Chelsea thắng trận thứ ba liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/chelsea-thang-tran-thu-ba-lien-tiep-4233104.html
subData: Chelsea thắng trận thứ ba liên tiếp 
Bàn thắng: Rudiger phản lưới 55 - Mount 43, Jorginho pen 58
HLV Thomas Tuchel tiếp tục khởi đầu ấn tượng khi giành 10 trong 12 điểm tối đa cùng Chelsea ở Ngoại hạng Anh. Thắng đội bét bảng Sheffield United chưa đảm bảo cho việc Chelsea trở lại cuộc đua vô địch, nhưng họ vun đắp sự tự tin cho chặng đường còn lại. Timo Werner cũng chưa phá chuỗi 14 trận tịt ngòi ở Ngoại hạng Anh, vẫn góp công vào cả hai bàn thắng.
Ba trận thắng liên tiếp trước Burnley, Tottenham và Sheffield giúp Chelsea bám sát top bốn. Họ còn hai trận được cho là dễ thở phía trước, gặp Newcastle và Southampton. Sau đó, Tuchel bước vào thử thách đích thực khi đụng Atletico Madrid ở Champions League và Man Utd ở Ngoại hạng Anh.
Bàn thắng duy nhất của Werner trong ba tháng qua ghi vào lưới Morecambe ở Cup FA. Khả năng dứt điểm của anh không tốt, thể hiện qua việc bỏ lỡ cơ hội đối mặt ở đầu trận. Từ đường chuyền dài của Mateo Kovacic, Werner đối mặt thủ môn nhưng sút không căng và bị hậu vệ phá ra.
Tiền đạo người Đức vẫn góp công vào bàn mở tỷ số cuối hiệp một, với đường chuyền sệt ngược ra từ cánh trái, để Mason Mount sút chìm chéo góc. Bàn thắng thứ ba của Mount - trò cưng của HLV tiền nhiệm Frank Lampard - trong năm 2021.
Chính Werner mang về phạt đền giúp Jorginho ghi bàn quyết định. Anh bị hậu vệ thủ môn Aaron Ramsdale phạm lỗi trong cấm địa, nhưng phải nhường quyền sút phạt đền cho Jorginho. Tiền vệ Italy lại nhảy chân sáo sút đánh lạc hướng Ramsdale.
Quả phạt đền này quan trọng, đến chỉ ít phút sau khi Chelsea bị gỡ hòa một cách khó hiểu. Trung vệ Antonio Rudiger định chuyền về cho thủ môn Edouard Mendy, nhưng thành pha đá phản lưới bởi Mendy đã băng ra ngoài cầu môn.
Danh sách thi đấu
Sheffield: Ramsdale; Basham, Egan, Bryan (Sharp 68); Bogle, Lundstram, Norwood (Brewster 87), Fleck, Lowe; Burke (McGoldrick 62), McBurnie.
Chelsea: Mendy; Azpilicueta, Christensen, Rudiger; James, Jorginho, Kovacic, Chilwell (Alonso 62); Giroud (Hudson-Odoi 62), Werner (Kante 75).
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An
