Title: ĐKVĐ Trung Quốc ngừng hoạt động - Link: https://vnexpress.net/dkvd-trung-quoc-ngung-hoat-dong-4241654.html
subData: ĐKVĐ Trung Quốc ngừng hoạt động 
Trên tài khoản WeChat, Jiangsu FC đã thông báo về việc dừng các hoạt động của đội một, đội trẻ nam và đội nữ kể từ ngày 28/2. Họ đồng thời hy vọng sẽ một công ty khác quan tâm, đồng hành với CLB này.
Jiangsu (Giang Tô) vốn thuộc sở hữu của Suning, tập đoàn thương mại điện tử đồng thời sở hữu CLB Italy Inter Milan. Hồi đầu tháng Hai, Suning thông báo sẽ tập trung vào các hoạt động kinh doanh cốt lõi, gây hoài nghi về số phận của Jiangsu. Từ tháng 1/2021, CLB này cũng đổi tên từ Jiangsu Suning, thành Jiangsu.
Việc Jiangsu ngừng hoạt động đang làm rúng động làng bóng đá Trung Quốc, bởi họ là nhà ĐKVĐ Chinese Super League - giải nhà nghề Trung Quốc - sau khi đánh bại Guangzhou Evergrande trong trận chung kết hồi tháng 11/2020.
Jiangsu ra đời năm 1994, nhưng chỉ nổi lên từ khoảng năm năm qua, sau khi được Suning mua lại quyền sở hữu năm 2015. Nhờ sự bảo trợ tài chính của tập đoàn này, Jiangsu gây tiếng vang lớn khi chiêu mộ HLV Fabio Capello cùng nhiều hảo thủ từ châu Âu, Brazil như Alex Teixeira, Eder, Miranda... Hè 2019, Jiangsu còn suýt đạt thỏa thuận mua Gareth Bale từ Real Madrid.
Tại Chinese Super League 2020, dưới sự chỉ đạo của HLV người Romania, Cosmin Olăroiu, Jiangsu xếp thứ nhì, sau Guangzhou Evergrande ở vòng bảng. Nhưng vào giai đoạn knock-out, họ lần lượt đánh bại Chongqing Dangdai Lifan, Shanghai SIPG ở tứ kết rồi bán kết, trước khi tái ngộ Guangzhou Evergrande ở trận cuối. Nhờ các bàn của Eder và Teixeira, Jiangsu hạ Guangzhou 2-1 để lần đầu lên ngôi vô địch Trung Quốc.
Tuy nhiên, theo truyền thông Trung Quốc, song song với đà đi lên của thành tích trên sân cỏ, số nợ của Jiangsu Suning cũng tăng chóng mặt, với khoảng 500 triệu nhân dân tệ (khoảng 63,8 triệu USD). Việc chủ sở hữu Suning thay đổi cơ cấu hoạt động có thể khiến Jiangsu phải giải thể nếu không tìm được nguồn trả khoản nợ khổng lồ này.
Ngoài Jiangsu Suning, một CLB khác ở Chinese Super League là Tianjin TEDA cũng đứng trước nguy cơ giải thể vì khoản nợ 15,5 triệu USD chưa có cách giải quyết.
Duy Anh tổng hợp
