Title: Pioli: 'Ba tháng trước Milan còn mơ vị trí hiện tại' - Link: https://vnexpress.net/pioli-ba-thang-truoc-milan-con-mo-vi-tri-hien-tai-4238463.html
subData: Pioli: 'Ba tháng trước Milan còn mơ vị trí hiện tại' 
"Milan không đạt phong độ tốt nhất ba trận gần đây nhưng chúng tôi biết có thể làm nhiều hơn thế. Chúng tôi lấy làm tiếc vì thất bại lần này nhưng trận thua Spezia vòng trước còn tồi tệ hơn. Hôm nay, Milan đã cố gắng hết khả năng", Pioli nói với DAZN.
Gặp Inter là trận thứ ba liên tiếp Milan không thắng, trong đó có hai thất bại liên tiếp tại Serie A. Điều này khiến thầy trò Pioli tuột lại trong cuộc đua vô địch khi bị đối thủ cùng thành phố bỏ cách bốn điểm. Tại vòng 1/8 Europa League hôm giữa tuần trước, Milan hòa Sao Đỏ Belgrade 2-2 ở lượt đi.
"Chúng tôi là đội duy nhất phải đá play-off Europa League. Đội gặp một vài ca chấn thương và một số cầu thủ đã thi đấu quá nhiều. Đó là điều bình thường. Chúng tôi biết đây sẽ là mùa giải khó khăn. Thế nên, Milan phải biết hài lòng với những gì bản thân đã làm được. Chúng tôi vừa trải qua tuần tồi tệ nhất của mùa giải. Milan muốn lọt vào vòng tiếp theo của Europa League rồi sau đó sẽ tập trung trở lại cho Serie A", nhà cầm quân 55 tuổi nói. "Sức mạnh của Milan là sự cân bằng. Chúng tôi tin vào khả năng của mình. Một năm trước hay thậm chí ba tháng trước, Milan sẽ hân hoan nếu giành được vị trí hiện tại. Chúng tôi chỉ thất vọng bởi đây là trận derby. Nhưng Milan không được quên con đường đã trải qua".
Pioli cho rằng Milan nhập cuộc không tốt nhưng xứng đáng có bàn thắng vào đầu hiệp hai, đồng thời tiết lộ lý do thay Zlatan Ibrahimovic khi trận đấu còn 25 phút.
"Milan thiếu sự tập trung trong hiệp một và phải trả giá đắt cho bàn thua đầu tiên. Chúng tôi xứng đáng có bàn thắng trong hiệp hai. Milan nhiều lần dứt điểm trúng đích nhưng thủ thành Handanovic đã thực hiện những pha cứu thua quyết định. Đội vừa trải qua một tuần khó khăn nhưng tôi tin chúng tôi sẽ trở lại", Pioli bày tỏ. "Màn trình diễn của một tiền đạo phụ thuộc vào cả đội bóng. Trong hiệp một, chúng tôi gặp khó trong việc đưa cầu thủ tiếp cận vòng cấm của Inter mặc cho đội tạo ra một số cơ hội. Ibrahimovic đã xin được thay ra do bị chuột rút. Milan không muốn đá quyết liệt vì không muốn đối thủ có khoảng trống để tạo ra những tình huống hai đánh hai. Inter đã chứng tỏ chất lượng của họ trong hiệp hai và rất khó giành được bóng từ chân họ".
*Kết quả - Lịch đấu Serie A
*Bảng điểm Serie A
Vĩnh San (theo Football-Italia)
