Title: Ancelotti: 'Đã đến lúc Everton thắng Liverpool' - Link: https://vnexpress.net/ancelotti-da-den-luc-everton-thang-liverpool-4237511.html
subData: Ancelotti: 'Đã đến lúc Everton thắng Liverpool' 
*Liverpool - Everton: 0h30 Chủ Nhật 21/2, giờ Hà Nội
"Everton luôn muốn thắng trận derby Merseyside", Ancelotti nói trong họp báo hôm 19/2. "Nhưng đã rất lâu rồi chúng tôi không thắng Liverpool. Trận đấu tới sẽ là lúc thích hợp để làm điều đó. Nhưng mọi thứ còn phụ thuộc vào màn thể hiện của chúng tôi trong trận đấu".
Everton không thắng Liverpool kể từ năm 2010, và chưa giành ba điểm ở Anfield từ năm 1999. Liverpool vừa đứt chuỗi 68 trận bất bại sân nhà, và thua cả ba trận gần nhất ở Anfield. Khủng hoảng hàng thủ khiến Liverpool không còn được đánh giá cao hơn nhiều Everton như những mùa gần đây.
"Liverpool đang gặp nhiều khó khăn hơn vì họ mất nhiều cầu thủ ở cùng một vị trí", Ancelotti nói thêm. "Các đội bóng không phải lúc nào cũng giải quyết được vấn đề đó. Nhưng Liverpool vẫn có đẳng cấp, dù phong độ trồi sụt như hầu hết đội bóng trừ Man City".
Liverpool tiếp tục vắng ba trung vệ dài hạn Joe Gomez, Virgil van Dijk và Joel Matip. Fabinho và Milner cũng không thể góp mặt ở derby. Nhiều khả năng HLV Jurgen Klopp tiếp tục phải sử dụng cặp trung vệ Ozan Kabak và Jordan Henderson.
Còn Everton chỉ vắng trung vệ Yerry Mina vì chấn thương. Tiền vệ Allan và tiền đạo Dominic Calvert-Lewin trở lại kịp thời để đá tại Anfield. Ở cuộc đối đầu tại Goodison Park ngày 17/10/2020, hai đội hoà 2-2. Khi đó, Van Dijk bị đứt dây chằng đầu gối với pha vào bóng của thủ môn Jordan Pickford.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An (theo Liverpool Echo)
