Title: Real chiếm vị trí của Barca - Link: https://vnexpress.net/real-chiem-vi-tri-cua-barca-4234229.html
subData: Real chiếm vị trí của Barca 
Bàn thắng: Benzema 60', Mendy 66'
Do vắng nhiều cầu thủ vì chấn thương và án treo giò, HLV Zinedine Zidane phải sử dụng đội hình 3-4-3. Nacho, Varane và Mendy chơi ở hàng thủ, trong khi cầu thủ trẻ Marvin Park và hậu vệ trái Marcelo được ghép vào hàng tiền vệ với Modric và Casemiro.
Việc thiếu nhiều cầu thủ chất lượng khiến Real khởi đầu khó khăn trước đối thủ cùng thành phố đang đứng thứ 13. Trong hiệp một, đội chủ nhà gặp vấn đề lớn ở những pha xử lý cuối cùng. Tình huống nguy hiểm duy nhất mà Real tạo ra là cú sút của Modric bị thủ môn David Soria đẩy ra.
Sau giờ nghỉ, Zidane phải đưa một cầu thủ trẻ khác, Sergio Arribas vào thay Park. Tuy nhiên, niềm tin của ông dành cho lứa cầu thủ mới vẫn không giảm và nhận được thành quả xứng đáng. Phút 60, tiền đạo 20 tuổi Vinicius tạt bóng chính xác cho Karim Benzema đánh đầu mở tỷ số.
Lợi dẫn giúp Real thi đấu thoải mái. Họ tiếp tục ép sân và chỉ cần chờ thêm sáu phút để nhân đôi cách biệt. Lần này, Arribas phối hợp với Marcelo, để ngôi sao người Brazil tạt vào vòng cấm giúp Mendy ghi bàn.
Trong hơn 20 phút còn lại, Getafe không thể "gợn sóng" trước Real thi đấu chắc chắn. Việc Zidane tung thêm Isco và Asensio giúp đội chủ nhà duy trì ưu thế đến hết trận.
Nhờ chiến thắng này, Real đạt 46 điểm, vượt lên ba điểm và chiếm vị trí thứ hai của Barca. Nhà đương kim vô địch vẫn kém năm điểm so với đội dẫn đầu Atletico, đồng thời chơi nhiều hơn hai trận.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: Courtois; Nacho, Varane, Mendy; Marvin (Sergio Arribas, 55), Casemiro, Modric, Marcelo (Chust, 86); Asensio (Isco, 76), Vinicius, Benzema.
Getafe: David Soria; Damian, Cabaco (Timor, 73), Chakla, Olivera; Portillo (Alena, 55), Maksimovic, Arambarri, Cucurella (Enes Unal, 73); Cucho (Jaime Mata, 55), Angel (Take Kubo, 55).
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Thanh Quý
