Title: Guardiola: 'Đôi khi thắng 1-0 thật tuyệt' - Link: https://vnexpress.net/guardiola-doi-khi-thang-1-0-that-tuyet-4238230.html
subData: Guardiola: 'Đôi khi thắng 1-0 thật tuyệt' 
"Đôi khi thắng 1-0 thật tuyệt. Bạn không thể thắng mọi trận đấu với tỷ số 2-0, 3-0, hay 4-0. Chúng tôi phải nhận thức được khó khăn. Đây là một cuộc chiến và đó là lý do tại sao chúng tôi hài lòng về chiến thắng 1-0 trước Arsenal", BBC Sport dẫn lời Guardiola trong họp báo sau trận.
Man City ghi bàn vào lưới Arsenal ngay từ phút thứ hai. Trong thời gian còn lại, đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh không thể nới rộng cách biệt, dù có nhiều cơ hội. Arsenal luôn khiến Man City phải cảnh giác bằng sự am hiểu của Mikel Arteta, người từng nhiều năm làm trợ lý của Guardiola .
"Arsenal rất quyết liệt với những pha tranh bóng trực tiếp. Họ di chuyển rất tốt và tốc độ từ hai biên. Thật khó để đối đầu. Chúng tôi biết hôm nay sẽ là một trong những trận đấu khó khăn nhất, nhưng chúng tôi ghi bàn sớm và kiểm soát được tình hình. 10-15 phút đầu diễn ra rất tốt, nhưng họ chơi tốt hơn nhiều so với chúng tôi trong nửa giờ sau. Trong hiệp hai, chúng tôi cần tăng pressing và chúng tôi chơi tốt hơn. Tất nhiên chúng tôi có thể ghi bàn thứ hai hoặc thứ ba, nhưng khi chúng tôi muốn ghi bàn thì họ lại phòng ngự tốt. Thật khó để chơi với Arsenal và Mikel Arteta. Cậu ấy rất hiểu cầu thủ của chúng tôi", Guardiola nói thêm.
Trận thắng Arsenal là trận thắng thứ 18 liên tiếp của Man City trên mọi đấu trường. 13 trong số đó đến ở Ngoại hạng Anh, giúp thầy trò Guardiola dẫn đầu với 10 điểm nhiều hơn đội đội đứng kế sau là Man Utd và Leicester City.
Dù vậy, Guardiola không chủ quan trong 13 vòng còn lại. Ông nhấn mạnh: "Sau mỗi trận đấu, chúng tôi chỉ nghĩ về trận tiếp theo. Giờ là lượt đi vòng 1/8 Champions League, rồi trận tiếp West Ham. Tại Ngoại hạng Anh, chúng tôi còn 39 điểm để kiếm, trong khi chỉ hơn đội đứng thứ hai 10 điểm. Do đó, chúng tôi phải thắng tiếp".
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo BBC Sport)
