Title: Bale bị chê chơi bóng như đã giải nghệ hai năm - Link: https://vnexpress.net/bale-bi-che-choi-bong-nhu-da-giai-nghe-hai-nam-4237941.html
subData: Bale bị chê chơi bóng như đã giải nghệ hai năm 
"Nhìn vào cách Bale chơi thời gian qua, có thể nói anh ấy đã giải nghệ từ gần hai năm trước", Cascarino bình luận trên Talksport. "Tôi rất không thích bình luận của người đại diện Jonathan Barnett, rằng Bale đã giành được vô số thành công và tích đủ tiền để giải nghệ. Tottenham và Mourinho sẽ nghĩ gì khi nghe được điều đó? Họ sẽ tự hỏi có phải vừa chiêu mộ một cầu thủ chỉ muốn nghỉ ngơi và thư giãn".
"Bale là cầu thủ Anh quốc thành công nhất khi ra nước ngoài chơi bóng, đó là sự thật. Nhưng nếu cậu ấy trở lại Real, tôi tin các CĐV sẽ không chào đón anh ấy như một người hùng. Thật đáng buồn, nhưng tại sao? Bale dường như không còn khao khát thể hiện bản thân và chứng minh anh ấy từng hay thế nào. Mười tám tháng qua, Bale không hề làm điều đó", cựu tiền đạo Chelsea nói tiếp.
Hồi giữa tuần, người đại diện Jonathan Barnett của Bale gây bất ngờ khi tuyên bố thân chủ chẳng cần chứng minh đẳng cấp, và đã kiếm đủ tiền để giải nghệ. Phát biểu của Barnett hứng chỉ trích từ các CĐV Tottenham và cả những bình luận viên như Cascarino – chân sút từng nhiều năm chinh chiến tại Ngoại hạng Anh.
Bale năm nay 31 tuổi, tức ở giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp, nhưng chơi vật vờ hai mùa gần đây. Tính từ mùa 2018-19, tức gần ba mùa giải, anh mới ghi 22 bàn ở mọi đấu trường. Con số này quá ít ỏi vì sáu mùa trước đó, Bale ghi trung bình gần 20 bàn mỗi mùa. Anh cũng là tâm điểm chỉ trích của các CĐV Real khi thay vì nỗ lực lấy lại phong độ, lại liên tục thể hiện sự chán chường, lúc thì đùa cợt khi bị đẩy lên ghế dự bị.
"Chúng ta đều biết Bale giỏi cỡ nào", Cascarino nói. "Cậu ấy là một tài năng lớn nhưng không còn chút khao khát. Một số VĐV trở nên vĩ đại và được yêu thích khôg phải vì họ kiếm được bao nhiêu tiền. Như Tiger Woods, mong muốn lớn nhất của anh ấy khi trở lại là gì? Woods kiếm được rất nhiều tiền, nhưng anh ấy yêu golf và khao khát chiến thắng. Michael Jordan, Roger Federer hay Rafa Nadal cũng thế, họ luôn cảm thấy ‘đói’. Điều đó rất tốt với các đồng nghiệp, các HLV".
"Hãy tưởng tượng Mourinho nhìn lại thương vụ Bale và nghĩ ‘thật sai lầm, anh ta đã hết khao khát, không thể bắt anh ta làm những gì mình muốn’. Điều đó thật đáng buồn vì Bale giỏi đến mức hoàn toàn có thể vươn tới đẳng cấp cao nhất", Cascarino nhận định.
Bale được Tottenham mượn về từ Real Madrid hè năm ngoái. Qua gần hai phần ba mùa giải, ngôi sao người Xứ Wales này mới đá 17 trận và ghi năm bàn, trong đó chỉ có bảy trận và một bàn tại Ngoại hạng Anh. Ở trận gần nhất, anh vừa ghi bàn vừa kiến tạo, góp công giúp Tottenham thắng 4-1 trên sân CLB Áo Wolfsberg tại lượt đi vòng 1/16 Europa League hôm 18/2.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Kim Hoà tổng hợp
