Title: Josep Bartomeu bị bắt - Link: https://vnexpress.net/josep-bartomeu-bi-bat-4241969.html
subData: Josep Bartomeu bị bắt 
Theo đài radio Tây Ban Nha SER, Bartomeu cùng cựu CEO Oscar Grau, và Trưởng phòng pháp lý Roman Gomez Ponti bị cảnh sát Catalonia bắt giữ.
Cùng ngày, cảnh sát ập vào trụ sở Barca ở Camp Nou, vào phòng tài chính pháp lý. Cảnh sát còn hỏi những người chịu trách nhiệm ở đó, và triệu tập những người vắng mặt. Vì thế, các nhân viên Barca không thể vào văn phòng làm việc hôm nay.
Cảnh sát Catalonia đã bắt đầu điều tra vụ Barcagate từ tháng 2/2020. Barcagate ám chỉ chiến dịch truyền thông mà Bartomeu và cộng sự khởi xướng, để hạ thấp uy tín của một số cầu thủ như Gerard Pique hay Lionel Messi. Barcagate bị SER phanh phui từ tháng 2/2020. Theo đó, các lãnh đạo Barca khi đó thuê công ty I3 Ventures để làm truyền thông bẩn. Hợp đồng và các giấy tờ liên quan tới sự việc được lưu trữ ở phòng tài chính pháp lý.
I3 Ventures lập ra những tài khoản mạng xã hội giả mạo, để đăng thông tin sai lệch nhằm hạ thấp các cầu thủ, cựu cầu thủ và ứng viên chủ tịch Barca. Họ còn đăng những tin tức thất thiệt về vợ Messi - Antonella Roccuzzo. Khi đó, sáu thành viên ban lãnh đạo Barca đã phải từ chức vì sự việc, còn Bartomeu, Grau hay Ponti vẫn tại vị.
Ba người này đồng loạt từ chức tháng 10/2020, vì bị hơn 20.000 hội viên chính thức Barca bỏ phiếu bất tín nhiệm. Trước đó, họ chi 1,2 triệu USD mỗi năm, chia thành các hợp đồng nhỏ không quá 240.000 USD để che giấu mục đích.
Bartomeu, Grau và Ponti cũng bị cho là đã tiết lộ hợp đồng gần 700 triệu USD của Messi, nhằm hạ thấp danh dự của đội trưởng Barca. Messi muốn kiện những người để lộ hợp đồng này.
Cuộc bắt giữ Bartomeu và cộng sự diễn ra chỉ sáu ngày trước cuộc bầu cử chủ tịch mới của Barca. Joan Laporta được coi là ứng viên sáng giá đắc cử, sau giai đoạn 2003-2010 làm chủ tịch.
Hoàng An (theo Cadena SER)
