Title: Suarez: 'Barca chê tôi già' - Link: https://vnexpress.net/suarez-barca-che-toi-gia-4238743.html
subData: Suarez: 'Barca chê tôi già' 
"Điều khiến tôi thực sự khó chịu là lãnh đạo Barca nói rằng tôi đã luống tuổi và không còn khả năng thi đấu ở cấp độ cao nhất", Suarez chia sẻ trên tờ France Football hôm 22/2. "Họ nói rằng không còn tin tưởng vào tôi. Họ ném tôi đi, trong khi tôi xứng đáng nhận được sự tôn trọng nhất định".
Trong sáu năm ở Barca, Suarez giành 13 danh hiệu, chơi 283 trận, ghi 198 bàn và kiến tạo 109 lần. Anh là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba trong lịch sử CLB, sau Lionel Messi và Cesar. Tuy nhiên, hè 2020, Chủ tịch khi đó Josep Bartomeu nhất quyết loại bỏ Suarez, trong kế hoạch đại cải tổ.
"Nếu không thể hiện bất cứ điều gì ở Barca trong ba hay bốn mùa giải, tôi còn có thể hiểu được quyết định của họ. Nhưng tôi đã ghi hơn 20 bàn mỗi mùa. Tôi luôn có những thống kê tốt, chỉ sau Messi", Suarez nói thêm. "Giai đoạn này, rõ ràng, chơi cho Barca không phải là điều dễ dàng. Nhiều vụ chiêu mộ đã không đáp ứng được kỳ vọng. Tôi đã đạt đến một đẳng cấp nhất định ở Barca trong sáu năm và đã làm được những gì tôi mong đợi".
Sau nhiều đưa đẩy, Suarez cuối cùng cập bến Atletico với giá 7 triệu USD. Và diễn biến hiện tại chứng tỏ đó là một sai lầm lớn với Barca. Tiền đạo 34 tuổi đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga với 16 bàn, tương tự Messi. Anh góp phần quan trọng giúp Atletico dẫn đầu giải, khi nhiều hơn ba điểm và chơi ít hơn một trận so với đội xếp thứ hai Real Madrid. Barca hiện đứng thứ tư với tám điểm ít hơn.
"Vấn đề là sự tự trọng", Suarez cho biết thêm. "Sau ngần ấy năm ở Barca, tôi vẫn muốn chứng tỏ tôi hữu ích ở cấp độ cao nhất. Tôi không bao giờ bỏ cuộc, ngay cả trong tình huống khó khăn. Chính điều này thúc đẩy tôi đến Atletico. Một trong những động lực của tôi là chứng tỏ đội bóng vẫn có thể tin tưởng vào tôi".
Thanh Quý (theo France Football)
