Title: Klopp: 'Nhiều người đợi Liverpool trượt chân' - Link: https://vnexpress.net/klopp-nhieu-nguoi-doi-liverpool-truot-chan-4236110.html
subData: Klopp: 'Nhiều người đợi Liverpool trượt chân' 
"Bạn không thể tạo một bước đà tâm lý lớn chỉ sau một trận đấu. Tối nay, chúng tôi chơi tốt và xứng đáng giành chiến thắng, nhưng đây mới là lượt đi. Nhiều người đợi Liverpool trượt chân lần nữa, nhưng chúng tôi đã không như thế. Tôi thực sự hài lòng", Klopp nói với BT Sport.
Mohamed Salah và Sadio Mane nổ súng, giúp Liverpool thắng 2-0 trên sân RB Leipzig ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Trước đó, thầy trò Klopp thua ba trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh - phong độ khiến nhà cầm quân người Đức bị các nhà cái liệt vào diện dễ bị sa thải nhất giải đấu.
"Chúng tôi đã chơi thực sự tốt trong hai năm nhưng gặp một vài vấn đề trong năm nay. Rất bình thường khi những lời bàn tán bắt đầu xuất hiện. Tôi ổn với chuyện đó. Nhìn vào tình cảnh hiện tại, nhiều người nghĩ chúng tôi sẽ trượt chân nữa nhưng điều đó không xảy ra", Klopp nói.
Leipzig đã đánh bại PSG lẫn Man Utd ở vòng bảng. Vì vậy, Liverpool được dự báo sẽ gặp thử thách lớn tại Đức. Tuy nhiên, năng lượng của hàng tiền vệ và sự lạnh lùng của hàng công giúp đội chủ sân Anfield nắm lợi thế lớn ở cặp đấu này.
"Leipzig có thể là một con quái vật thật sự. Cách họ thi đấu tại Bundesliga, áp đảo đối thủ nhờ khả năng di chuyển với thể lực dồi dào, họ giỏi toàn diện. Tối nay, chúng tôi kiểm soát họ theo một cách phi thường. Leipzig có những khoảnh khắc của họ bởi đó là một đội bóng chất lượng. Nhưng Liverpool chơi thực sự tốt và nhận được kết quả xứng đáng", Klopp nhận xét.
"Chúng tôi phòng ngự thực sự tốt trong từng tình thế. Khi giành được bóng, Liverpool tìm ra hướng để phát triển. Bàn thắng thứ hai thực sự là một pha bóng khó để hậu vệ có thể phòng ngự. Bạn cần một chút may mắn, nhưng Sadio đã ở đó. Ở bàn thắng đầu tiên, chúng tôi pressing tốt và giành bóng từ họ. Nhìn chung, Liverpool phòng ngự, thu hồi bóng tốt và chuyển trạng thái một cách hợp lý", HLV 53 tuổi nói tiếp.
* Kết quả - Lịch đấu Champions League
Vĩnh San (theo Sky Sports)
