Title: Thu nhập của trọng tài Ngoại hạng Anh thế nào? - Link: https://vnexpress.net/thu-nhap-cua-trong-tai-ngoai-hang-anh-the-nao-4240866.html
subData: Thu nhập của trọng tài Ngoại hạng Anh thế nào? 
Theo Sportsmail, trọng tài làm việc ở Ngoại hạng Anh sẽ nhận lương cứng từ 155.000 đến 170.000 USD, kèm khoản tiền thưởng có thể lên tới 70.500 USD.
Các trọng tài sẽ được Ban Trọng tài Bóng đá Chuyên nghiệp Anh (PGMOL) chấm điểm theo nhiều tiêu chí. Bên cạnh những quyết định chính xác, bảng theo dõi công việc của mỗi trọng tài cũng ghi lại cả những sai sót, để PGMOL chấm điểm.
PGMOL sẽ tổng hợp, đánh giá và ấn định mức thưởng của mỗi trọng tài vào cuối mỗi mùa giải. Những trọng tài có điểm cao sẽ nhận nhiều tiền thưởng, còn những người xếp thấp hơn sẽ nhận được ít hơn.
"Đó là lý do các trọng tài phải ra xem lại băng ghi hình từ tổ VAR sẽ bị đánh giá thấp. Nếu một trọng tài mắc lỗi nhận định - điều khiến VAR phải can thiệp, tư vấn ông ấy ra xem lại video tình huống, thì điểm của trọng tài này sẽ bị trừ", Sportsmail dẫn lời một nguồn tin từ PGMOL.
Cũng theo nguồn tin trên, ở châu Âu, các trọng tài có điểm số trung bình là 8,4 trong thang điểm 10. Nếu mắc lỗi lớn dẫn tới việc thay đổi kết quả trên sân, điểm số ấy sẽ tụt xuống còn 7,9.
Nhưng Ngoại hạng Anh khắt khe hơn nhiều. Mọi quyết định, từ thổi ném biên, phạt góc đến phạt đền của các vị vua áo đen đều được đánh giá, chấm điểm bởi các chuyên gia.
Theo Sportsmail, các trọng tài Ngoại hạng Anh thường rất lo lắng khi VAR can thiệp, yêu cầu họ ra ngoài biên xem lại tình huống. Điều này đồng nghĩa với việc, quyết định trước đó của trọng tài chính là có thể sai sót.
Duy Anh (theo Sportsmail)
