Title: Dấu ấn đầu mùa LPGA Tour - Link: https://vnexpress.net/dau-an-dau-mua-lpga-tour-4225718.html
subData: Dấu ấn đầu mùa LPGA Tour 
Lịch sử PGA Tour từ 1968 ghi nhận 12 golfer đánh 59 gậy qua 18 hố hoặc tốt hơn, trong đó Jim Furyk hai lần đạt thành tích này, tính cả 58 gậy vòng cuối Travelers Championship 2016. Còn LPGA Tour từ 1950, chỉ Annika Sorenstam đánh 59 gậy.
Hôm qua, Korda suýt bắt kịp tượng đài của golf nữ thế giới. Korda xuất phát từ hố 10, ghi tám birdie qua 16 hố trên sân par71.
Đến hố 17 par5, dài 550 yard, Korda, sau khi phát trúng fairway, còn cách mục tiêu 200 yard. Từ đó, cô lên green bằng gậy sắt số 4 còn bóng cách hố 5,4 mét. Golfer có năm chức vô địch LPGA Tour chỉ một cú gạt để chốt điểm eagle.
Khi đó, Korda liếc bảng điểm, lần đầu từ lúc nhập cuộc. Đấu thủ sinh năm 1993 thấy mới biết đã tiết kiệm 10 gậy.
Vào hố 18, par3, Korda cần ghi hole-in-one để cán mốc 59 gậy hiếm có. Nhưng cô chỉ phát đến green, cách hố 2,7 mét rồi xong việc ở điểm birdie.
"Thật lòng tôi chẳng nghĩ đến con số 59, vì phải tập trung đánh khi thời tiết chuyển biến xấu. Chuyện 60 gậy chẳng mấy khi xảy ra nên giờ tôi vui lắm. Nó sẽ là động lực cho tôi chơi tốt hơn ở vòng cuối", Korda nói thêm.
Hôm qua, trời đẹp đầu vòng nhưng sau đó nhiều mây, mưa rào khiến không khí lạnh hơn. Với thành tích của Korda ở chặng áp chót Tournament of Champions, LPGA Tour lần thứ năm ghi nhận vòng đấu 60 gậy, lần đầu trong 12 năm qua – Paula Creamer tại Marathon Classic 2008.
Sau 54 hố, Korda đứng hai ở điểm -19, kém hai gậy so với Danielle Kang ở đỉnh bảng. Kang đã ba vòng liên tục giữ vị trí này.
Ngay sau Korda là em ruột Nelly đang đứng thứ ba với điểm -15. Nelly sinh năm 1998, đã ba danh hiệu PGA Tour.
Kang và chị em Korda sẽ cùng xuất phát lượt cuối ngày bế mạc giải. Hiện chỉ Chun In Gee và Brooke Henderson còn khả năng tranh danh hiệu với bộ ba này. Đấu thủ Canada giữ cửa hẹp nhất vì kém Kang chín gậy dù đứng thứ năm còn golfer Hàn kém tám gậy.
Quốc Huy tổng hợp
