Title: Liverpool chi 2,75 triệu USD gia cố hàng thủ - Link: https://vnexpress.net/liverpool-chi-2-75-trieu-usd-gia-co-hang-thu-4229689.html
subData: Liverpool chi 2,75 triệu USD gia cố hàng thủ 
Kênh Sky Sports hôm 31/1 đưa tin, Liverpool đã đạt thỏa thuận với Preston. Phí chuyển nhượng rơi vào khoảng 2,75 triệu USD (2 triệu bảng).
Davies là trung vệ nổi bật của giải hạng Nhất. Từ mùa 2017-2018, ngôi sao 25 tuổi đã chơi 132 trận cho Preston.
Bên cạnh đó, Liverpool chọn Davies còn vì tính chất đơn giản và mức giá. Do chỉ còn năm tháng hợp đồng, Preston buộc phải bán gấp hậu vệ này với giá rẻ.
Ngoài Liverpool, Davies cũng nhận được sự quan tâm từ nhà vô địch Scotland, Celtic và một đội hạng nhất Anh khác, Bournemouth. Trung vệ người Anh thậm chí đã đạt thỏa thuận sơ bộ với Celtic và chỉ còn chờ ký hợp đồng, cho đến khi nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh nhảy vào cuộc.
Do Virgil Van Dijk và Joe Gomez đều dính chấn thương dài hạn, Liverpool khủng hoảng nhân sự trung vệ từ đầu mùa. Đây cũng là lý do khiến thầy trò Jurgen Klopp sa sút. Sau 21 trận, Liverpool hiện chỉ xếp thứ ba với 40 điểm. Họ kém bốn điểm và chơi nhiều hơn một trận, so với đội dẫn đầu Man City.
Để vá víu hàng thủ, HLV Klopp đã nhiều lần kéo tiền vệ Fabinho và Jordan Henderson về chơi trung vệ. Trong trận thắng West Ham 3-1 tối 31/1, cặp trung vệ của nhà đương kim vô địch giải Ngoại hạng là Henderson và cầu thủ mới chơi năm trận mùa này, Nathaniel Phillips.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Sky Sports)
