Title: PSG trở lại đỉnh bảng Ligue 1 - Link: https://vnexpress.net/psg-tro-lai-dinh-bang-ligue-1-4235290.html
subData: PSG trở lại đỉnh bảng Ligue 1 
Toàn thắng hai trận gần nhất, Nice tỏ ra tự tin trong chuyến làm khách trên sân Công Viên Các Hoàng Tử. Trong khi đó, không có Neymar, Pochettino xếp Moise Kean chạy cánh phải trong sơ đồ 4-2-3-1 và cho tiền đạo đồng hương Argentina Mauro Icardi đá cắm.
Với lực lượng vượt trội, PSG dễ dàng áp đảo đối thủ. Bàn mở tỷ số đến với họ sau một tình huống phản công nhanh. Kean che bóng thành công trước sự áp sát của hai cầu thủ đội khách trước khi mở cánh để hậu vệ phải Thilo Kehrer căng ngang cho Icardi băng vào đệm bóng. Cú dứt điểm của trung phong PSG dội cột dọc bật ra nhưng Julian Draxler đã có mặt đúng chỗ để đá bồi.
Tuy nhiên, đoàn quân của Pochettino không thể nới rộng cách biệt với đối thủ. Trái lại, họ bất ngờ bị gỡ hoà sau một sai sót của hàng phòng ngự vào đầu hiệp hai. Marquinhos chuyền bóng cẩu thả đến chân Rony Lopes. Với kinh nghiệm của một cầu thủ từng chơi cho những CLB lớn như Man City, Sevilla, Monaco, Lopes bình tĩnh lừa qua Presnel Kimpembe trước khi sút tung nóc lưới Keylor Navas bằng một pha nã đại bác ở cự ly gần.
Đây là tình huống mắc lỗi dẫn tới bàn thua thứ năm của Marquinhos ở Ligue 1 mùa này. Trong cuộc so tài với Nice ở giai đoạn một hồi tháng 10 năm ngoái, trung vệ người Brazil cũng phạm sai lầm khiến PSG thủng lưới.
Bàn gỡ hoà của Nice mở ra những phút hấp dẫn trong phần còn lại của trận đấu. Sau hiệp một có phần mờ nhạt, Kylian Mbappe bỏ lỡ cơ hội giúp đội nhà vượt lên khi pha cứa lòng từ ngoài cấm địa của anh chệch cột dọc. Nice đáp trả với tình huống dứt điểm dội xà của Amine Gouiri sau khi tiền vệ này di chuyển thông minh để đón pha chọc khe của Myziane Maolida.
Tuy nhiên, PSG vẫn chứng tỏ bản lĩnh của nhà vô địch ở thời điểm quyết định. 15 phút trước khi hết hiệp hai, Mbappe chuyền bổng xuống sát biên dọc để Icardi đánh đầu dọn cỗ cho Kean ghi bàn cận thành.
Không đội nào ghi thêm bàn trong những phút còn lại. Giành ba điểm, PSG đòi lại ngôi đầu từ tay Lille. Cùng có 54 điểm nhưng thầy trò Pochettino trội hơn về hiệu số bàn thắng bại. Tuy nhiên, PSG đang đá nhiều hơn Lille một trận. Phía trước ĐKVĐ Ligue 1 sẽ là chuyến làm khách trên sân Barca ở vòng 1/8 Champions League vào tối 16/2.
Quang Huy
