Title: Ancelotti bình thản uống cà phê khi hạ Mourinho - Link: https://vnexpress.net/ancelotti-binh-than-uong-ca-phe-khi-ha-mourinho-4234612.html
subData: Ancelotti bình thản uống cà phê khi hạ Mourinho 
Phút 97 ở hiệp phụ, tiền vệ Bernard ghi bàn nâng tỷ số lên 5-4 cho Everton. Ban huấn luyện Everton đều nhảy lên mừng bàn thắng, nhưng Ancelotti không để lộ biểu cảm, chỉ nhấp môi cốc cà phê.
Trước đó, hai đội rượt đuổi tỷ số với tám bàn trong hai hiệp chính. Everton và Tottenham đều có lúc dẫn bàn, nhưng không tận dụng được lợi thế. Bàn thắng của Bernard đem lại thắng lợi chung cuộc 5-4 cho Everton, giúp họ vào tứ kết Cup FA. Còn thầy trò Jose Mourinho dừng chân ở vòng năm.
Người hâm mộ thích thú với biểu cảm của Ancelotti. Video đăng trên tài khoản Twitter của đài BT Sport nhận hơn 2.000 lượt Chia sẻ chỉ sau hai tiếng. Ở phía dưới, tài khoàn ijsk24 bình luận: "Người đàn ông này có biểu cảm đơn giản nhất, chứng tỏ tiêu chuẩn ông đặt ra rất cao". ElvisRealmadrid cũng đồng tình: "Ông đã đoạt Champions League, với cú La Decima về cho Real. Mọi người nghĩ ông sẽ nhảy lên nhảy xuống chỉ vì một bàn thắng sao? Ancelotti ngầu hơn thế nhiều".
Trên mạng Reddit, người hâm mộ cũng thấy cách uống mừng của Ancelotti đầy thú vị. Tài khoản amanofewords viết: "Biểu cảm hài hước quá". Amnesiac_Elephant bình luận: "Khi bạn đã ở Istanbul năm 2005 và Porto năm 2014, bàn thắng vặt vãnh này chỉ là chuyện thường ngày thôi". Còn Toffee_Fan nói đùa: "Ancelotti cầm cốc cà phê để tránh bị Duncan Ferguson ôm lấy mừng bàn thắng thôi mà".
Lần thứ hai Ancelotti đả bại Mourinho mùa này, sau trận thắng 1-0 ở vòng một Ngoại hạng Anh. Ancelotti hai lần đoạt Cup C1 cùng Milan với tư cách cầu thủ. Trên cương vị huấn luyện, ông giúp Milan giành Champions League năm 2003 và 2007, dù thua Liverpool ở chung kết tại Istanbul 2005. Ancelotti còn đoạt Champions League thứ 10 cho Real Madrid ở Porto năm 2014, cũng ở hiệp phụ.
Hoàng An
