Title: Tottenham thua dù ghi bốn bàn - Link: https://vnexpress.net/tottenham-thua-du-ghi-bon-ban-4234556.html
subData: Tottenham thua dù ghi bốn bàn 
Bàn thắng: Calvert-Lewin 36, Richarlison 38, 68, Sigurdsson pen 43, Bernard 97 - Sanchez 4, 57, Lamela 45, Kane 83
Cuộc đấu trí giữa Carlo Ancelotti và Jose Mourinho kết thúc với chiến thắng cách biệt một bàn cho Everton, giống hệt trận cầu ở vòng một Ngoại hạng Anh mùa này. Khác biệt nằm ở chỗ lần này hai đội rượt đuổi tỷ số trong trận cầu chín bàn, thay vì chỉ một bàn như trận trước.
Mourinho không hiểu nổi vì sao đội bóng của ông lại thủng lưới tới năm bàn. Hàng thủ góp công vào hai bàn thắng cho Tottenham, nhờ cú đúp của Davinson Sanchez. Nhưng, cũng chính hàng thủ lỏng lẻo khiến Tottenham thủng lưới tới năm bàn. "Sai lầm nối tiếp sai lầm", Mourinho nói sau trận. "Bàn thắng nối tiếp bàn thắng. Chúng tôi cố gắng ngược dòng, rồi lại mắc sai lầm. Giống như mèo vờn chuột. Chuột là sai lầm hàng thủ chúng tôi. Còn mèo là cách Tottenham chiến đấu để ghi những bàn thắng. Nhưng đôi khi ghi nhiều bàn cũng chưa đủ để thắng".
Tottenham dẫn trước nhờ cú đánh đầu của Sanchez ngay phút thứ tư. Nhưng, Everton chỉ cần bảy phút chơi rực sáng để ghi ba bàn. Pierre Emile Hojbjerg đỡ bóng hỏng, giúp Dominic Calvert-Lewin gỡ hòa ở phút 36. Ở bàn thua này, thủ môn Hugo Lloris cũng nhận trách nhiệm khi chạm vào bóng nhưng vẫn không thể cứu thua. Calvert-Lewin sau đó lại làm tường để Richarlison sút xa nâng tỷ số lên 2-1. Rồi Calvert-Lewin bị chính Hojbjerg phạm lỗi trong cấm địa, để Sigurdsson đá phạt đền nâng tỷ số lên 3-1.
Tottenham gỡ lại một bàn với cú sút của Erik Lamela ở góc hẹp, từ đường chuyền của Son Heung-min. Sang hiệp hai, Sanchez lại ghi bàn để gỡ hòa 3-3, từ pha đánh đầu chuyền bóng của trung vệ Toby Alderweireld. Nhưng, cũng chính Sanchez quên kèm Richarlison, để tiền đạo Brazil nâng tỷ số lên 4-3 với cú đá từ góc hẹp. Lloris một lần nữa bị đánh bại khá dễ dàng.
Khi Tottenham gặp khó, cặp đôi Son Heung-min và Harry Kane lại tỏa sáng để gỡ hòa 4-4. Từ quả tạt bên trái của Son, Kane bay người đánh đầu tầm thấp tung lưới Robin Olsen. Pha kiến tạo thứ ba của tiền đạo Hàn Quốc ở trận này, nhưng như thế vẫn chưa đủ.
Tiền vệ Gylfi Sigurdsson cũng kiến tạo ba bàn cho Everton, và được chọn làm cầu thủ hay nhất trận. Sau bàn thắng phạt đền, anh còn kiến tạo cho Calvert-Lewin và Richarlison nâng tỷ số lên 3-1. Ở hiệp phụ, Sigurdsson lại bấm bóng chuẩn xác để Bernard sút chéo góc ấn định thắng lợi 5-4 cho Everton.
Everton vào tứ kết Cup FA, nhưng trước mắt họ là cuộc đón tiếp Fulham ở vòng 24 Ngoại hạng Anh tối Chủ Nhật 14/2. Còn Tottenham phải gượng dậy để hành quân tới sân Etihad của Man City một ngày trước đó. "Chúng tôi không thể khóc, mà phải hướng tới trận đấu thứ Bảy", Mourinho nói.
Danh sách thi đấu
Everton: Olsen; Godfrey, Keane, Mina, Digne (Holgate 107); T Davies, Doucoure; Iwobi (Bernard 70) Sigurdsson, Richarlison; Calvert-Lewin (Coleman 55).
Tottenham: Lloris; Doherty (Sissoko 99), Alderweireld, Sanchez, B Davies; Hojbjerg, Ndombele (Winks 90); Lamela (Vinicius 98), Moura (Alli 77), Bergwijn (Kane 53); Son.
Hoàng An
