Title: Khác biệt giữa Haaland với Mbappe - Link: https://vnexpress.net/khac-biet-giua-haaland-voi-mbappe-4236963.html
subData: Khác biệt giữa Haaland với Mbappe 
Kể từ năm 2020, Haaland đã ghi 41 bàn trong 42 trận trên mọi đấu trường của Dortmund. Còn Mbappe cũng ghi 30 bàn trong 44 trận cho PSG. Hai cầu thủ này đều mất trung bình chưa tới 80 phút để ghi dấu giày vào một bàn thắng. Haaland và Mbappe được kỳ vọng trở thành cuộc cạnh tranh đại diện cho bóng đá, như Lionel Messi và Cristiano Ronaldo 15 năm qua.
Hôm 16/2, Mbappe ghi hat-trick giúp PSG thẳng Barca 4-1 ngay tại Camp Nou, trước mặt Messi. Một ngày sau, đến lượt Haaland tỏa sáng với cú đúp và một kiến tạo giúp Dortmund hạ chủ nhà Sevilla 3-2, cùng ngày Juventus thất thủ ở Porto. Haaland và Mbappe tỏa sáng ở Champions League đúng vào thời điểm Messi và Ronaldo mờ nhạt.
Sau trận thắng Sevilla, Haaland nói với DAZN rằng: "Chứng kiến những gì Mbappe làm được với Barca hôm qua, tôi được tiếp thêm động lực nhờ vào anh ấy".
Lời nói của Haaland có thể trở thành bước khởi đầu cho cuộc ganh tài vĩ đại mới của bóng đá.
Nhuận Phát (theo BT Sport)
