Title: Nỗi lo của Real trên hàng công - Link: https://vnexpress.net/noi-lo-cua-real-tren-hang-cong-4239161.html
subData: Nỗi lo của Real trên hàng công 
Chấn thương của Karim Benzema đẩy Real vào thế khó. Anh là chân sút tốt nhất của đội với 12 bàn mùa này. Khi đấu Valladolid hôm 21/2, vì vắng tiền đạo người Pháp, Real gần như bế tắc trong khâu tấn công và chỉ ghi bàn nhờ khoảnh khắc lóe sáng của tiền vệ Casemiro.
"Chúng tôi sẽ không mạo hiểm với Benzema. Cậu ấy chưa sẵn sàng", HLV Zidane nói trước khi Real bay sang Italy chuẩn bị đấu Atalanta. Benzema chấn thương, Luka Jovic bị trả về CLB cũ Frankfurt theo dạng cho mượn. Người lĩnh xướng hàng công Real sẽ là Mariano Diaz - tiền đạo mới đá 13 trận và ghi một bàn trên mọi giải đấu mùa này.
Ở hai biên, do Eden Hazard cùng Rodrygo chưa thể trở lại, Zidane sẽ phải dùng Vinicius và Marco Asensio. Hàng công với hai anh này và Diaz tỏ ra vô hại trước Valladolid cuối tuần trước. Cả trận, bộ ba tấn công này chỉ dứt điểm ba lần, đều không trúng đích. Riêng tiền vệ phòng ngự Casemiro còn dứt điểm bốn lần.
Theo tờ AS, Zidane chỉ còn 13 cầu thủ đội một đủ thể lực tới Italy đối đầu chủ nhà Atalanta, hai trong số này là các thủ môn. Băng ghế dự bị của họ nhiều khả năng toàn là cầu thủ học viện.
Bên kia chiến tuyến, Atalanta lại tràn đầy hưng phấn. Đây là mùa giải thứ hai liên tiếp họ vào tới vòng 1/8 Champions League.
Cuối tuần rồi, Atalanta vừa thắng đối thủ mạnh Napoli tới 4-2. Theo Luis Muriel - người góp một bàn vào trong trận thắng này, Atalanta đang có động lực rất lớn để bắn hạ Real. Tiền đạo người Colombia nói: "Chiến thắng trước Napoli là sự khích lệ lớn với chúng tôi trước thềm trận gặp Real. Chúng tôi có sự cân bằng. Ở khâu tấn công, chúng tôi tạo rất nhiều cơ hội và có thể khiến Real gặp vô vàn khó khăn".
* Lịch đấu - Kết quả Champions League
Kim Hòa (theo AS)
