Title: Joao Felix rủa đồng đội - Link: https://vnexpress.net/joao-felix-rua-dong-doi-4241747.html
subData: Joao Felix rủa đồng đội 
Phút 69, Felix sút căng một chạm từ vạch cấm địa tung lưới Villarreal. Anh quay mặt về phía khu kỹ thuật của Atletico Madrid và chửi: "Câm mồm đi, thằng khốn".
Khi đó, không rõ Felix nhắm tới ai.
Ngay HLV Diego Simeone cũng không hiểu sự việc. Ông nói trong phỏng vấn sau trận rằng: "Chúng tôi sẽ hỏi Felix xem cậu ấy nói ai. Felix đã chơi tuyệt vời và chúng tôi cần cậu ấy. Tôi rất thích khi cầu thủ nổi loạn và tỏ ra mạnh mẽ. Chúng tôi cần những cá tính như thế".
Sau trận, hậu vệ Lodi đăng lên Instagram hình ảnh Felix đang chửi, kèm lời bình: "Đừng giận nhé. Cậu nói được và làm được. Chúng ta là đồng đội, bạn tôi ơi".
Lodi được coi là bạn thân của Felix trong phòng thay đồ Atletico, khi cả hai cùng nói tiếng Bồ Đào Nha. Felix mới đá chính bốn trận kể từ đầu năm, và ghi một bàn cho đến trước trận gặp Villarreal. Ở trận đấu tối 28/2, Felix cũng chỉ ngồi dự bị, trước khi vào sân đầu hiệp hai thay Thomas Lemar chấn thương.
Giữa Felix và Lodi có thể đã có một cuộc đánh cược nào đó, nên sau khi ghi bàn tiền đạo đắt giá nhất lịch sử Atletico đã cao giọng phản kích đồng đội.
Felix đá chính cả bảy trận ở Champions League mùa này, nhưng chỉ xuất phát từ đầu 12 trận tại La Liga. Anh ghi bảy bàn, kiến tạo bốn bàn trong 21 trận La Liga mùa này.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Hoàng An (theo Marca)
