Title: Hậu vệ nâng bước cho Real - Link: https://vnexpress.net/hau-ve-nang-buoc-cho-real-4239867.html
subData: Hậu vệ nâng bước cho Real 
*Bàn thắng: Mendy 86'.
*Thẻ đỏ: Freuler 17'.
Real hành quân đến Italy mà không có những cầu thủ quan trọng như Sergio Ramos, Karim Benzema hay Eden Hazard vì bão chấn thương. Tuy nhiên, đoàn quân của Zinedine Zidane sớm nhận được món quà từ Atalanta. Phút 17, Remo Freuler đốn ngã Mendy khi hậu vệ của Real có cơ hội xâm nhập cấm địa và đối mặt thủ môn Pierluigi Gollini. Trọng tài lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp cho tiền vệ chủ nhà.
Được chơi hơn người từ sớm nhưng Real không thể tối ưu hóa. Phần vì thiếu những nhân tố có khả năng tạo đột biến trên hàng công, trong khi Atalanta vẫn duy trì cự ly đội hình hợp lý. Trong hiệp một, những tình huống nguy hiểm hiếm hoi Real tạo ra chủ yếu đến từ cánh trái, nhờ nỗ lực của Mendy. Đáng kể đầu tiên là pha đi bóng qua hai người rồi dứt điểm vọt xà của trung vệ Nacho Fernandes. Vinicius cũng có cơ hội nhưng cú sút từ vị trí trống trải trước cấm địa bị Cristian Romero cản phá. Phút bù giờ hiệp một, cú đánh đầu của Raphael Varane không vượt qua đôi tay của thủ thành Gollini.
Bên kia chiến tuyến, sau khi mất người, Atalanta còn phải điều chỉnh nhân sự bất đắc dĩ vì tiền đạo Duvan Zapata chấn thương và phải rời sân phút 30. Từ đó, những đợt lên bóng của đội bóng Italy phải chông trờ vào Luis Muriel. Nhưng dấu ấn duy nhất tiền đạo người Colombia để lại là pha xoay người dứt điểm chệch cột dọc cuối hiệp một.
Không có nhiều thay đổi trong lối chơi của hai đội ở hiệp hai. Real vẫn lên bóng một cách thận trọng trong khi Atalanta kiên nhẫn. Không có nhiều cơ hội được tạo ra nhưng khi nó xuất hiện lại bị các chân sút đội khách phung phí. Từ một pha phạt góc, Vinicius sút vọt xà dù chỉ đứng cách khung thành sáu mét.
Cầm bóng 68%, tung ra 15 pha dứt điểm so với hai của đối thủ nhưng Real cần đến sự toả sáng của một hậu vệ để giành chiến thắng. Trong một pha phối hợp phạt góc, Mendy có bóng cách khung thành 22 mét và dù thuận chân trái, cầu thủ 25 tuổi vẫn khống chế và sút bằng chân phải, khiến pha bay người của Gollini trở nên vô nghĩa.
Chiến thắng này giúp Real nắm lợi thế ở lượt về trên sân nhà vào ngày 16/3. Nhưng cách biệt một bàn chưa thể khiến ĐKVĐ La Liga an tâm vì Atalanta luôn đá tốt trên sân khách tại Champions League. Cuối tuần này, Real tiếp Sociedad tại La Liga, còn Atalanta làm khách trên sân Sampdoria tại Serie A.
Đội hình thi đấu
Atalanta: Golini; Toloi, Romero, Djimisti; Maehle (Palomino 85'), de Roon, Freuler, Gosens; Pessina; Muriel (Ilicic 56' Malinovsky 86'), Zapata (Pasalic 30').
Real: Courtois; Vazquez, Varane, Nacho, Mendy; Modric, Casemiro, Kroos; Isco (Duro 76'); Asensio (Arribas 76'), Vinicius Junior (Diaz 57').
*Kết quả - Lịch đấu Champions League
Quang Huy
