Title: Arsenal rửa hận Southampton - Link: https://vnexpress.net/arsenal-rua-han-southampton-4227000.html
subData: Arsenal rửa hận Southampton 
Ghi bàn: Armstrong 3' - Pepe 8', Saka 39', Lacazette 72'.
Mạch thắng sân khách của Arsenal tại Ngoại hạng Anh được nâng lên con số ba. Sau khi hạ Brighton và West Brom, thầy trò Mikel Arteta tiếp tục đánh bại Southampton, để vượt qua chính đối thủ và vươn lên thứ tám.
Mạch bốn trận sạch lưới tại Ngoại hạng Anh của Arsenal bị ngắt ngay ở phút thứ ba, khi hàng thủ đội khách đứng nhìn Stuart Armstrong thoải mái đệm bóng tung lưới từ quả phạt góc. Nhưng kết quả thua 0-1 tại St Mary ở Cup FA cuối tuần qua không tái hiện với Arsenal, trong ngày hàng công của họ chơi gắn kết và hiệu quả.
Aubameyang vắng mặt vì lý do cá nhân dường như không ảnh hưởng nhiều đến "Pháo thủ". Chỉ trong 10 phút đầu, họ có hai cơ hội đối mặt. Sau khi Alexandre Lacazette bỏ lỡ, Nicolas Pepe không mắc sai lầm sau đường kiến tạo của Granit Xhaka ở phút thứ 8. Sau khi khống chế trong cấm địa, tiền đạo đắt giá nhất lịch sử Arsenal đặt lòng về phía xa, cân bằng tỷ số 1-1. Bàn thứ sáu của Pepe trên mọi đấu trường mùa này giúp Arsenal dễ đá hơn ở những phút tiếp theo.
Trên hàng công đội khách, nguồn cảm hứng lớn nhất là Bukayo Saka. Những pha bóng lắt léo và sáng tạo của tài năng 19 tuổi bên cánh phải nhiều lần khiến hàng thủ Southampton khốn đốn. Sau nhiều cơ hội, Saka cuối cùng cũng lập công ở phút 39, với cú bứt tốc loại bỏ thủ môn McCarthy rồi rướn người dứt điểm vào khung thành trống. Kể từ sau Ashley Cole năm 2000, Arsenal giờ mới lại có một cầu thủ tuổi teen ghi bàn hai trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh.
Ảnh hưởng của Saka lên lối chơi của Arsenal chưa dừng lại ở đó. Giữa hiệp hai, khi hai đội đang ăn miếng trả miếng, đội khách ghi bàn định đoạt trận đấu. Pha căng ngang của Saka mở ra cơ hội để Lacazette đệm bóng vào lưới trống. Đó là lần thứ 11 tiền đạo Pháp ghi dấu giày trong các bàn thắng của Arsenal mùa này, nhiều nhất đội. Trong cả bốn mùa ở Arsenal, anh đều chạm mốc bàn thắng lên đến hai con số.
Trong bàn ấn định của Arsenal, không thể không nhắc đến Cedric Soares với đường chuyền đảo cánh mở toang cơ hội cho đội nhà. Trận này, Cedric đá thay Kieran Tierney chấn thương ở vị trí hậu vệ trái. Dù không đúng sở trường, cầu thủ sinh năm 1991 vẫn đạt hiệu suất ấn tượng với những pha lên công về thủ liên tục.
Ở chiều ngược lại, những nỗ lực đi bóng và dứt điểm của Danny Ings, Theo Walcott hay James Ward-Prowse không thể giúp Southampton có bàn thêm để bám đuổi đội khách. Cầm bóng 58% và dứt điểm nhiều hơn Arsenal, nhưng trong ngày Bernd Leno chơi ổn định, chủ nhà chấp nhận thất bại 1-3. Lần đầu tiên sau hai năm, Arsenal thắng liền ba trận sân khách tại Ngoại hạng Anh.
Đội hình xuất phát
Vy Anh
