Title: Ronaldo bất mãn khi bị thay ra - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-bat-man-khi-bi-thay-ra-4230700.html
subData: Ronaldo bất mãn khi bị thay ra 
Phút 76, Alvaro Morata vào sân thay Ronaldo, khi Juventus đang dẫn ngược chủ nhà Inter hai bàn nhờ cú đúp của CR7. Khi thấy bảng thay người giơ lên, Ronaldo chép miệng liên tục, rồi lắc đầu trên đường rời sân. Dù thất vọng thấy rõ, anh không cư xử thiếu chừng mực.
Lần thứ ba Ronaldo bị Pirlo thay ra giữa chừng, điểm chung là anh đều ghi được bàn trước đó. Nhưng, Ronaldo vẫn chưa ghi hat-trick mùa này. Lần gần nhất tiền đạo 35 tuổi ghi ba bàn trong một trận đã cách đây hơn một năm, ở trận thắng Cagliari 4-0 tại Serie A tháng 1/2020. Ronaldo sẽ bước sang tuổi 36 ngày 5/2 tới, và hat-trick sẽ là món quà sinh nhật ý nghĩa hơn là cú đúp.
"Ronaldo thất vọng khi bị thay ra là điều bình thường trong bóng đá", báo Gazzetta dẫn lời Pirlo sau trận. "Đôi khi cậu ấy cũng cần nghỉ ngơi, dù chỉ một chút. Dù sao, việc Ronaldo không ngừng khát khao thi đấu là rất tuyệt vời".
Juventus thắng Inter 2-1 ở bán kết lượt đi Cup Italy, còn lượt về diễn ra sau đây một tuần. Họ cũng sẽ phải gặp đội khách Roma ở Serie A thứ Bảy 6/2. Mật độ hai trận một tuần khiến những lão tướng như Ronaldo có thể gặp khó khăn.
Hoàng An
