Title: VnExpress mở giải chạy ảo 'Tết đoàn viên theo cách riêng' - Link: https://vnexpress.net/vnexpress-mo-giai-chay-ao-tet-doan-vien-theo-cach-rieng-4231388.html
subData: VnExpress mở giải chạy ảo 'Tết đoàn viên theo cách riêng' 
"Tết đoàn viên theo cách riêng" là giải chạy ảo miễn phí tiếp theo thuộc hệ thống giải chạy ảo V-Race do báo VnExpress tổ chức. Giải khởi động đúng thời điểm Covid-19 bùng phát mạnh những ngày cận Tết Tân Sửu.
Chỉ trong 8 ngày qua, cả nước ghi nhận 366 ca nhiễm mới, chủ yếu tập trung ở Hải Dương và Quảng Ninh. Niềm mong chờ về một cái Tết đầm ấm, yên vui với nhiều người phải gác lại. Đặc biệt, người Việt ở nước ngoài, người lao động làm ăn ở các tỉnh thành khác, có nguy cơ không thể về quê đón Tết cùng gia đình, người thân.
Miễn phí tham gia, "Tết đoàn viên theo cách riêng" mang ý nghĩa chạy vì cộng đồng, cổ vũ những người mắc kẹt trong Covid-19. Thông qua bước chạy của cộng đồng yêu marathon khắp cả nước, giải động viên mọi người cùng đề cao tinh thần tự giác, nâng cao sức khỏe, để một mùa xuân đoàn viên không còn xa trong tim mỗi người.
Để tham gia sự kiện chạy ảo này, runner truy cập tại đây để đăng ký, từ 12h hôm nay, ngày 4/2.
Runner sau khi đăng ký có thể bắt đầu chạy từ 0h00 ngày tiếp theo. Mỗi người sẽ được ghi nhận kết quả theo hình thức tích lũy trong vòng 21 ngày kể từ ngày đăng ký. Hạn chót đăng ký 18/2. Những cự ly thử thách sẽ phù hợp cho các runner mới bắt đầu tập luyện cho đến chuyên nghiệp.
Kết thúc giải, runner sẽ nhận chứng nhận điện tử, huy chương điện tử để lưu lại một kỷ niệm đẹp về một chặng đường tập luyện dịp Tết này. Ban tổ chức sẽ cập nhật kết quả và công bố từ 11/3 đến 11/4.
Cá nhân hoặc nhóm chạy có thể lựa chọn chạy tích luỹ theo 4 cự ly: 14km, 34km, 63km, 97km. Tốc độ trung bình yêu cầu từ 3 phút/km đến 12 phút/km (pace 3:00 đến 12:00). Đây là tốc độ phù hợp cho cả những người có sức khoẻ yếu, mới bắt đầu làm quen với chạy bộ.
Vận động viên sử dụng ứng dụng Strava kết nối với nền tảng V-Race của VnExpress để ghi nhận kết quả. Khi hoàn thành đăng ký thông tin trên trang V-Race, người chơi cần kết nối tài khoản với Strava.
Bên cạnh V-Race, năm nay, VnExpress còn tổ chức các giải marathon offline tại Hà Nội, Quy Nhơn và Hạ Long với quy mô hàng nghìn người mỗi giải. Vận động viên có thể truy cập vào đây để lựa chọn địa điểm thi đấu và cự ly phù hợp cho mình và người thân. Các giải đang trong giai đoạn mở bán nhiều ưu đãi.
Thành Dương
