Title: Man City dẫn Man Utd 15 điểm - Link: https://vnexpress.net/man-city-dan-man-utd-15-diem-4242628.html
subData: Man City dẫn Man Utd 15 điểm 
*Bàn thắng: Dendoncker 15' (phản lưới), Jesus 80' 90'+3, Mahrez 90' - Coady 61'.
Tỷ số không phản ánh cục diện trận đấu. Dù Man City sớm vươn lên nhờ bàn phản lưới của Leander Dendoncker, Wolves thi đấu kiên cường và gỡ hoà ở đầu hiệp hai nhờ trung vệ Conor Coady. Tuy nhiên, đội khách sau đó liên tiếp mắc sai lầm, để Gabriel Jesus hai lần chọc thủng lưới, xen giữa là một bàn của Riyad Mahrez.
Đây là trận thắng thứ 22 liên tiếp của Man City, giúp họ nới rộng khoảng cách với nhì bảng Man Utd lên 15 điểm. "Quỷ đỏ" sẽ có cơ hội rút ngắn khi làm khách trên sân Crystal Palace vào sáng 4/3 (giờ Hà Nội), trước khi đá trận derby Manchester vào tối 7/3.
Man City một lần nữa thể hiện chiều sâu đội hình khi có đến sáu sự thay đổi ở đội hình xuất phát so với trận thắng West Ham cuối tuần trước. Raheem Sterling, Joao Cancelo, Bernardo Silva, Rodri, Gabriel Jesus và Aymeric Laporte thay thế Sergio Aguero, Oleksandr Zinchenko, Ilkay Gundogan, Fernandinho, Ferran Torres và John Stones.
Như thường lệ, đoàn quân của Guardiola không khó để kiểm soát trận đấu. Đáng ra, họ có thể mở tỷ số ngay phút thứ hai nếu Raheem Sterling dứt điểm tốt hơn trong pha đối mặt với thủ thành Rui Patricio. Với những tình huống vây hãm liên tục, Man City khiến đối thủ phải đuổi theo nhịp độ của họ và mắc sai lầm. Từ pha căng ngang của Mahrez, Dendoncker nhoài người cố ngăn Sterling dứt điểm nhưng đưa bóng về lưới nhà.
Wolves không có bất kỳ pha lên bóng đáng chú ý nào trong hiệp một. Tuy nhiên, họ đã chơi tập trung ở sân nhà để ngăn đối thủ ghi thêm bàn. Hai phút trước giờ nghỉ, trung vệ Aymeric Laporte đệm bóng tung lưới Patricio ở cự ly gần nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị.
Thế trận không thay đổi nhiều ở hiệp hai khi Wolves cần đến tài năng của Patricio để ngăn Kevin De Bruyne ghi bàn sau một hình huống phối hợp tam giác nhuần nhuyễn. Tuy nhiên, đội khách bất ngờ gỡ hoà khi tận dụng thành công một tình huống đá phạt. Coady dũng mãnh băng vào đánh đầu từ quả treo bóng của Joao Moutinho, bất chấp bị kẹp giữa Ruben Dias và Rodri.
Bị gỡ hoà, Guardiola không giấu nổi sự lo âu, vì Wolves có những cá nhân đủ khả năng trừng phạt nếu đối thủ mắc sai lầm. Xuất phát từ hai pha phản công của đội khách vào giữa hiệp hai, Adama Traore, người từng lập cú đúp vào lưới Man City hồi năm 2019, có hai cơ hội nhưng đều sút vọt xà.
Ở khung thành bên kia, Sterling có nhiều cơ hội nhất. Ít phút sau cú giật gót không thành công từ đường căng ngang của Mahrez, tuyển thủ Anh đưa bóng chạm cột dọc sau pha cứa lòng chân phải sở trường. Phải cần đến sai lầm của đối thủ, Man City mới có thể ghi thêm bàn. Tận dụng hàng thủ Wolves rối loại sau pha căng ngang của Kyle Walker, Jesus đệm bóng cận thành giúp đội chủ nhà lần thứ hai vượt lên.
Wolves không thể gượng dậy trong những phút cuối. Trái lại, họ thua thêm hai bàn. Mahrez tự thưởng cho mình bàn thắng sau khi thi đấu thành công và được kênh BT Sport đánh giá là hay nhất trận. Phút bù giờ thứ ba, Jesus hoàn tất cú đúp với pha băng vào đá bồi khi Patricio đã nằm sân sau nỗ lực cản cú sút của Ilkay Gundogan.
Đội hình thi đấu
Man City: Ederson, Walker, Dias, Laporte, Joao Cancelo, De Bruyne, Rodri, Bernardo Silva (Gundogan 82'), Mahrez, Gabriel Jesus, Sterling.
Wolves: Rui Patricio, Dendoncker, Coady, Saiss, Hoever, Neves (Otasowie 90'), Joao Moutinho, Jonny (Silva 55'), Nelson Semedo, Pedro Neto, Traore.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Quang Huy
