Title: Nagelsmann: 'Liverpool sẽ lột xác ở Champions League' - Link: https://vnexpress.net/nagelsmann-liverpool-se-lot-xac-o-champions-league-4235858.html
subData: Nagelsmann: 'Liverpool sẽ lột xác ở Champions League' 
*Leipzig – Liverpool: 3h ngày 17/2, giờ Hà Nội.
"Liverpool đánh rơi một vài điểm những trận gần đây, nhưng chắc chắn họ ổn định hơn chúng tôi", HLV Leipzig - Julian Nagelsmann nói với tờ Kicker hôm 15/2. "Vấn đề của họ là không tận dụng hết cơ hội ghi bàn đã tạo ra. Liverpool không rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng. Họ sẽ sớm trở lại bởi Jurgen Klopp rất giỏi thúc đẩy học trò. Ông ấy thể hiện điều đó ở Mainz, Dortmund và giờ là Liverpool. Ông ấy vực dậy Dortmund trong giai đoạn tồi tệ, rồi biến Liverpool thành nhà vô địch".
Liverpool chỉ thắng hai trong 10 trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Họ tụt xuống vị trí thứ sáu, kém đỉnh bảng Man City 13 điểm. Ở vòng bảng Champions League, đoàn quân của Jurgen Klopp cũng chơi không quá hay. Họ từng thua Atalanta trên sân nhà và bị Midtjylland cầm hòa. Mùa trước, Liverpool dừng bước ở vòng 1/8 Champions League sau khi thua Atletico Madrid ở hiệp phụ.
"Liverpool đang gặp nhiều ca chấn thương nên không có đội hình mạnh nhất", Nagelsmann nói thêm. "Klopp phải bố trí tiền vệ đá ở vị trí trung vệ. Đó là điều rất khó với bất kỳ HLV nào. Liverpool thi đấu nhiều trong thời gian qua, trước những đối thủ luôn đá với 110% khả năng khi gặp họ. Tôi không nghi ngờ đẳng cấp của Klopp và Liverpool. Họ sẽ trở lại rất nhanh".
Liverpool vào chung kết Champions League hai lần trong ba năm qua và vô địch một lần. RB Leipzig thì tạo kỳ tích ở mùa trước khi vào tới bán kết. Tại Champions League, Nagelsmann từng đối đầu Klopp ở vòng sơ loại mùa 2016-17. Khi ấy, Liverpool của Klopp vùi dập Hoffenheim của Nagelsmann 6-3.
Leipzig đối mặt nguy cơ bị loại ở vòng bảng Champions League. Nhưng họ thắng thuyết phục Man Utd trong trận quyết định ở lượt cuối để vào vòng 1/8. Do Chính phủ Đức cấm người từ Anh nhập cảnh nên trận đấu giữa Leipzig và Liverpool sẽ diễn ra ở Hungary. Điều đó khiến thầy trò Nagelsmann mất đi lợi thế sân nhà, nơi họ thắng PSG và Man Utd mùa này.
Trận lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa Leipzig và Liverpool sẽ diễn ra lúc 3h ngày 17/2, giờ Hà Nội, trên sân Puskas Arena ở thành phố Budapest.
* Lịch đấu - Kết quả Champions League
Vy Anh (theo Goal)
