Title: Chờ hat-trick đầu tiên của Messi mùa này - Link: https://vnexpress.net/cho-hat-trick-dau-tien-cua-messi-mua-nay-4235965.html
subData: Chờ hat-trick đầu tiên của Messi mùa này 
*Barca - PSG: 3h thứ Tư 17/2, giờ Hà Nội
Messi luôn ghi ít nhất một hat-trick trong một mùa giải cho Barca, kể từ khi ra mắt mùa 2004-2005. Mùa này, anh vẫn chưa lập hat-trick, nhưng phong độ ghi bàn ngày càng cao. Messi chỉ ghi 10 bàn trong 18 trận đầu mùa, từ tháng 9 đến hết tháng 12. Nhưng, kể từ tháng 1/2021, anh ghi chín bàn trong 10 trận.
Siêu sao Argentina rất gần với hat-trick đầu tiên ở trận gặp Alaves tại La Liga hôm 13/2. Anh bị VAR từ chối một bàn gây tranh cãi vì lỗi việt vị của Antoine Griezmann. Như để trút giận, Messi ghi hai bàn sút xa đẹp mắt và hiếm thấy mùa này.
Messi đã ghi 48 hat-trick cho Barca, trong đó có kỷ lục 36 lần ở La Liga. Riêng mùa 2011-2012, anh ghi tới tám hat-trick. Đứng thứ hai về số hat-trick ở La Liga thuộc về Cristiano Ronaldo với 34 lần.
Nếu ghi ba bàn vào lưới PSG, Messi cũng vượt qua Ronaldo để trở thành cầu thủ ghi nhiều hat-trick nhất Champions League. Hai siêu sao cùng có tám hat-trick, trong khi không ai khác đạt bốn lần.
Trận gần nhất Messi ghi hat-trick ở vòng knock-out Champions League đã diễn ra cách đây gần chín năm, ở màn huỷ diệt Bayer Leverkusen 7-1 vòng 1/8 ngày 7/3/2012. Ngoài ra, anh mới ghi thêm một hat-trick ở vòng knock-out, trước Arsenal ngày 6/4/2010.
Messi cũng đang chờ cú sút phạt thành bàn thứ 50 cho Barca. Trong khi đó, Ronaldo mới ghi 47 bàn từ sút phạt hàng rào trong sự nghiệp cấp CLB, ít hơn Messi hai bàn.
Hoàng An tổng hợp
