Title: Arteta: 'Arsenal gặp trục trặc gì đó' - Link: https://vnexpress.net/arteta-arsenal-gap-truc-trac-gi-do-4238429.html
subData: Arteta: 'Arsenal gặp trục trặc gì đó' 
"Chúng tôi đã gặp trục trặc gì đó. Chiến thuật của chúng tôi không được vận hành trong 10 phút đầu tiên. Đó là một quả tạt và Raheem Sterling không thể đứng đó mà đánh đầu. Bạn không thể để thua như thế. Bàn thua đó mang tính chiến thuật và chúng tôi đã chuẩn bị cho tình huống như thế. Nhưng các cầu thủ không đọc được trong trận đấu", Arteta nói với Sky Sports.
Arsenal thủng lưới ngay phút thứ hai khi tiếp Man City ở vòng 25 Ngoại hạng Anh. Trong vòng 10 phút đầu, khung thành của thủ môn Bernd Leno liên tục bị uy hiếp và cách biệt có thể được nới rộng nếu Man City tận dụng tốt hơn các cơ hội để ghi thêm bàn. Dẫu vậy, cách biệt một bàn là đủ để thầy trò Pep Guardiola ra về với ba điểm. Đây là chiến thắng thứ 18 liên tiếp trên mọi đấu trường của Man City.
Trái lại, thất bại này khiến Arsenal kém top 4 tới 11 điểm, trong khi mùa giải còn 13 vòng. Đây là trận thua thứ ba của họ trong bốn vòng gần đây. Hy vọng giành suất dự Champions League mùa sau ngày càng mờ nhạt với thầy trò Arteta. Vì thế, họ phải trông chờ vào việc vô địch Europa League.
"Arsenal rơi vào thế khó sau khi để lọt lưới. Đó là một tình thế khó khăn. Với những cầu thủ và sơ đồ Man City đang có, họ thi đấu hoàn toàn thoải mái. Sau khi bị dẫn, đội đã phản ứng tốt. Chúng tôi chiếm ưu thế và tạo ra cơ hội nhưng Arsenal chưa đủ chất lượng ở những tình huống đó để ghi bàn", Arteta nhận xét. "Chúng tôi tạo dựng một bước đà tâm lý tốt, chơi tự tin và cầm được bóng. Arsenal tìm thấy những khoảng trống tốt ở gần vòng cấm đối thủ nhưng không thể tung ra những đường chuyền chuẩn xác để ghi bàn. Chúng tôi cố gắng khai thác những điểm yếu của họ dù không nhiều. Cách Man City chiến đấu trong những phút cuối thể hiện họ là một đội bóng hàng đầu".
Ở lượt đi vòng 1/16 Europa League hôm 19/2, "Pháo thủ" hòa Benfica 1-1. Lượt về sẽ diễn ra vào ngày 25/2. Thay vì đá tại sân Emirates, Arsenal phải đá sân nhà tại Hy Lạp bởi quy định chống Covid-19 tại Anh.*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Đoàn (theo Goal)
