Title: Nadal hạ Thiem trong trận đấu biểu diễn - Link: https://vnexpress.net/nadal-ha-thiem-trong-tran-dau-bieu-dien-4229844.html
subData: Nadal hạ Thiem trong trận đấu biểu diễn 
Trận đấu diễn ra tại CLB quần vợt Memorial Drive, thành phố Adelaide, bang Nam Australia, khu vực mà Rafael Nadal, Dominic Thiem, Novak Djokovic cùng một số tay vợt cách ly. 4.000 khán giả đã tới kín sân xem hai tay vợt trong top 3 thế giới thi đấu. Trận giao hữu diễn ra cân bằng, cả Nadal và Thiem đều không bung hết sức. Sau một giờ 24 phút, Nadal vượt qua Thiem 7-5, 6-4.
"Hai tuần qua thật tuyệt vời, chúng tôi đã hoàn thành cách ly 14 ngày và xin chúc mừng Australia tạm thời đẩy lùi Covid-19", Nadal nói trước đám đông khán giả không đeo khẩu trang. "Chúng tôi biết ơn Tennis Australia về những điều tích cực họ đã làm. Tôi cảm thấy rất ổn trong lần đầu tiên ở lại Adelaide lâu như vậy. Đây là năm khó khăn cho cả thế giới. Ở Tây Ban Nha, chúng tôi bị ảnh hưởng nặng nề bởi virus. Australia đã làm rất tốt để ứng phó với đại dịch".
Sau trận thắng Thiem, Nadal bay tới Melbourne dự ATP Cup – giải khởi động duy nhất của hầu hết tay vợt nam trước Australia Mở rộng. "Đây là một lịch trình bất thường", tay vợt số hai thế giới nói. "Nhưng chúng ta phải học cách thích nghi. Tôi hy vọng sẽ có sự chuẩn bị phù hợp cho Australia Mở rộng. Tôi từng vô địch năm 2009 nhưng hầu như mọi người đã quên chiến thắng đó. Tôi rất nhớ các cổ động viên. Tôi đã tập luyện chăm chỉ và hy vọng năm nay sẽ gặp may".
Nadal chia sẻ video tập cùng đàn em 19 tuổi Jannik Sinner ngay sau trận thắng Thiem. Sinner trước đó lỡ trận biểu diễn với Novak Djokovic do tay vợt số một thế giới chấn thương. "Nole" được trông thấy ngồi trong công viên Adelaide hôm 30/1, giao lưu cùng người hâm mộ và trả lời phỏng vấn truyền thông. Thi đấu thay anh là đồng hương Filip Krajinovic. Theo chia sẻ của đồng nghiệp John Fitzgerald, Djokovic bị phồng rộp bàn tay và không muốn mạo hiểm thi đấu.
Cũng như Nadal, Djokovic đã bay tới Melbourne để dự ATP Cup khởi tranh tuần này. Đây là giải đấu của 12 đội tuyển nam và Serbia đang là đương kim vô địch.
Nhân Đạt (theo ATP, Marca)
