Title: Sane: 'Guardiola không ngừng dạy, dù cầu thủ đã tiến bộ' - Link: https://vnexpress.net/sane-guardiola-khong-ngung-day-du-cau-thu-da-tien-bo-4225170.html
subData: Sane: 'Guardiola không ngừng dạy, dù cầu thủ đã tiến bộ' 
Khi được tờ Der Spiegel hỏi về điều đặc biệt ở Pep Guardiola, Sane trả lời: "Pep không ngừng dạy ngay cả khi cầu thủ tiến bộ. Ông ấy sẽ tìm một điều gì đó mới mẻ để làm việc với bạn không biết mệt mỏi. Nếu không chuyển đến Man City, có lẽ tôi đã không đạt đến đẳng cấp như bây giờ".
Sane chuyển từ Schalke đến Man City vào năm 2016, nơi anh trở thành một trong những cầu thủ chạy cánh hay nhất. Trong 135 trận khoác áo đội bóng Anh, tiền đạo người Đức đã ghi 39 bàn. Anh cũng góp công vào hai chức vô địch giải Ngoại hạng, một FA Cup, hai Cup Liên đoàn và hai Siêu Cup Anh.
Sane khẳng định thêm: "Pep đã đưa tôi lên một tầm cao mới. Ông ấy thực hiện điều đó ngay từ những chi tiết nhỏ. Ví dụ, tôi tiếp bóng bằng chân trong tình huống nào và làm như thế nào. Động tác tốt nhất để mở ra khoảng trống là gì. Các HLV khác cũng nói với bạn điều đó, nhưng Pep thực hiện điều đó hàng ngày cho đến khi tôi làm được. Đôi khi tôi có cảm giác có một người nhỏ bé ở trong tai, nói giọng của Pep, chỉ dẫn tôi nên làm gì, khi nào và như thế nào".
Từ mùa 2020-2021, qua vụ chuyển nhượng trị giá lên tới 66 triệu USD, Sane trở lại quê hương chơi cho Bayern. Trong giai đoạn đầu, ngôi sao người Đức chưa thực sự hòa nhập với đội giành cú ăn ba mùa trước, dù ghi bảy bàn trong 21 trận. Ở trận thắng Leverkusen 2-1, Sane vào sân từ ghế dự bị ở phút 32, rồi bị thay ra phút 68.
Sane chia sẻ: ""Khi thấy số áo của mình trên bảng thay người, tôi biết sẽ có những cuộc thảo luận về tôi. Nhưng khi một người như Thomas Muller đứng lên ủng hộ bạn một cách mạnh mẽ trước máy quay truyền hình, điều đó cho thấy đội bóng chấp nhận bạn. Tôi biết đội bóng đang ủng hộ tôi, nếu không thì họ không đưa tôi về đây. Tôi vẫn đang làm việc rất chăm chỉ để đáp ứng lại".
Thanh Quý (theo Der Spiegel)
