Title: Sài Gòn FC đưa cầu thủ sang Nhật Bản - Link: https://vnexpress.net/sai-gon-fc-dua-cau-thu-sang-nhat-ban-4230435.html
subData: Sài Gòn FC đưa cầu thủ sang Nhật Bản 
"Trước mắt, chúng tôi sẽ đưa hai cầu thủ sang khoác áo FC Ryukyu năm 2021. Năm tới, sẽ có từ bốn đến sáu cầu thủ và sẽ nhiều hơn nữa", ông Trần Hoà Bình chia sẻ. "Đó không hẳn là cầu thủ của Sài Gòn FC mà có thể là của các CLB khác, bởi mục đích của tôi là để đưa họ qua Nhật thi đấu, cọ xát rồi về phục vụ bóng đá Việt Nam".
Sáng 2/2, CLB Sài Gòn và FC Ryukyu đã đạt được hợp tác chiến lược toàn diện ở châu Á. FC Ryukyu là đội bóng nằm ở tỉnh Okinawa, đang thi đấu ở J-League 2. "Chúng tôi đã hợp tác với FC Tokyo thi đấu ở J-League 1, nhưng cầu thủ Việt Nam thi đấu ở giải đấu này sẽ rất khó. Nên với FC Ryukyu, cầu thủ chúng ta thi đấu ở J-League 2 là hợp lý. Các em qua đó có thể hoà nhập nhanh và được ra sân thi đấu thật sự, chứ không thể qua chơi rồi về. Ngoài ra, các em cũng được đãi ngộ xứng đáng với năng lực, được cấp nhà và xe để di chuyển", bầu Bình phân tích.
"Như các bạn đã biết, Sài Gòn FC đang J-League hoá khi có chuyên gia hàng đầu và cầu thủ Nhật sang đây. Chúng tôi xác định đã chơi là chơi cho đáng, cho đẹp để cùng phát triển bóng đá Việt Nam. Sắp tới sẽ có bốn bảng quảng cáo chạy khắp giải J-League và còn nhiều đối tác của chúng tôi sẽ xuất hiện ở Nhật. Vì vậy, việc tôi đưa cầu thủ sang Nhật không chỉ ra sân, đá bóng mà còn là giúp họ trải nghiệm văn hoá của người Nhật một cách thực tế nhất", người đứng đầu CLB Sài Gòn nói thêm.
Danh sách hai cầu thủ chưa được tiết lộ, nhưng đó sẽ là những cầu thủ có năng lực tốt, và họ sẽ sang Nhật sau dịp Tết Nguyên đán.
Cựu cầu thủ làm Ban cố vấn chuyên môn
Trong chiến lược phát triển, Sài Gòn FC vừa mời nhiều cựu tuyển thủ bóng đá Sài Gòn để chuẩn bị thành lập Ban cố vấn chuyên môn. Ngoài ra, đội sẽ xây dựng phòng truyền thống của Bóng đá Sài Gòn để các danh thủ một thời lưu giữ những kỷ niệm...
Đức Đồng
