Title: Runner Đức lập kỷ lục thế giới chạy 100km trên máy - Link: https://vnexpress.net/runner-duc-lap-ky-luc-the-gioi-chay-100km-tren-may-4233087.html
subData: Runner Đức lập kỷ lục thế giới chạy 100km trên máy 
Kỷ lục được Neuschwander thiết lập hôm 1/2, khi chân chạy 39 tuổi này hoàn thành 100km chạy trên máy với thời gian 6 giờ 26 phút 08 giây. Thành tích này tốt hơn kỷ lục cũ tới gần 13 phút.
Neuschwander là VĐV hàng đầu thế giới ở nội dung chạy trên máy. Tháng 3/2020, anh từng lập kỷ lục thế giới về chạy trên máy khi hoàn thành 50km với thành tích 2 giờ 57 phút 25 giây. Nhưng trong năm 2020, kỷ lục này bị hai chân chạy Matthias Kyburz và Tyler Andrews xô đổ.
Tới tháng 10/2020, Neuschwander quyết định bỏ kế hoạch phá đổ kỷ lục của Tyler Andrews - 2 giờ 42 phút 51 giây. Thay vào đó, anh nghĩ mình sẽ thành công hơn nếu vượt qua kỷ lục 6 giờ 39 phút 25 giây khi chạy 100km của VĐV người Mỹ gốc Mexico - Mario Mendoza - thiết lập tháng 6/2020.
"Tôi đã lên kế hoạch cho cuộc chạy này, vì nơi tôi sống đang có tuyết và băng giá. Tôi không thích chạy hàng ngày trong điều kiện nhiệt độ lạnh và dễ trượt chân. Tôi chọn tập trên máy chạy bộ vào mùa đông. Tôi dành từ 10 tới 12 tuần chuẩn bị", Neuschwander nói trên Runner’s World.
Trung bình một tuần, chân chạy 39 tuổi tích lũy từ 96km tới tới 130km. Anh tập bổ trợ bằng bài đạp xe trên ứng dụng Zwift và trượt tuyết. Các bài chạy dài đều được thực hiện trên máy chạy bộ, trong đó có hai cữ full marathon (42,195km), bốn cữ 50km và hai cữ 60km. Neuschwander cảm thấy tự tin hơn về khả năng lập kỷ lục của mình khi cuộc chạy thử 50km của anh kết thúc nhanh hơn 6 phút so với chính thành tích tốt nhất của anh.
Được Garmin và công ty máy chạy bộ H/P/Cosmos hỗ trợ, Neuschwander mở một phòng tập nhỏ gần nhà mình ở Đức. Khu tập có thiết kế đón không khí trong lành và đặt ba màn hình trước máy tập để VĐV giải trí, tạo động lực. Anh bôi sáp Squirrel Nut Butter để hạn chế phồng rộp, đi giày On Cloudflow và khởi động máy chạy bộ cùng phần mềm Zwift cho hành trình hơn 6 giờ chạy.
"Nửa chặng đầu trôi qua thực sự nhanh chóng. Trên màn hình, tôi xem những nhận xét, tin nhắn... từ những người đang xem livestream và nó giúp tôi rất nhiều. Điều đó giúp tôi vượt qua mức 60km. Tôi biết mốc này không hề dễ dàng bởi tôi từng thử trước đây. Sau quãng này, là cả một vùng đất chưa được khám phá", chân chạy Đức kể lại hành trình.
Trong hầu hết cuộc chạy, Neuschwander duy trì tốc độ máy chạy khoảng 15,6km/h. Tuy nhiên, khi tới ngưỡng từ 75km tới 85km, anh bị chuột rút và giảm tốc độ xuống 15,1km/h - tốc độ chậm nhất từ lúc bắt đầu. Anh nạp thức uống hỗn hợp Maurten mỗi giờ để bổ sung năng lượng, nước và giảm cơn chuột rút.
Ở 10km cuối cùng, Neuschwander uống thêm hai chai Red Bull pha cùng nước và tăng tốc độ lên 17km/h. Sau 6 giờ chạy liên tục, việc tăng tốc này làm VĐV dễ bị hụt hơi và chậm tốc độ. "Tôi lại xuống mức 15,6 km/ giờ và sau đó là những khoảng lên xuống liên tục. Tôi muốn mình chạy nhanh hơn nhưng lại sợ bị chuột rút, nên giảm tốc độ. 10km cuối cùng, tôi chạy hết 36 phút 05 giây", anh chia sẻ.
Neuschwander đạt kỷ lục một cách thoải mái và về đích nhanh hơn kỷ lục cũ tới gần 13 phút. Anh từng lo lắng rằng có thể loạng choạng hoặc ngã xuống sàn khi hoàn thành cữ chạy, nhưng may mắn không phải trải qua cảnh đó.
"Với tôi, chạy trên máy không khó. Quan trọng là bạn có bầu không khí trong lành. Nếu có điều đó, nhịp tim của bạn sẽ giảm xuống. Trong phòng tập, chúng tôi mở một cánh cửa lớn và nó gần giống chạy ngoài trời".
Các quan sát viên của Tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness - những người quan sát nỗ lực, ghi nhật ký và cuối cùng hợp pháp kỷ lục - không thể có mặt tại nơi diễn ra hoạt động vì đại dịch. Kết quả này được ghi vào thành tích sự nghiệp của Neuschwander, nhưng là kỷ lục không chính thức. "Một kỷ lục thế giới luôn tuyệt vời, dù nó không chính thức", anh khẳng định.
Tại Đức, vì dịch bệnh, mọi thứ vẫn đang ngừng hoạt động và Florian không thể ăn mừng kỷ lục mới. Anh cho biết chia sẻ cùng vợ con và đặt hai chiếc pizza cỡ lớn kèm hai cốc bia.
Vì đại dịch, lịch trình các cuộc đua trên thế giới chưa rõ ràng. Neuschwander đã lên kế hoạch tập luyện cho giải vô địch 100km Đức vào mùa thu năm nay. Anh đặt mục tiêu chạy 100km trong khoảng 6 giờ 24 phút 29 giây.
Neuschwander sinh năm 1981 tại Saarland, Đức. VĐV cao 1,67m này yêu chạy bộ từ nhỏ. Năm 15 tuổi, anh tham gia cuộc thi đầu tiên mà không luyện tập, đi giày tennis để chạy. Từ đó, anh khám phá niềm yêu thích ở môn chạy bộ và tăng quãng đường thi đấu lên. Năm 2015 và 2016, anh là người chiến thắng của giải Wings for Life World Run tại Đức, chinh phục cự ly 75,5km và 63,66km.
Thuỳ Liên tổng hợp
