Title: Đức cấm Liverpool nhập cảnh đấu Leipzig - Link: https://vnexpress.net/duc-cam-liverpool-nhap-canh-dau-leipzig-4231900.html
subData: Đức cấm Liverpool nhập cảnh đấu Leipzig 
Đức vừa đưa ra quy định cấm nhập cảnh từ các khu vực có nguy cơ cao nhiễm biến thể nCoV, trong đó có Vương quốc Anh. Các chuyến bay đến Đức từ các khu vực này bị cấm ít nhất đến ngày 17/2, một ngày sau trận lượt đi giữa RB Leipzig và Liverpool.
Hôm 4/2, Bộ Nội vụ Đức xác nhận trận đấu tại Champions League sẽ không phải là căn cứ để xin giấy phép đặc biệt cho Liverpool nhập cảnh. Điều này đồng nghĩa trận đấu sẽ không thể diễn ra tại Leipzig theo lịch đấu ban đầu.
Để giải quyết vấn đề, UEFA đã yêu cầu RB Leipzig đến muộn nhất ngày 8/2 phải đệ trình kế hoạch tổ chức trận đấu thay thế. Theo tờ Bild, địa điểm được lựa chọn có thể là sân trung lập ở Nga hoặc Hungary. Nếu RB Leipzig không thực hiện, UEFA có thể xử Liverpool thắng 3-0.
Đội bóng Đức cũng có thể đề nghị giải pháp chuyển trận lượt về ngày 10/3 thành trận lượt đi. Tuy nhiên, Liverpool nhiều khả năng từ chối do không muốn mất lợi thế chơi trận lượt về trên sân nhà.
Liverpool giành quyền vào vòng 1/8 với tư cách đội dẫn đầu bảng D. Trong khi đó, RB Leipzig đứng thứ hai bảng H sau PSG.
Mùa trước, RB Leipzig vào đến bán kết, nơi họ thua PSG 0-3. Liverpool phải dừng bước sớm hơn khi thua Atletico Madrid chung cuộc 2-4 ở vòng 1/8.
Thanh Quý (theo Goal)
