Title: Cầu thủ hạn chế tiếp xúc khi ăn mừng ở V-League - Link: https://vnexpress.net/cau-thu-han-che-tiep-xuc-khi-an-mung-o-v-league-4238325.html
subData: Cầu thủ hạn chế tiếp xúc khi ăn mừng ở V-League 
Văn bản được VFF xây dựng dựa trên những hướng dẫn của FIFA và AFC. Các trận đấu có khán giả, hạn chế khán giả hoặc không khán giả sẽ phụ thuộc vào tình hình dịch ở mỗi địa phương và quyết định của cơ quan y tế địa phương sẽ được ưu tiên.
Có một số yêu cầu đáng chú ý như mỗi đội nên sử dụng hai xe buýt để đến sân hoặc chia làm hai chuyến để đảm bảo khoảng cách an toàn giữa các cầu thủ, quan chức... Xe buýt phải được khử trùng trước khi sử dụng và sau khi đưa hai đội đến sân. Tất cả quan chức, cầu thủ cần đeo khẩu trang - có thể in logo của đội bóng nhưng không được mang các biểu ngữ, quảng cáo hay chính trị.
Các đội cần đến sân cách nhau ít nhất 10 phút, và nên vào sân từ các cổng khác nhau. Truyền hình có thể phỏng vấn khi HLV đến sân nhưng cần đảm bảo khoảng cách vật lý và sử dụng micro riêng biệt.
Các thủ tục như dắt tay trẻ em trước trận, bắt tay nhau sau trận... cũng được dẹp bỏ. Thậm chí, cầu thủ được yêu cầu tránh giao tiếp khi mừng bàn thắng. Các cầu thủ và CLB cũng được khuyến cáo đeo khẩu trang trong suốt trận đấu khi ngồi trên băng ghế dự bị, tránh giao tiếp, tránh nhổ bọt trên sân hay chia sẻ vật dụng cá nhân.
Hải Phòng, Bình Dương và Đà Nẵng chia nhau ba vị trí đầu khi cùng có sáu điểm qua hai trận. Sài Gòn bằng điểm ba đội trên, nhưng đá nhiều hơn một trận.
Dự kiến, V-League sẽ tiếp diễn ngày 13/3 với năm trận đấu bù của vòng 3. Vòng đấu này mới chỉ diễn ra hai trận Sài Gòn FC thắng SLNA và Thanh Hoá thắng Nam Định 3-0. Các trận đấu từ vòng 4 đến vòng 8 sẽ diễn ra từ ngày 19/3 đến 7/4. Tuỳ tình hình thực tế, giải sau đó có thể tạm nghỉ để đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022.
Đông Huyền
