Title: Haaland vượt xa Messi, Mbappe ở cùng độ tuổi - Link: https://vnexpress.net/haaland-vuot-xa-messi-mbappe-o-cung-do-tuoi-4236546.html
subData: Haaland vượt xa Messi, Mbappe ở cùng độ tuổi 
Hai bàn trong trận lượt đi vòng 1/8 là các bàn thứ 17 và 18 của Erling Haaland tại giải đấu danh giá nhất châu Âu. Tính trung bình, tiền đạo 20 tuổi đạt tỷ lệ 1,64 bàn mỗi 90 phút. Tỷ lệ này cao hơn nhiều so với 0,67 bàn của Kylian Mbappe và 0,47 bàn của Lionel Messi ở cùng độ tuổi.
Khi cùng tuổi với Haaland, hai danh thủ Robert Lewandowski và Luis Suarez thậm chí chưa được thi đấu tại Champions League. Cũng ở độ tuổi đó, Cristiano Ronaldo chơi 1.299 phút, nhưng không ghi bàn nào.
Cú đúp vào lưới Sevilla tối 17/2 cũng giúp Haaland lập hai kỷ lục. Kỷ lục đầu tiên là số bàn ghi nhiều nhất trong 13 trận đầu: 18 bàn. Với 10 bàn trong bảy trận chơi cho Dortmund, Haaland lập thêm kỷ lục cầu thủ ghi 10 bàn nhanh nhất cho một CLB, phá kỷ lục của Roy Makaay trong màu áo Bayern.
Nhờ cú đúp của Haaland, Dortmund giành chiến thắng 3-2 ngay trên sân Sevilla. Đây là một lợi thế lớn trước trận lượt về ngày 9/3 trên sân nhà.
"Thật không mấy dễ chịu khi để lọt lưới hai bàn, nhưng ghi ba bàn trên sân đối phương lại là điều tuyệt vời. Chúng tôi đã có một chiến thắng quan trọng", Haaland khẳng định.
Thanh Quý (theo Goal)
