Title: VnExpress Marathon Hanoi Midnight có thêm giải thưởng đồng đội - Link: https://vnexpress.net/vnexpress-marathon-hanoi-midnight-co-them-giai-thuong-dong-doi-4230910.html
subData: VnExpress Marathon Hanoi Midnight có thêm giải thưởng đồng đội 
Tại giải chạy đêm Hà Nội diễn ra vào ngày 20/11, ngoài cơ cấu giải thưởng chính cho cá nhân, hạng mục giải thưởng nhóm chạy sẽ là điểm nhấn đặc biệt, thu hút các câu lạc bộ chạy khắp cả nước.
Mỗi đội có 20 người, gồm 10 người đăng ký cự ly 21 km và 10 người cự ly 42 km. Trong đó, cự ly 21 km có ít nhất 4 nữ vận động viên và cự ly 42 km có ít nhất 2 nữ. Danh sách cần có thêm 3 thành viên dự bị.
Những vận động viên chuyên nghiệp đang thi đấu cho các đội tuyển, nhận lương hoặc hỗ trợ từ các tổ chức này trong vòng 3 năm (tính đến ngày thi đấu) không được tham gia vào nhóm. Điều kiện này nhằm đảm bảo phần tranh tài giữa các đội tại VM Hanoi Midnight 2021 là cuộc đua hấp dẫn dành riêng cho giới vận động viên nghiệp dư, không chuyên, khuyến khích thể thao phong trào.
Mỗi người chỉ được đăng ký một nhóm, đồng thời phải mua Bib tham dự ngay trong giai đoạn mở bán "Mít chín" (kết thúc vào 9/2) và siêu sớm Super Early Birds từ ngày 14/2 và kết thúc vào ngày 28/2. Các runner mua Bib sau thời gian này không được tham gia tranh giải.
Trong đó, tại giai đoạn "Mít chín" sẽ kết thúc đến hết ngày mai (9/2), giải ưu đãi 30% cho người đăng ký lần đầu, và 50% vận động viên tham gia lần thứ 2 (sử dụng email đăng ký của mùa trước). Bảng giá trước và sau ưu đãi ở 4 cự ly tại giai đoạn Mít chín như dưới đây:
*Đơn vị: VNĐ
Kết quả của các đội được tính dựa trên tổng thành tích của từng thành viên theo chiptime, nếu về đích hợp lệ. Vận động viên thi đấu theo đội vẫn dùng thành tích để tranh các giải cá nhân.
Sau khi VM Hanoi Midnight 2021 kết thúc, top 10 nhóm đứng đầu sẽ được Ban tổ chức hỗ trợ khoản kinh phí luyện tập 3 triệu đồng và hưởng thêm quyền lợi truyền thông giới thiệu trên VnExpress hoặc Fanpage.
Để đăng ký các đội gửi tên và danh sách gồm 20 thành viên chính thức theo quy định và 3 thành viên dự bị về cho Ban tổ chức từ ngày 1/4 đến hết ngày 3/4. Danh sách bao gồm tên đầy đủ , bản scan giấy tờ tuỳ thân, đường link facebook của từng thành viên trong đội. Ban tổ chức sẽ hỗ trợ các đội có nhu cầu in tên hoặc logo lên áo đấu của từng thành viên.
Chi tiết về giải thưởng và các điều kiện thi đấu sẽ được Ban tổ chức công bố vào tháng 3 tới.
Năm 2020, VnExpress Marathon Hanoi Midnight là sân chơi của rất đông các nhóm chạy lớn từ Bắc tới Nam. Nhiều đội mang theo cờ hiệu và trang phục thi đấu riêng để chinh phục đường chạy đêm Hà Nội. Hạng mục giải thưởng cho nhóm sẽ khiến giải đấu năm nay tăng tính chuyên môn cũng như là sân chơi để thể hiện màu cờ sắc áo.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng UBND TP Hà Nội tổ chức năm thứ 2 vào ngày 20/11.
Đăng ký mua vé tham dự tại đây.
Thành Dương
