Title: 'Bãi cọc ngầm' ở sân golf Mỹ - Link: https://vnexpress.net/bai-coc-ngam-o-san-golf-my-4230422.html
subData: 'Bãi cọc ngầm' ở sân golf Mỹ 
Bức ảnh xuất hiện trên tài khoản Twitter của Scott Reynolds – Giám đốc vận hành Charter Oak. Reynolds chụp trong quá trình bảo dưỡng sân mùa thấp điểm.
"Tôi rất bất ngờ. Dù lớn lên trên sân golf và theo ngành này 40 năm, tôi chưa từng thấy cảnh như thế", Reynolds kể trên Golf.com.
Chuyên gia kì cựu này nói mọi bệ phát bóng (tee box) ở Charter Oak đều có tee gãy, nhưng mỗi loại hố một kiểu. Và theo Reynolds, các hố par3 nhiều tee gãy nhiều hơn par4 và par5. Ngoài ra, nhiệt độ không khí địa phương thời gian gần đây không ổn định. Tình trạng hết nóng đến lạnh liên tục khiến mặt đất co giãn liên tục. Do đó, tee gãy cứ thế trồi lên.
Hố 3 ở Charter Oak thuộc loại par3, dài tối đa 150 yard, với cả tee box hiện tại ở mức 48,8 m2. Reynolds ước tính cứ 0,09 mét vuông lại có 8-10 tee gãy và con số tổng lên đến 5.260 chiếc.
Dù không hại chất lượng cỏ bề mặt, chúng lại không tốt cho thiết bị bảo dưỡng vì qua lời Reynolds, máy cắt cỏ thường chệch đường, lưỡi cắt kêu lanh canh khi băng từ tee box hố 3 sang đầu hố 4.
Ở Charter Oak, người chơi được phát miễn phí tee bằng gỗ và hiện trường hố 3 toàn tee loại này. "Nhiều người chỉ nhặt phần hỏng trên mặt đất mà quên đi phần ngầm bên dưới", Reynolds nhận xét. Bức ảnh ẩn thông điệp môi trường của ông đã nhận 1.300 lượt thích, 102 bình luận, đa phần ngạc nhiên và đồng tình cùng 260 lượt chia sẻ.
Sân Charter Oak do Robert Trent Jones Jr. thiết kế, chỉ phục vụ hội viên và khách mời của họ. Nơi này ghi nhận 300 hội viên hiện hữu, trung bình 42 tuổi.
Quốc Huy (theo Golf.com)
