Title: Tuchel được giao chỉ tiêu vô địch ở Chelsea mùa này - Link: https://vnexpress.net/tuchel-duoc-giao-chi-tieu-vo-dich-o-chelsea-mua-nay-4226942.html
subData: Tuchel được giao chỉ tiêu vô địch ở Chelsea mùa này 
"Tuchel phải chịu áp lực hồi sinh Chelsea ngay lập tức và bắt kịp đội đầu bảng Man Utd, dù kém 11 điểm", tờ Sun nhận định về những mục tiêu ông chủ Roman Abramovich sẽ đặt ra cho ứng viên số một ngồi ghế nóng Thomas Tuchel. "Chelsea đã ra quyết định sa thải Frank Lampard, vì họ tin đội còn đủ thời gian để cải thiện vị trí so với thứ Tư mùa trước".
Tuchel bị PSG sa thải đúng Giáng sinh, dù nửa năm trước giúp đội bóng Pháp lần đầu vào chung kết Champions League. Theo tờ Sun, HLV người Đức đã lọt tầm ngắm của lãnh đạo Chelsea từ hôm 5/1, sau khi thầy trò Lampard thua Man City 1-3 ở vòng 17 Ngoại hạng Anh.
Tuy nhiên, do ảnh hưởng của Covid-19 và Brexit, việc tiếp cận Tuchel khiến Chelsea gặp nhiều khó khăn. Tới lúc CLB thua tiếp một đội nữa trong top 4, là Leicester, Giám đốc điều hành Marina Granovskaia và Giám đốc thể thao Petr Cech mới đẩy nhanh tốc độ đàm phán. Quyết định sa thải Lampard hôm 25/1, được hiểu là Tuchel đã gật đầu với chủ sân Stamford Bridge.
Nhiều tờ báo Anh nhận định, hợp đồng giữa Tuchel và Chelsea có thời hạn 18 tháng, kèm điều khoản gia hạn. Đội bóng thành London hy vọng, Tuchel được Chính phủ tạo điều kiện miễn cách ly, do có kết quả âm tính với nCoV trước khi nhập cảnh. Nếu mọi việc suôn sẻ, cựu HLV PSG có thể dẫn dắt đội bóng mới ngay tối 27/1, khi Chelsea tiếp Wolves ở vòng 20 Ngoại hạng Anh.
Việc Tuchel làm HLV Chelsea được kỳ vọng sẽ giúp hai học trò đồng hương Timo Werner và Kai Havertz tìm lại phong độ đỉnh cao. Trước đó, trong buổi họp sáng 25/1, bộ sậu Chelsea thống nhất rằng những vấn đề nội bộ đã khiến đội bóng chơi thiếu ổn định.
Nếu đến Stamford Bridge, Tuchel sẽ là HLV thứ 13 làm việc dưới triều đại Abramovich.
Thắng Nguyễn (theo Sun)
