Title: Messi tính kiện Barca - Link: https://vnexpress.net/messi-tinh-kien-barca-4229442.html
subData: Messi tính kiện Barca 
Theo báo Tây Ban Nha Marca, các luật sư của Messi bắt đầu nghiên cứu khởi kiện trong sáng 31/1, ngay sau khi El Mundo công bố chi tiết hợp đồng anh ký với Barca tháng 11/2017. Họ có thể kiện cựu Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, quyền Chủ tịch Carles Tusquets, Giám đốc điều hành Oscar Grau, cùng hai người khác. Phía Messi cho rằng chính những nhân vật này đã để lộ hợp đồng cho El Mundo.
Đài radio uy tín RAC1 cũng xác nhận thông tin Messi đang tính khởi kiện Barca. Tiền đạo 33 tuổi cũng muốn kiện El Mundo vì công bố tài liệu trên trang nhất sáng 31/1, vì hợp đồng dựa trên nguyên tắc bảo mật giữa các bên liên quan.
Theo ESPN, hợp đồng của Messi chỉ có bốn bản copy, lưu trữ bởi bốn bên là Barca, La Liga, luật sư của Messi và chính Messi. Phía Messi cho rằng La Liga không có lý do gì để tiết lộ hợp đồng cho báo giới, vì thế chỉ còn phía Barca. Ở Barca, chỉ có năm người kể trên biết tới hợp đồng này.
Messi từng mâu thuẫn với Bartomeu, khi anh gửi burofax đòi ra đi ngày 25/8/2020. Bartomeu làm mọi cách để giữ đội trưởng Barca ở lại, buộc Messi phải thuận ý hoặc đưa sự việc ra tòa. Cuối cùng, Messi nhún nhường và ở lại. Nhưng, trong cuộc phỏng vấn với Goal ngày 4/9/2020, Messi nói: "Bartomeu lừa dối tôi rất nhiều lần". Đến ngày 27/10/2020, Bartomeu từ chức. Phó Chủ tịch Tusquets nắm tạm quyền Chủ tịch, và được coi là theo phe Bartomeu.
Sáng 31/1, El Mundo tiết lộ hợp đồng trị giá 675 triệu USD mà Messi ký với Barca tháng 11/2017, thời hạn đến tháng 6/2021. Hợp đồng này bao gồm lương thưởng, phí lót tay và phí trung thành. Trong đó, Messi nhận ngay 140 triệu USD chỉ để đồng ý gia hạn, và 95 triệu USD cho lòng trung thành, nếu gắn bó đến hết hợp đồng.
Chiều 31/1, Barca cũng thông báo phủ nhận có liên quan tới việc công bố hợp đồng của Messi. Họ tuyên bố sẽ kiện El Mundo vì công bố hợp đồng, nếu tổn hại đến uy tín của Messi. Động thái của Barca coi như xác nhận hợp đồng bị tiết lộ là chính xác.
Hoàng An (theo Marca, RAC1, ESPN)
