Title: Neymar nguy cơ lỡ đại chiến Barca - Link: https://vnexpress.net/neymar-nguy-co-lo-dai-chien-barca-4234542.html
subData: Neymar nguy cơ lỡ đại chiến Barca 
Neymar mới bình phục chấn thương và được HLV Mauricio Pochettino sử dụng hạn chế gần đây. Nhưng việc xếp anh đá chính trong trận đấu với Caen ở vòng 64 đội Cup Quốc gia Pháp hôm 10/2 đang khiến cả PSG lẫn Neymar gặp rủi ro lớn.
Phút 59, Neymar ngã xuống sân, ôm phần dưới đùi chân trái với vẻ đau đớn tột độ và nhanh chóng được rút khỏi sân, nhường chỗ cho Kylian Mbappe. Ít phút trước đó, tiền đạo người Brazil hai lần liên tiếp bị phạm lỗi, với một pha va chạm từ phía sau và một cú tắc dữ dội. Ở tình huống sau, Neymar bị đau và phải nằm trên sân một lúc.
PSG thắng 1-0 trận này, nhờ pha làm bàn của tiền đạo Moise Kean ở phút 49 sau khi Neymar đi bóng qua người rồi tạt vào. Nhưng chấn thương của tiền đạo người Brazil khiến PSG âu lo nhiều hơn vui mừng khi về lại Paris.
Không phải lần đầu Neymar và sức khoẻ của anh trở thành tâm điểm chú ý khi PSG đá các trận đấu sinh tử ở Champions League.
Mùa 2017-2018, mùa đầu tiên khoác áo PSG sau thương vụ kỷ lục thế giới 263 triệu USD từ Barca, Neymar bị vỡ xương bàn chân, phải nghỉ ba tháng cuối mùa. Trong thời gian anh vắng mặt, PSG bị loại khỏi Champions League vì thua Real Madrid ở vòng 1/8.
Tới tháng 1/2019, anh dính chấn thương gần tương tự và phải ngồi ngoài sân chứng kiến PSG bị Man Utd loại khỏi giải đấu số một châu Âu cấp CLB ở cùng giai đoạn.
Tại Champions League mùa này, PSG xếp nhất vòng bảng và gặp Barca ở vòng 1/8. Trận lượt đi diễn ra trên sân Camp Nou ngày 16/2. Trận lượt về đá tại Parc des Princes ngày 10/3. Neymar là nhân tố quan trọng bậc nhất của PSG trên mặt trận châu Âu mùa này khi góp tới sáu bàn chỉ trong năm trận vòng bảng.
Nhật Tảo
