Title: Solskjaer: 'Man Utd sẽ đua tới cùng với Man City' - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-man-utd-se-dua-toi-cung-voi-man-city-4237573.html
subData: Solskjaer: 'Man Utd sẽ đua tới cùng với Man City' 
"Tôi không nghĩ có ai đó họ sẽ không chiến đấu cho chức vô địch. Chúng tôi sẽ cố thắng mỗi trận", Solskjaer nói trên Daily Mail. "Chúng tôi phải cùng nhau chơi tốt, nếu muốn gây áp lực với Man City. Điều đó nên bắt đầu từ Chủ Nhật tuần này. Chúng tôi không thể kiểm soát những gì đội khác làm. Chúng tôi chỉ cần kiểm soát bản thân. Chúng tôi đang đứng thứ hai, và tất nhiên tham vọng là không kết thúc thấp hơn vị trí đó".
Man Utd đứng thứ hai, nhưng kém Man City 10 điểm sau 24 trận. Đây là hệ quả của việc đánh rơi chín điểm trong năm vòng gần nhất.
Do trận Man Utd - Newcastle đá muộn nhất, lúc 2h thứ Hai 22/2 giờ Hà Nội, Man City có thể nới rộng cách biệt lên thành 13 điểm nếu thắng trên sân của Arsenal trước đó vài tiếng.
"Chúng tôi không thể che giấu sự thật rằng đội bóng đã sa sút phong độ một chút", Solskjaer nhắc nhở các cầu thủ Man Utd. "Chúng tôi đã đánh mất điểm trước Everton, Sheffield United và West Brom, những điểm số mà lẽ ra chúng tôi phải giành được. Trận gặp Newcastle, vì thế, là một trận đấu rất quan trọng".
Do bị căng cơ đùi, Paul Pogba sẽ tiếp tục vắng mặt. Trong khi đó, Solskjaer đang chờ kết quả kiểm tra thể lực của Scott McTominay, Edinson Cavani và Donny Van de Beek. Ông cho hay: "Pogba và Phil Jones sẽ không chơi trận gặp Newcastle. Tôi chưa biết tình hình của McTominay thế nào, cũng như Cavani và Van de Beek. Tôi nghĩ họ có cơ hội. Chúng tôi sẽ quyết định đội hình trong ngày 20/2".
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Daily Mail)
