Title: Messi giúp Barca đuổi sát Real - Link: https://vnexpress.net/messi-giup-barca-duoi-sat-real-4239849.html
subData: Messi giúp Barca đuổi sát Real 
*Ghi bàn: Messi 48', 68', Alba 73'.
*Xem Thống kê chi tiết
So với hai trận thua PSG và hòa Cadiz, HLV Ronald Koeman thay năm vị trí đá chính của Barca. Hậu vệ phải Sergino Dest, trung vệ Clement Lenglet, tiền vệ Sergio Busquets, tiền đạo Ousmane Dembele và Antoine Griezmann được nghỉ ngơi, nhường chỗ cho Oscar Mingueza, Samuel Umtiti, Miralem Pjanic, Martin Braithwaite và Francisco Trincao.
Trong hiệp đầu, những thay đổi của Koeman chưa thực sự hiệu quả. Hàng thủ vẫn để lộ nhiều khoảng trống chết người mà một đội bóng hàng đầu như Barca thường không có. Phút thứ 5, Elche suýt mở tỷ số nếu Lucas Boye không sút vọt xà từ cự ly bảy mét.
Ở phần bên kia sân, hàng công Barca cũng thi đấu không ấn tượng. Nhà cựu vô địch gần như chỉ chiếm ưu thế về khả năng cầm bóng, mà không gây được nguy hiểm về phía khung thành đội đứng thứ hai từ dưới lên.
Cơ hội rõ ràng nhất dành cho Barca thuộc về Frenkie De Jong. Sau khi đón quả phạt của Messi, tiền vệ người Hà Lan đánh đầu cận thành trúng chân Edgar Badia. Thủ môn Elche cũng cản được cú sút chéo góc của Trincao.
Trong tình thế bế tắc, Messi một lần nữa vào vai cứu tinh. Thủ quân Barca không còn ở đỉnh cao, nhưng những pha đi bóng, phối hợp dứt điểm của anh vẫn ở đẳng cấp hơn hẳn so với hàng thủ Elche. Phút 48, Messi xé toang hàng thủ đối phương bằng một pha đi bóng thẳng vào trung lộ. Sau khi bật tường với Braithwaite, anh sút bật tay Badia mở tỷ số.
Lợi dẫn ngay đầu hiệp hai giúp Barca thi đấu hưng phấn. Messi và đồng đội tập trung duy trì ưu thế tấn công, với sự dâng cao của các tiền vệ. Từ lúc này, Elche gần như không còn là mối lo với đội chủ sân Camp Nou.
Phút 68, Barca nhân đôi cách biệt, xuất phát từ một pha đi bóng giữa sân của De Jong. Sau khi nhận quả tạt của đồng đội người Hà Lan, Messi khống chế hai nhịp làm lỡ trớn hàng thủ đối phương, rồi vẩy bóng nhẹ đánh bại Badia. M10 khép lại màn trình diễn cá nhân ấn tượng bằng pha kiến tạo ở phút 73. Sau khi đột phá trung lộ, anh chuyền như đặt sang rìa trái vòng cấm. Việc còn lại của Braithwaite chỉ là đánh đầu căng ngang cho Alba dứt điểm nối ấn định chiến thắng.
Sau khi có ba bàn, HLV Koeman mới cho Griezmann, Dest và Lenglet vào thay Braithwaite, Alba và Pique. Họ suýt nâng tỷ số lên 4-0 khi Dest tạt bóng cho Griezmann dứt điểm trúng xà.
Trận thắng Elche giúp Barca đạt 50 điểm tại La Liga. Họ chiếm lại vị trí thứ ba từ tay Sevilla, đội đang có 48 điểm, đồng thời chỉ kém hai điểm so với đội xếp thứ hai Real. Atletico vẫn đang dẫn đầu với 55 điểm.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen, Mingueza, Umtiti, Pique (Lenglet, 76), Jordi Alba (Dest, 76), Pjanic (Dembele, 46), Frenkie De Jong, Pedri, Trincao (Busquets, 67), Braithwaite (Griezmann, 76), Messi.
Elche: Badia, Barragan, Verdu, Josema, Mojica, Cifuentes (Fidel, 60), Mfulu (Luismi, 81), Guti, Rigoni (Tete Morente, 60), Pere Milla (Nino, 72), Lucas Boye (Guido, 72).
* Kết quả - Lịch đấu La Liga
* Bảng điểm La Liga
Thanh Quý
