Title: Liverpool chạm mốc buồn sau gần một thế kỷ - Link: https://vnexpress.net/liverpool-cham-moc-buon-sau-gan-mot-the-ky-4237919.html
subData: Liverpool chạm mốc buồn sau gần một thế kỷ 
Trước khi thất thủ 0-2 dưới tay Everton hôm 20/2, Liverpool đã trắng tay liên tiếp ba trận Ngoại hạng Anh gần nhất tại Anfield, gồm các trận thua Burnley 0-1, Brighton 0-1 và Man City 1-4.
Phải ngược dòng lịch sử về năm 1923 mới có thể chứng kiến mạch kết quả sân nhà tồi tệ tương tự. Khi đó, Liverpool lần lượt thất thủ trước Aston Villa, Sheffield United, Cardiff và Newcastle.
Ở mùa giải gần một thế kỷ trước, Liverpool cán đích thứ 12. Trong khi đó, thầy trò Jurgen Klopp hiện đứng thứ sáu và còn 13 trận để cải thiện vị trí.
Trước khi phải nhận bốn trận thua liên tiếp, Liverpool sở hữu mạch 68 trận bất bại trên sân nhà. Chuỗi thành tích này kéo dài từ tháng 4/2017 đến trận thua Burnley.
Nếu tính cả sân nhà và sân đối phương, Liverpool cũng thua cả bốn trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh: Brighton 0-1, Man City 1-4, Leicester 1-3 và Everton 0-2. Lần gần nhất họ thảm bại như vậy là năm 2002.
Trong khi đó, tối qua là chiến thắng đầu tiên của Everton trên sân Anfield từ năm 1999. Trong 21 năm qua, đội bóng áo xanh vùng Merseyside đã hòa 12 và thua 11 trận trong 23 lần làm khách liên tiếp tại đây.
Thanh Quý (theo Opta)
