Title: Messi đưa Barca xếp trên Real - Link: https://vnexpress.net/messi-dua-barca-xep-tren-real-4229501.html
subData: Messi đưa Barca xếp trên Real 
*Ghi bàn: Messi 20', Griezmann 74' - Alba (phản lưới) 49'.
Chiến thắng trên sân nhà Camp Nou giúp Barca đạt 40 điểm sau 20 trận như kình địch Real Madrid, nhưng xếp trên do nhỉnh hơn hiệu số. Dù còn kém đội đầu bảng Atletico Madrid tới 10 điểm và đá nhiều hơn một trận, đây có thể xem là dấu mốc tích cực đối với Barca vì có lúc họ chỉ hơn nhóm xuống hạng vài điểm.
Trước trận, Messi là tâm điểm - nhưng không phải vì tấm thẻ đỏ trực tiếp đầu tiên trong sự nghiệp, cũng trước Bilbao ở Siêu Cup. Báo chí Tây Ban Nha bất ngờ tung ra bản hợp đồng ký năm 2017, cho phép Messi nhận tới 675 triệu USD trong bốn năm tại CLB.
Tuy nhiên, Messi nhanh chóng nhắc cho người hâm mộ nhớ vì sao Barca lại chấp nhận trả số tiền lớn đến vậy cho anh. Trong lúc đội nhà đang bế tắc, Messi lên tiếng với cú đá phạt đẳng cấp ở phút 20. Một cầu thủ của Bilbao đã nằm dưới hàng rào ngăn Messi đá sệt, một hậu vệ là Yeray Alvarez đứng trong khung thành chặn cú đá tầm cao của Messi nhưng anh vẫn sút tung lưới đội khách, đưa bóng qua đầu Yeray.
Trước đó, Messi sở hữu hai cơ hội ngon ăn nhất bên phía Barca. Ngay phút thứ 5, anh thoát xuống đối mặt thủ thành Unai Simon nhưng lốp bóng không hiểm, để đối phương kịp giơ cánh tay chặn lại. Ít phút sau, Messi nhận đường tạt của đồng đội và dứt điểm bằng... ngực cận thành nhưng bóng đi vọt xà.
Ngoài bàn thắng và những cơ hội bị bỏ lỡ, Messi còn châm ngòi cho các pha bóng nguy hiểm khác của Barca trong hiệp một. Cả Antoine Griezmann lẫn Ousmane Dembele đều được đặt vào những vị trí khá thuận lợi để dứt điểm, nhưng đều không thể tận dụng.
Hiệp một gần như nằm dưới quyền kiểm soát của Barca. Nhưng ngay đầu hiệp hai, họ để Bilbao gỡ hoà, mà ghi bàn là... hậu vệ Jordi Alba. Tiền đạo Raul Garcia nhận bóng bên cánh phải và tạt cho Oscar de Marcos lao lên ở cột xa. Nhưng khi tiền vệ của Bilbao chưa thể chạm bóng, Alba đã làm thay phần việc cho De Marcos khi chạm bóng vô duyên làm tung lưới đội nhà ở phút 48.
Các cầu thủ Barca sau đó phản ứng dữ đội với trọng tài Antonio Lahoz, cho rằng De Marcos đã đẩy sau Alba nên hậu vệ cánh này mới loạng choạng dứt điểm về lưới nhà. Nhưng cả ông cùng trợ lý trọng tài đều xác nhận bàn thắng cho đội khách.
Barca vì thế phải làm lại từ đầu, tiếp tục dâng cao tìm bàn vươn lên. Lần lượt Dembele rồi Pjanic dứt điểm nhưng đều không chuẩn xác. Nhưng đến phút 74, chủ nhà cũng bàn thắng nhờ công Griezmann. Tiền đạo Pháp nhận đường căng ngang từ trung vệ Oscar Mingueza – trong ngày cầu thủ này phải đá hậu vệ cánh – rồi dứt điểm cận thành dễ dàng, nâng tỷ số lên 2-1 cho Barca.
Những phút sau đó chứng kiến thế trận mở từ hai đội. Bilbao dồn lên tìm bàn gỡ, và suýt nữa đạt được mục đích với những cơ hội ngon ăn của Inaki Williamss. Barca thì phản công và Alba lẽ ra đã có thể chuộc tội nếu không dứt điểm quá hiền từ đường chuyền của Messi.
Chung cuộc, Barca thắng 2-1 trong ngày họ tạo nhiều cơ hội nguy hiểm hơn hẳn Bilbao. Trận thắng này cũng phần nào giúp chủ sân Camp Nou phục hận thất bại mới đây trước chính Bilbao ở Siêu Cup Tây Ban Nha. Cá nhân Messi đã chơi ấn tượng khi vừa ghi bàn, vừa tạo ra nhiều cơ hội cho đồng đội bấp chấp cơn bão dư luận. Siêu sao người Argentina một lần nữa được Whoscored chấm cao nhất, tới 9,7 điểm.
Kim Hoà
