Title: VnExpress Marathon Hanoi Midnight mở bán 'vé siêu sớm' - Link: https://vnexpress.net/vnexpress-marathon-hanoi-midnight-mo-ban-ve-sieu-som-4235329.html
subData: VnExpress Marathon Hanoi Midnight mở bán 'vé siêu sớm' 
Trong lần tổ chức thứ hai, giải sẽ diễn ra vào đêm 20, rạng sáng 21/11. Sau tuần lễ Mít chín ưu đãi 30 đến 50% cho những người lên kế hoạch sớm, giải chính thức mở cổng bán vé giai đoạn siêu sớm (Super Early Bird) vào hôm nay, 14/2.
Giá vé giai đoạn hiện tại và các giai đoạn tiếp theo như dưới đây, tăng dần về cuối để khuyến khích những người lên kế hoạch sớm, có nhiều thời gian tập luyện đều đặn:
Đơn vị: VNĐ
Để khuyến khích nhóm lớn, Ban tổ chức gia tăng ưu đãi cho nhóm trên 100 người từ 25 lên 28% so với niêm yết từng giai đoạn. Ba loại nhóm còn lại vẫn giữ nguyên mức chiết khấu như các giải thuộc hệ thống VnExpress Marathon: 10 đến 29 người giảm 10%; 30 đến 49 người giảm 15%; 50 đến 100 người giảm 20%.
Sau một mùa tổ chức, VnExpress Marathon Hanoi Midnight (VMHM) thu hút sự quan tâm của đông đảo người yêu chạy, từ giới chuyên nghiệp, bán chuyên đến người chưa từng xỏ chân vào giày. Với mục tiêu xây dựng cộng đồng chạy bộ Việt Nam, VMHM có bộ giải thưởng số lượng lớn với gần 100 giải để gia tăng cơ hội "lên bục".
Còn với hàng nghìn vận động viên, phần thưởng lớn nhất của họ là được chinh phục một đường chạy chuyên nghiệp, trải nghiệm không khí đêm Hà Nội qua từng bước chân, cảm nhận vẻ đẹp của Thủ đô cùng hàng nghìn người bạn runner đồng hành.
Vận động viên được sử dụng hàng loạt tiện ích, công tác chăm sóc trước, trong và sau chạy chu đáo của Ban tổ chức như khu massage, khu ẩm thực miễn phí, khu check-in cùng hệ thống nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp ghi lại từng bước chân qua những địa danh nổi tiếng của Hà Nội.
Xem lại giải chạy VMHM 2020.
Đăng ký chạy VMHM 2021 tại đây.
Nam Minh
