Title: Hai nữ trọng tài Việt Nam có thể cầm còi ở World Cup - Link: https://vnexpress.net/hai-nu-trong-tai-viet-nam-co-the-cam-coi-o-world-cup-4239129.html
subData: Hai nữ trọng tài Việt Nam có thể cầm còi ở World Cup 
Danh sách ứng viên của FIFA gồm 750 trọng tài và trợ lý. Sau các cuộc sát hạch, chỉ 56 trọng tài và 100 trợ lý được làm việc tại World Cup 2023 ở Australia và New Zealand.
Do Covid-19, một loạt giải bóng đá bị huỷ hoặc hoãn trong năm 2020 nên nhiều ứng viên trong danh sách của FIFA không cầm còi suốt chín tháng qua. Trái lại, Việt Nam vẫn hoàn thành các giải đấu nữ từ U14 đến vô địch quốc gia. Nhờ vậy, trọng tài Bùi Thu Trang và trợ lý trọng tài Trương Thị Lệ Trinh được thường xuyên làm nhiệm vụ. Đó là một lợi thế trong cuộc đua vào vị trí chính thức ở World Cup 2023.
Thu Trang là một trong ba nữ trọng tài hiếm hoi của Việt Nam đạt cấp độ Elite. Đây là cấp độ cao nhất và chỉ được công nhận cho các trọng tài đạt chuẩn FIFA, thành thạo tiếng Anh và vượt qua các bài kiểm tra thể lực ở cấp độ tương ứng.
Theo yêu cầu của FIFA, các ứng viên như Thu Trang và Lệ Trinh cần được bổ nhiệm làm việc ở các trận đấu bóng đá nữ cấp cao nhất quốc gia và các trận đấu bóng đá nam ở cấp cao nhất mà họ có khả năng điều hành trong thời gian tới. FIFA cũng đề nghị các ứng viên tham gia các chương trình đào tạo trọng tài và trợ lý trọng tài của nam để có cơ hội làm việc với các giảng viên cao cấp của khu vực và thế giới, nhằm nâng cao tay nghề... Thông qua đó, FIFA sẽ đánh giá, kiểm tra và chốt danh sách những người được làm nhiệm vụ.
Nam Anh
