Title: Gramoz hưởng niềm vui khi đối đầu Nam Định - Link: https://vnexpress.net/gramoz-huong-niem-vui-khi-doi-dau-nam-dinh-4229051.html
subData: Gramoz hưởng niềm vui khi đối đầu Nam Định 
Gramoz Kurtaj được chú ý nhất trận đấu trên sân Thanh Hoá. Tiền vệ người Đức gốc Kosovo từng được xem như người hùng của Nam Định, khi lập cú đúp trong trận thắng Hà Nội 3-0 ở vòng 1. Nhưng, ngay sau đó anh vướng lùm xùm từ chối ra sân ở vòng 2, dẫn tới việc bị thanh lý hợp đồng. Anh tới đầu quân cho Thanh Hoá và ngay trận ra mắt, đối đầu với đội bóng cũ.
Trái với kỳ vọng, cầu thủ 30 tuổi thi đấu mờ nhạt, cả khi đá tiền vệ hay khi được đẩy lên chơi như một trung phong từ phút 80 - sau khi Hoàng Vũ Samson rời sân. Cơ hội đáng kể hiếm hoi mà Gramoz tạo ra là phút 56. Phan Văn Hiếu phán đoán sai điểm rơi sau quả ném biên của Thanh Hoá. Tuy nhiên, cầu thủ người Đức gốc Kosovo dứt điểm không đủ hiểm để có thể hạ thủ môn Hồ Văn Tú.
Trong khi tân binh mờ nhạt, gương mặt quen thuộc Hoàng Vũ Samson, cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử V-League, lại toả sáng. Anh giúp đội chủ nhà vượt lên ngay phút thứ 10, với một pha di chuyển khôn ngoan ra phía cột hai sau đường đá phạt góc của đồng đội rồi kết thúc cận thành.
Mặt sân Thanh Hoá rất xấu, khiến chuyên môn trận đấu bị ảnh hưởng. Không thể phối hợp, hai đội chủ yếu dùng bóng bổng. Cả hiệp một chỉ có năm pha dứt điểm được tung ra. Trong đó, hai cơ hội của Nam Định đều đến từ chân Rodrigo, với hai cú sút phạt đi chệch cột dọc gang tấc.
Thanh Hoá dự định mở cửa miễn phí cho người hâm mộ vào sân theo dõi trận đấu với Nam Định. Nhưng vào phút chót, họ phải thay đổi quyết định, để trận đấu diễn ra không khán giả vì diễn biến phức tạp của Covid-19. Tuy vậy, người hâm mộ xứ Thanh vẫn có cách tiếp lửa cho đội nhà, khi lên các nhà cao tầng quanh sân đánh trống, vẫy cờ và hô vang cổ vũ.
Sự cuồng nhiệt của họ được đền đáp xứng đáng khi đội nhà có trận đấu bùng nổ, đặc biệt là hiệp hai. Phút 64, Trịnh Văn Lợi giành chiến thắng trong pha tranh chấp với Vũ Hoàng Trà, bẻ bóng vào trung lộ trước khi sút cong hình quả chuối qua cả đầu trung vệ Lâm Anh Quang và thủ môn Hồ Văn Tú để nhân đôi cách biệt.
Nam Định lực lượng yếu, dùng nhiều cầu thủ trẻ mới 19, 20 hay 21 tuổi nên thiếu kinh nghiệm, dẫn tới sụp đổ nhanh. Chỉ hai phút sau, họ để đối thủ ấn định tỷ số 3-0. Vẫn là cầu thủ sinh năm 2002 Hoàng Trà mắc lỗi để Trịnh Văn Lợi qua người, đưa bóng vào trong. Trung vệ Wesley và thủ môn Văn Tú hơi chần chừ trong việc băng ra, để cho Văn Thắng thoát xuống cướp bóng, sút vào lưới trống.
Giành chiến thắng đầu tiên của mùa giải, Thanh Hoá vươn lên vị trí thứ tư với bốn điểm sau ba trận. Vòng 4, họ sẽ làm khách của Hà Nội. Nhưng thời gian chính xác chưa được xác định bởi VPF quyết định dừng giải sau vòng 3 do Việt Nam có hàng loạt ca nhiễm nCoV ngoài cộng đồng.
Lâm Thoả
