Title: Đặng Văn Lâm từ chối về V-League - Link: https://vnexpress.net/dang-van-lam-tu-choi-ve-v-league-4226933.html
subData: Đặng Văn Lâm từ chối về V-League 
Tương lai của Đặng Văn Lâm đang là dấu hỏi lớn, do vướng mắc về hợp đồng với CLB hiện tại Muangthong United. Anh đạt được thoả thuận sơ bộ với Cerezo Osaka của Nhật Bản, nhưng lưỡng lự sau khi nhận được lời mời từ hai CLB châu Âu là Dynamo Moscow (Nga) và Sporting Braga (Bồ Đào Nha).
Gần đây, TP HCM lại tiếp xúc, đề nghị ký hợp đồng với Văn Lâm nhưng bất thành. Theo nguồn tin của VnExpress, đội chủ sân Thống Nhất theo đuổi Văn Lâm và Lee Nguyễn từ trước mùa giải 2021. Nhưng khi đó, thủ thành Việt kiều đã từ chối. Anh được cho là không còn hứng thú với V-League, và muốn tìm thử thách ở những nền bóng đá cao hơn. TP HCM vì vậy chỉ giành được chữ ký của Lee Nguyễn.
TP HCM đang sở hữu hai thủ môn là Nguyễn Thanh Thắng và Bùi Tiến Dũng. Trong đó, Thanh Thắng là lựa chọn số một bởi kinh nghiệm và lối bắt bóng chắc chắn, còn Tiến Dũng là người hùng của U23 Việt Nam tại giải châu Á năm 2018.
Văn Lâm sinh năm 1993, có bố là người Việt. Anh lần đầu đến V-League thử sức năm 2011 nhưng không thành công trong màu áo HAGL và thậm chí từng tính chuyện giải nghệ, trước khi được Hải Phòng trao cơ hội năm 2015. Trong bốn năm ở Lạch Tray, anh dần khẳng định được năng lực và được HLV Park Hang-seo triệu tập rồi trở thành thủ môn số một của đội tuyển Việt Nam.
Đầu năm 2019, Muangthong trả cho Hải Phòng 500.000 USD để đổi lấy chữ ký của Văn Lâm, biến anh thành thủ môn đắt nhất lịch sử CLB.
Gần đây, do không còn được bắt chính thường xuyên, cộng với việc giải Thai League liên tục trì hoãn vì Covid-19, Văn Lâm quyết định tìm đường rời Muangthong. Kể từ khi xảy ra tranh chấp, anh đã không đến CLB tập trung.
Tuần trước, Muangthong đã gửi đơn kiện Văn Lâm lên FIFA vì việc đơn phương chấm dứt hợp đồng. Hôm thứ Hai 25/1, Chủ tịch Muangthong, Wilak Lohtong bày tỏ sự giận dữ với thủ môn tuyển Việt Nam. Ông cho biết, đội bóng không ngăn Văn Lâm đến Cerezo Osaka nhưng muốn "mọi thứ đúng quy trình".
Truyền thông Thái Lan cho rằng Văn Lâm thiếu chuyên nghiệp, bởi anh vẫn trong giai đoạn bảo hộ hợp đồng, vốn kéo dài hai mùa kể từ ngày ký, đối với những cầu thủ hết hạn hợp đồng sau sinh nhật thứ 28 như Văn Lâm.Đáp lại, Văn Lâm và người đại diện Andrey Grushin khẳng định không làm sai luật, bởi Muangthong đã tự ý cắt giảm và không trả lương hai tháng qua – điều kiện đủ để Văn Lâm được tự do ra đi.
Đông Phong
