Title: Tottenham thắng với siêu phẩm của Alli - Link: https://vnexpress.net/tottenham-thang-voi-sieu-pham-cua-alli-4239848.html
subData: Tottenham thắng với siêu phẩm của Alli 
Bàn thắng: Alli 10, Vinicius 50, 83, Bale 73
Phút thứ 10, từ quả tạt của hậu vệ Matt Doherty, Alli đỡ bóng trong thế xoay lưng về cầu môn rồi ngả người móc bóng về góc cao mở tỷ số. Bàn thứ ba của Alli sau 15 trận trên mọi đấu trường mùa này, giúp anh giải tỏa áp lực vì phong độ không tốt kể từ đầu mùa.
Alli được hãng thống kê Whoscored chấm 9,63 điểm trận này, khi anh kiến tạo cả hai bàn tiếp theo. Đầu tiên cú treo bóng như đặt về cột hai để Carlos Vinicius đánh đầu vào góc gần. Sau đó là đường chuyền dọn cỗ để Gareth Bale đặt lòng về góc cao.
Bale đã ghi sáu bàn trong 19 trận mùa này, trong đó ba trận gần nhất anh đều ghi dấu giày vào bàn. Tiền đạo Xứ Wales cũng lần thứ ba ghi bàn sau khi dự bị vào sân ở Cup châu Âu. Hai bàn trước đó của Bale đến ở chung kết Champions League 2018 gặp Liverpool.
Tottenham ấn định thắng lợi 4-0, tổng tỷ số 8-1, nhờ công của Vinicius. Cầu thủ 16 tuổi Dane Scarlett cướp bóng từ chân trung vệ Wolfsberger, để Vinicius sút một chạm tầm thấp. Scarlett trở thành cầu thủ 16 tuổi đầu tiên kiến tạo bàn ở Cup châu Âu, kể từ Kylian Mbappe cho Monaco năm 2015.
Lần đầu tiên đội bóng do Jose Mourinho dẫn dắt ghi tám bàn trong hai lượt trận ở Cup châu Âu, kể từ thắng lợi 8-2 của Real Madrid trước Apoel Nicosia tại tứ kết Champions League năm 2012.
Tottenham tìm lại hương vị chiến thắng, sau khi thua năm trong sáu trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Họ sẽ tiếp tục chơi trên sân nhà gặp Burnley ở vòng 26 Ngoại hạng Anh Chủ Nhật 28/2.
Danh sách thi đấu
Tottenham: Hart, Doherty (Lavinier 74), Alderweireld, Dier, Davies, Sissoko (John 82), Winks, Lamela (Bale 69), Alli (Scarlett 81), Bergwijn (Moura 69), Vinicius
Wolfsberger: Kuttin, Henriksson, Lochoshvili, Baumgartner (Giorbelidze 65), Wernitznig, Stratznig (Rnic 79), Scherzer (Peric 65), Novak (Pavelic 46), Vizinger (Joveljic 46), Liendl, Dieng.
Hoàng An
