Title: Simeone: 'Làm việc, làm việc, làm việc' - Link: https://vnexpress.net/simeone-lam-viec-lam-viec-lam-viec-4238892.html
subData: Simeone: 'Làm việc, làm việc, làm việc' 
"Đúng là chúng tôi đang khó khăn. Nhưng vấn đề chỉ là kết quả, chứ không phải những gì đội thể hiện trên sân", HLV người Argentina nói sau trận lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 23/2. "Atletico sẽ phải siết lại đội ngũ, nỗ lực làm việc để cải thiện tình thế. Trở lại hồi tháng 9/2020, mọi người cứ bảo chúng tôi tiêu rồi, nhưng Atletico vẫn dẫn đầu La Liga đó thôi. Tôi tin vào sự tiến bộ của đội".
Trong thế trận chặt chẽ - đúng sở trường của Atletico Madrid, đại diện Tây Ban Nha không tạo được đột biến. Hàng công do Luis Suarez lĩnh xướng tỏ ra cùn mòn, với chỉ một cơ hội được tạo ra, nhưng Thomas Lemar phung phí sau nỗ lực kiến tạo của trung phong người Uruguay. Atletico thậm chí không có lấy một cú dứt điểm trúng hướng cầu môn, và không tận dụng được cơ hội với cú sút trượt của Saul khi thủ môn Chelsea, Edouard Mendy mắc lỗi ở đầu trận.
Chelsea ngược lại tạo được đột biến với tình huống tung người móc bóng của Oliver Giroud. Đại diện Anh, nhờ đó, thắng 1-0, tạo lợi thế quan trọng trước khi tiếp Atletico trong trận lượt về tại London ngày 17/3.
"Giờ mà nói về chuyện sau ba tuần nữa thì sớm quá", Simeone trả lời khi được hỏi về trận lượt về. "Chúng tôi vẫn còn nhiều trận khác trong ba tuần đó. Nhưng Chelsea chơi giàu tốc độ, và chúng tôi sẽ phải tìm cách ngăn họ chơi như thế, phải khống chế những tiền đạo như Giroud hay các cầu thủ giàu thể lực khác của họ. Atletico cũng cần giữ bóng tốt hơn, và tinh chỉnh vị trí của chúng tôi tốt hơn khi tấn công. Chúng tôi sẽ tập luyện nhiều ở các chi tiết này. Nhưng trước mắt, Atletico cần tập trung cho trận gặp Villarreal cuối tuần này".
Ông nhấn mạnh: "Phương châm của tôi chỉ đơn giản là làm việc, làm việc, làm việc. Lúc này, cục diện cuộc đấu đang khó khăn, và Chelsea có lợi thế rõ ràng khi đá lượt về. Nhưng tôi tin ở đội của mình".
Trong ba tuần trước khi tái đấu Chelsea, lúc 3h ngày 18/3 giờ Hà Nội, Atletico sẽ đá bốn trận. Mạch trận này hứa hẹn thách thức cho thầy trò Diego Simeone, gồm chuyến làm khách của Villarreal cuối tuần này, rồi hai trận tiếp Real Madrid Chủ nhật 7/3, Athletic Bilbao 11/3, và chuyến làm khách của Getafe ngày 13/3.
Do Covid-19, Chính phủ Tây Ban Nha cấm công dân nhập cảnh từ Anh. Trận lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm qua 23/2 không thể diễn ra ở sân Wanda Metropolitano, Madrid. Thay vào đó, hai đội phải chuyển đến sân National Arena ở Bucharest, Romania.
Trước trận đấu được tính là sân nhà, thầy trò Simeone phải di chuyển hơn 3.300km, gấp rưỡi so với 2.500km của Chelsea. Khí hậu tại Bucharest hiện lạnh hơn Madrid chừng 5 độ C.
* Kết quả - Lịch đấu Champions League
Thắng Nguyễn tổng hợp
