Title: Ba trong năm chủ tịch Barca gần nhất bị bắt - Link: https://vnexpress.net/ba-trong-nam-chu-tich-barca-gan-nhat-bi-bat-4242002.html
subData: Ba trong năm chủ tịch Barca gần nhất bị bắt 
Cựu chủ tịch đầu tiên trong thế kỷ 21 là Josep Nunez - người lãnh đạo Barca suốt 22 năm, giai đoạn 1978-2000. Ngày 28/7/2011, Nunez bị kết án sáu năm tù cùng con trai Jose Nunez Navarro, vì liên quan đến "Vụ án Hacienda". Họ còn phải nộp phạt hai triệu euro (khoảng 2,4 triệu USD) vì tội hối lộ, và 36.000 euro cho tội làm giả tài liệu.
Cha con Nunez đã hối lộ các thanh tra thuế gần một triệu euro, để họ ngừng kê khai 13,1 triệu euro tiền thuế của Barca giai đoạn 1991-1999. Ngày 16/11/2014, Nunez bắt đầu ngồi tù ở tuổi 83, tại nhà tù Quatre Camins, Barcelona. Ông được giảm án xuống còn 26 tháng, kèm khoản phạt 1,5 triệu euro. Nunez mất tháng 12/2018, thọ 87 tuổi.
Cựu chủ tịch Barca thứ hai bị bắt là Sandro Rosell ngày 23/5/2017, vì tội rửa tiền và chi tiền "lại quả" để chiếm bản quyền truyền hình các trận của đội tuyển Brazil. Hôm đó, cảnh sát cũng ập vào các văn phòng của Barca và nhà của Rosell, để tịch thu tài liệu liên quan. Rosell nằm trong nhóm năm người bị bắt.
Ngày 24/4/2019, sau 643 ngày bị tạm giam, Rosell được tòa tuyên trắng án. Khi còn là chủ tịch Barca giai đoạn 2010-2014, Rosell còn dính vào vụ kiện biển thủ tiền chuyển nhượng Neymar từ Santos. Vụ việc khiến Rosell phải từ chức, còn Barca sau đó nộp phạt với tội danh gian lận thuế.
Sáng 1/3, đến lượt cựu chủ tịch Josep Maria Bartomeu bị bắt vì dính líu đến chiến dịch truyền thông bẩn Barcagate, nhắm vào các cầu thủ, cựu cầu thủ và ứng viên chủ tịch Barca. Theo Sky Sports, Bartomeu còn đối mặt với cáo buộc rửa tiền và trốn thuế.
Bartomeu bị bắt cùng các cựu lãnh đạo dưới quyền ông gồm CEO Oscar Grau, trưởng bộ phận pháp lý Roman Gomez Ponti và cố vấn Jaume Masferrer. Bartomeu làm chủ tịch Barca giai đoạn 2014-2020, trước khi từ chức hôm 27/10 vì bị hơn 20.000 hội viên Barca bỏ phiếu bất tín nhiệm.
Người kế nhiệm Nunez - Joan Gaspart - từng là phó chủ tịch được đánh giá cao dưới thời Nunez. Ông chưa từng hầu tòa, nhưng bị coi là một trong những chủ tịch tệ nhất lịch sử Barca. Gaspart không đoạt danh hiệu nào về cho Barca trong ba năm lãnh đạo, giai đoạn 2000-2003. Ông bị chỉ trích vì dành hết tiền bán Luis Figo cho Real Madrid, để mua những cầu thủ gây thất vọng như Emmanuel Petit, Marc Overmars hay Gerard. Gaspart từ chức tháng 2/2003, khi Barca chỉ hơn nhóm xuống hạng hai điểm.
Barca còn một chủ tịch khác trong thế kỷ này, đó là Enric Reyna. Nhưng, Reyna chỉ nắm quyền ba tháng trong năm 2003 và gần như không tạo ra dấu ấn nào đáng kể. Ông được coi như một chủ tịch tạm quyền, trước cuộc bầu chủ tịch tháng 5/2003.
Trong cuộc bầu chủ tịch đó, Joan Laporta không khởi đầu với tư cách ứng viên sáng giá. Nhưng, ông ngày càng được tín nhiệm với sự hậu thuẫn của Rosell. Laporta làm chủ tịch đến tháng 6/2010, rồi chuyển sang làm thành viên Nghị viện Catalonia. Ông là chủ tịch duy nhất của Barca đoạt hai Champions League. Laporta cũng là ứng viên sáng giá nhất cho vị trí chủ tịch Barca, ở cuộc bầu ngày 7/3 tới.
Xuân Bình tổng hợp
