Title: Hoãn trận Quảng Ninh - TP HCM - Link: https://vnexpress.net/hoan-tran-quang-ninh-tp-hcm-4227764.html
subData: Hoãn trận Quảng Ninh - TP HCM 
Trận đấu dự kiến diễn ra ngày 31/1, thuộc vòng 3 V-League 2021. "Lúc này sức khỏe cộng đồng quan trọng hơn", một thành viên Ban tổ chức cho biết.
Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF cũng đã thông báo cho TP HCM, để họ hủy kế hoạch di chuyển tới Quảng Ninh. Các trận đầu còn lại vẫn được tổ chức bình thường.
Sáng nay 28/1, Bộ Y tế thông báo "bệnh nhân 1553" làm việc ở sân bay Vân Đồn, dương tính nCoV - chấm dứt 55 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng ở Việt Nam. Tỉnh Quảng Ninh sau có công văn tạm dừng toàn bộ các hoạt động vận tải đường bộ, đường thủy liên tỉnh và nội tỉnh.
TP HCM thua 0-1 khi tới làm khách của Đà Nẵng trong trận ra quân mùa này. Ở vòng 2, khi có sự phục vụ của Lee Nguyễn, họ đã đánh bại Hà Tĩnh 2-0 trên sân Thống Nhất. Trong khi đó, Quảng Ninh thắng Hà Tĩnh 2-1 ở vòng 1, trước khi thua Đà Nẵng 0-1.
Mùa trước, Covid-19 cũng khiến V-League phải hoãn sau vòng 2. VPF cùng VFF sau đó nhóm họp để đi đến quyết định thay đổi điều lệ giải, chia làm hai giai đoạn và rút bớt số trận đấu tại V-League từ 26 xuống còn 20 trận. Sau gần hai tháng giải đấu trở lại vào ngày 5/6, nhưng rồi lại tạm dừng vào ngày 29/7 vì đợt dịch mới ở Đà Nẵng. Đến cuối tháng 9, giải đá nốt những vòng còn lại và chứng kiến Viettel lên ngôi.
Việc V-League bị đình trệ ảnh hưởng lớn đến các đội bóng, nhất là về tài chính. Bên cạnh đó, nó cũng có thể ảnh hưởng đến kế hoạch tập trung và thi đấu của các đội tuyển Việt Nam. Trong năm 2021, thầy trò HLV Park Hang-seo dự kiến tham dự vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á, vòng loại U23 châu Á, AFF Cup và SEA Games.
Lâm Thỏa
