Title: Bóng chuyền nữ Vĩnh Phúc thoát nghèo - Link: https://vnexpress.net/bong-chuyen-nu-vinh-phuc-thoat-ngheo-4232809.html
subData: Bóng chuyền nữ Vĩnh Phúc thoát nghèo 
Đội bóng chuyền nữ Vĩnh Phúc được thành lập vào tháng 10/2007. Tám năm sau, đội từng dự giải vô địch các đội mạnh toàn quốc. Tuy nhiên, do sống bằng dựa chủ yếu bằng nguồn ngân sách nhà nước, đội không thể cạnh tranh với các đối thủ được doanh nghiệp tài trợ, nên sau đó rơi xuống giải hạng A quốc gia.
Tuy nhiên, bài toán kinh tế của bóng chuyền nữ Vĩnh Phúc được giải khi Bamboo Airways vào tài trợ đầu năm 2021. Đội, vì vậy, đặt mục tiêu giành quyền thăng hạng trở lại ngay ở năm nay, và vào top 8 tại giải các đội mạnh toàn quốc 2022.
"Đây là ngày vui với đội bóng chuyền nữ Vĩnh Phúc. Có nhà đầu tư, đội sẽ có kinh phí để tăng cường trang thiết bị luyện tập, có điều kiện đi tập huấn, thi đấu cọ xát. Tinh thần VĐV cũng sẽ tốt hơn khi được đảm bảo đời sống", HLV Nguyễn Hồng Quyết hào hứng chia sẻ trong lễ ký kết tài trợ hôm 5/2.
"Chúng tôi sẽ tham gia chuyển nhượng, có thêm những hợp đồng mới chất lượng, theo đúng xu hướng của bóng chuyền chuyên nghiệp. Nhưng về lâu về dài, muốn là đội bóng mạnh, bền vững thì phải có được hệ thống đào tạo trẻ tốt, tự lo nguồn cung cấp cầu thủ chất lượng cho chính mình", ông Hồng Quyết nói thêm.
Theo lộ trình mà nhà tài trợ mới đưa ra, từ năm 2023 đến 2030 bóng chuyền nữ Vĩnh Phúc sẽ đào tạo ba tuyến là đội một, đội trẻ và năng khiếu. Đội sẽ tham dự thi đấu ở cả giải các đội mạnh quốc gia, các giải quốc tế cũng như các giải trẻ quốc gia. Bên cạnh đó là mục tiêu là phải có VĐV được chọn vào đội tuyển bóng chuyền Việt Nam.
Đội bóng chuyền nữ Vĩnh Phúc hiện có bốn HLV và 20 VĐV.
Lâm Thoả
