Title: Solskjaer: 'Man Utd cần học cách kết liễu đối thủ' - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-man-utd-can-hoc-cach-ket-lieu-doi-thu-4234436.html
subData: Solskjaer: 'Man Utd cần học cách kết liễu đối thủ' 
"Tôi nghĩ Man Utd chơi áp đảo", ông nói. "Chúng tôi đã hoàn toàn kiểm soát thế trận trong hiệp một. Cục diện trở nên thử thách hơn trong hiệp hai. Khi Man Utd phung phí cơ hội, và tỷ số chỉ là 1-0, mọi việc đều có thể xảy đến. Chúng tôi hiểu điều này sau những gì diễn ra ở trận hoà Everton 3-3. Man Utd cần học cách kết liễu đối thủ, nhưng may mắn là chúng tôi đã vượt qua thử thách. Chúng tôi muốn và đã giành vé đi tiếp. Tôi nghĩ Man Utd đã tung ra khoảng 15 đến 17 pha dứt điểm. Chúng tôi cần chắt chiu những cơ hội hơn. Chúng tôi cần định đoạt trận đấu sớm hơn, trong 90 phút chính thức. Nhưng đôi khi, mọi thứ không diễn ra như vậy".
Man Utd bế tắc trong hai hiệp đấu chính và chỉ vượt qua đội khách West Ham trong hiệp phụ nhờ pha lập công của McTominay. Đó là bàn thứ bảy anh ghi cho Man Utd qua 30 trận mùa này. Trước đó, của tiền vệ người Scotland phải mất 84 trận để có được số bàn thắng tương tư. Riêng mùa này, số bàn thắng của tiền vệ 24 tuổi hơn Paul Pogba, Fred và Donny van de Beek cộng lại.
"Scott từng là một tiền đạo nên dứt điểm đã ăn vào máu cậu ấy. Các bạn có thể thấy cậu ấy không ngần ngại tiếp cận những vị trí có thể dứt điểm rồi đá quả bóng vào lưới một cách đơn giản", Solskjaer nói.
Hoà hai trong ba trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh dù đá trên chân, Man Utd bị Man City bỏ lại trong cuộc đua vô địch. Họ đang kém vị trí đầu bảng năm điểm và đá nhiều hơn một trận. "Chúng tôi cần một kết quả tốt để vực dậy tinh thần sau những gì xảy ra trước Everton", Solskjaer nói thêm. "Thật khó để chấp nhận kết quả hoà ở trận trước, nhưng Man Utd đã tập trung và hoàn thành nhiệm vụ. Tất nhiên, chúng tôi muốn thắng mọi trận đấu, thách thức các đối thủ và vào chung kết. Dù vậy đôi khi, bạn gặp may ở các giải Cup. Chúng tôi chưa có may mắn đó. Nhưng dĩ nhiên, Man Utd muốn nhích gần hơn đến trận chung kết".
Duy Đoàn (theo Sun)
