Title: Man Utd rơi điểm phút cuối - Link: https://vnexpress.net/man-utd-roi-diem-phut-cuoi-4232778.html
subData: Man Utd rơi điểm phút cuối 
Bàn thắng: Cavani 24, Fernandes 45, McTominay 70 - Doucoure 49, Rodriguez 52, Calvert-Lewin 90
Hàng công chơi tuyệt vời và liên tục dẫn bàn, nhưng hàng thủ mất tập trung khiến Man Utd phải trả giá. Hai trung vệ Victor Lindelof và Axel Tuanzebe phản ứng chậm và để Dominic Calvert-Lewin ghi bàn gỡ hòa 3-3 ở phút đá bù cuối cùng. Man Utd chia điểm trước Everton trong bữa tiệc bàn thắng khá giống trận hòa 4-4 giữa hai đội năm 2012. Khi đó, Man Utd cũng đánh rơi chức vô địch và khiến HLV Alex Ferguson hoãn giải nghệ một năm.
Trong ngày kỷ niệm 63 năm vụ rơi máy bay ở Munich cướp đi tám cầu thủ, Man Utd áp đảo trong 45 phút đầu tiên. Họ dứt điểm bảy pha, ghi hai bàn, trong khi Everton chỉ có hai cơ hội. Nhưng, cả hai pha dứt điểm của đội khách đều nguy hiểm, dấu hiệu cho thấy điểm yếu hàng thủ chủ nhà.
HLV Ole Gunnar Solskjaer chỉ thay một vị trí so với màn hủy diệt Southampton 9-0, khi Pogba đá thay Fred. Ông lại phải đổi hai tiền vệ này, khi Pogba chấn thương và rời sân ở phút 39. Nhưng, sức công phá của Man Utd không bị ảnh hưởng nhiều.
Edinson Cavani đánh đầu cận thành mở tỷ số cho Man Utd ở phút 24, từ quả tạt dọn cỗ từ Marcus Rashford bên cánh phải. Cuối hiệp một, Fernandes tỏa sáng với cú sút xa bằng lòng bàn chân chếch bên phải, đưa bóng về góc trái cao. Bàn thắng thứ 13 của Fernandes ở Ngoại hạng Anh mùa này.
Man Utd khởi đầu hiệp hai tốt với cú sút nguy hiểm của Luke Shaw, nhưng lại thủng lưới ngay sau đó. Calvert-Lewin vượt qua Harry Maguire và căng ngang. Dù không có cầu thủ Everton nào có thể nhận trong cấm địa, thủ môn De Gea lại đẩy bóng ra đúng vị trí mà Abdoulaye Doucoure ập vào. Tiền vệ Evertn dễ dàng đệm bóng cận thành rút ngắn tỷ số.
Chỉ sau đó ba phút, Doucoure lại chuyền bóng để James Rodriguez khống chế và sút chìm về góc gần trong cấm địa. Lần này quá khó cho De Gea cứu thua.
Hàng công Man Utd lại phải tìm cách giải cứu hàng thủ. Dù Rashford bỏ lỡ cơ hội đối mặt ở phút 63, chủ nhà vẫn vượt lên sau đó sáu phút. Luke Shaw tạt bóng từ quả phạt chếch bên trái, để Scott McTominay đánh đầu ngược về góc xa.
Tưởng như McTominay đem lại ba điểm cho Man Utd, Everton lại liên tiếp hãm thành trong những phút cuối. Ở cú đá phạt cuối cùng, khi thủ môn Olsen cũng xâm nhập cấm địa đối phương, Everton được đền đáp nỗ lực. Lucas Digne tạt bóng tới chỗ Michael Keane, khi Tuanzebe và Lindelof có dấu hiệu nhường nhau và phản ứng chậm. De Gea cũng bị giật mình khi bóng rơi xuống, và Calvert-Lewin nhanh chân bứt lên rồi chạm bóng tinh tế ghi bàn.
Lần thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh, Man Utd mất điểm khi dẫn hai bàn trong hiệp một. Lần đầu diễn ra khi họ bị West Brom cầm hòa 2-2 tháng 10/2010.
Man Utd rút ngắn cách biệt với đỉnh bảng của Man City xuống còn hai điểm, nhưng đội hàng xóm còn hai trận chưa đấu. Ở trận tiếp theo, Man Utd tiếp West Ham ở vòng 5 Cup FA tối thứ Ba 9/2.
Danh sách thi đấu
Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw, Pogba (Fred 39), McTominay, Greenwood (Tuanzebe 90), Fernandes, Rashford, Cavani
Everton: Olsen, Holgate, Keane, Godfrey, Digne, Doucoure (King 81), Davies (Iwobi 75), Gomes, Richarlison, Rodriguez (Sigurdsson 69), Calvert-Lewin
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An
