Title: Neville: 'Man Utd hiện tại dễ vô địch hơn thời Mourinho' - Link: https://vnexpress.net/neville-man-utd-hien-tai-de-vo-dich-hon-thoi-mourinho-4241843.html
subData: Neville: 'Man Utd hiện tại dễ vô địch hơn thời Mourinho' 
"Man Utd hiện tại chơi ăn ý hơn so với hai, ba năm trước, khi về nhì Ngoại hạng Anh thời Jose Mourinho", Neville nói với Sky Sports sau trận khi Man Utd hòa Chelsea tối 28/2. "Tinh thần chiến đấu của họ tốt hơn, và hoàn toàn có cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh trong khoảng hai hoặc ba năm tới. Triển vọng ấy cao hơn nhiều so với thời Mourinho".
Giữa Man Utd hiện tại và mùa 2017-2018 có nhiều điểm tương đồng. Họ cùng đua vô địch với Man City, chơi tốt ở giai đoạn đầu mùa, nhưng hụt hơi khi Ngoại hạng Anh bước vào thời gian khốc liệt nhất.
Trong khi Man City thắng trận thứ 14 liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, "Quỷ đỏ" chỉ thắng một trong bốn vòng gần nhất. Khoảng cách giữa hai đội tăng lên thành 12 điểm, sau khi thầy trò Ole Gunnar Solskjaer bị Chelsea cầm hòa ở vòng 26. Dù vậy, theo Neville, thành tích bất bại 20 trận sân khách của đội bóng cũ vẫn đáng ghi nhận.
"Trong 12 tháng, Man Utd đã tạo ra kết quả đáng kinh ngạc. Số điểm và thứ hạng qua từng mùa liên tục được cải thiện", Neville nói tiếp. "Man Utd bây giờ là tập thể của những chàng trai kỳ lạ. Dù lối chơi chưa thật bắt mắt, họ thể hiện rõ ham muốn được sát cánh cùng nhau. Chỉ những đội bản lĩnh và cá tính mới tạo ra chuỗi 20 trận bất bại sân khách".
Mùa 2019-2020, Man Utd khởi sắc sau kỳ chuyển nhượng giữa mùa, thời điểm chiêu mộ Bruno Fernandes. Hiện tại, họ chắc suất trong top 4 khi mùa giải trôi qua được hai phần ba. Theo Neville, đó là cơ sở để tin "Quỷ đỏ" đang đi đúng hướng. "Về nhì mùa này là bước tiến vượt bậc so với mùa trước", ông nhấn mạnh.
Trước mắt Man Utd là lịch thi đấu khó khăn. Sau chuyến làm khách của Crystal Palace vào ngày 3/3, họ đấu Man City ngày 7/3, rồi tiếp AC Milan ở lượt đi vòng 1/8 Europa League.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Sky Sports)
