Title: McIlroy vào bộ máy hành chính PGA Tour - Link: https://vnexpress.net/mcilroy-vao-bo-may-hanh-chinh-pga-tour-4236791.html
subData: McIlroy vào bộ máy hành chính PGA Tour 
Với cương vị mới từ cuộc bỏ phiếu nội bộ gần đây, McIlroy trở thành golfer quốc tế đầu tiên giữ chức Chủ tịch PAC. Trong lịch sử PGA Tour từ 1968, chỉ người bản xứ ngồi vị trí này.
Trước đó, McIlroy phải cạnh tranh với ứng viên Russell Knox và Kevin Streelman - hai đồng nghiệp PGA Tour. McIlroy gốc Bắc Ireland, Knox từ Scotland, còn Streelman là người Mỹ. McIlroy sinh năm 1989, đoạt bốn major trong 18 chức vô địch qua 10 năm đấu PGA Tour, bên cạnh 14 cúp European Tour cùng 106 tuần tích luỹ ở ngôi số một thế giới – bảng OWGR.
"Nếu được bầu, tôi sẽ rất vinh dự cống hiến. Hy vọng mọi người nhận ra điều đó và bỏ phiếu cho tôi. Qua hai năm làm thành viên PAC, tôi nắm được tình hình ở cả hai đấu trường. Thời gian này đủ lâu để tôi hiểu và góp phần định hướng phù hợp cho tương lai để tất cả cùng hưởng lợi", McIlroy nói trên Golf Channel cách đây hai tuần.
McIlroy sẽ bắt đầu nhiệm vụ từ năm 2022 đến 2024. Nhiệm kì PAC kéo dài ba năm. Do ảnh hưởng dịch bệnh, nhiệm kỳ hiện tại được gia hạn đến năm sau.
PAC gồm 16 thành viên, trong đó bốn Giám đốc chuyên trách, với vai trò tư vấn cho Ban lãnh đạo, đứng đầu là đặc phái viên Jay Monahan về các vấn đề ảnh hưởng đến hoạt động và sự phát triển của cả đấu trường.
Dù vậy, McIlroy không hoàn toàn hài lòng với quyền hạn hiện tại cho Chủ tịch PAC. "Vào PAC thì tuyệt, được lên tiếng và nghe từ nhiều phía. Nhưng ghế chủ tịch hội đồng thì không có quyền bỏ phiếu. Ban lãnh đạo cấp cao thì nắm lá phiếu có sức chi phối và khi đó, tiếng nói mới có trọng lượng", McIlroy nhận xét.
Golfweek nhận định chức vụ cao trong bộ máy hành chính PGA Tour có thể khiến McIlroy phân tâm trong việc thắng thêm major bởi công việc này tốn nhiều thời gian. Trong 35 qua, chỉ vài golfer đoạt major trong thời gian tại vị Chủ tịch PAC, gồm Stewart Cink - The Open Championship 2009, Davis Love III - PGA Championship 1997, Tom Lehman - The Open Championship 1996 và Larry Mize – Masters 1987.
Nhưng McIlroy không nghĩ đó là "lời nguyền" cho sự nghiệp. "Tôi chẳng biết thống kê như thế. Thông thường những người làm chức vụ đó không đủ giỏi để thắng major. Đẳng cấp này có bốn giải mỗi năm và rất khó thắng. Nhưng tôi vẫn vui với việc mới. Mỗi năm chỉ vài cuộc họp nên chẳng mất nhiều thời gian. Và nó cũng không phải lời biện minh cho việc không thắng major", McIlroy quả quyết.
Trao chức Chủ tịch PAC cho McIlroy, PGA Tour thêm cột mốc mới về nhân sự sau khi công bố việc thành lập liên minh với European Tour hồi mùa Thu năm ngoái. Sau tin này, Đặc phái viên PGA Tour Jay Monahan vào Ban lãnh đạo cấp cao European Tour. Khi đó, thông tin về quan hệ đối tác chiến lược chỉ khái quát rằng "hai bên sẽ hợp tác toàn diện, trong đó không thiếu hoạt động phối hợp khai thác các cơ hội thương mại, tính cả khía cạnh bản quyền truyền thông toàn cầu.
Quốc Huy tổng hợp
