Title: V-League 2021 đá không khán giả - Link: https://vnexpress.net/v-league-2021-da-khong-khan-gia-4227957.html
subData: V-League 2021 đá không khán giả 
"Do tình hình Covid-19 tại Quảng Ninh, Hải Dương và một số tỉnh lân cận, Ban điều hành V-League đã họp gấp để có phương án cho vòng 3 diễn ra vào cuối tuần này", Tổng giám đốc VPF Nguyễn Minh Ngọc chia sẻ. "Chúng tôi quyết định hoãn trận đấu giữa Quảng Ninh và TP HCM trên sân Cẩm Phả ngày 31/1, trong khi các trận đấu khác được tổ chức với lượng khán giả hạn chế hoặc không khán giả".
Sáng 28/1, Bộ Y tế công bố bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương dương tính với nCoV, chấm dứt 55 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng ở Việt Nam. Các tỉnh thành phố như Hải Phòng hay Hà Nội đều có người tiếp xúc với ca dương tính trên. Do vậy, VPF phải điều chỉnh các trận đấu tại vòng 3.
"Trận đấu giữa Hải Phòng và Hà Nội trên sân Lạch Tray ngày 30/1 hay trận Viettel - Bình Dương ở Hàng Đẫy ngày 31/1 nhiều khả năng đá không khán giả. Các trận khác, chúng tôi sẽ liên lạc liên tục với Ban tổ chức sân để cập nhật tình hình và điều chỉnh", ông Ngọc nói thêm.
Mùa trước, Covid-19 từng khiến V-League phải hoãn sau vòng 2. VPF cùng VFF sau đó quyết định thay đổi điều lệ giải, chia làm hai giai đoạn và rút bớt số trận đấu tại V-League từ 26 xuống còn 20 trận. Sau gần hai tháng, giải đấu trở lại vào ngày 5/6, nhưng lại phải tạm dừng vào ngày 29/7 vì đợt dịch mới ở Đà Nẵng. Đến cuối tháng 9, giải đá nốt những vòng còn lại và chứng kiến Viettel lên ngôi.
"VPF chưa thể chốt thời gian đá bù trận Quảng Ninh và TP HCM", ông Ngọc cho hay. "Nhưng chúng tôi cũng đã lên phương án để giải phải kết thúc đúng lịch trình vào ngày 30/9, để các đội tuyển có thời gian thực hiện kế hoạch trong năm 2021 như SEA Games hay AFF Cup".
Cũng chiều nay, VPF tái ký hợp đồng cùng PTI, để làm bảo hiểm cho cầu thủ, trọng tài và giám sát... tham dự các giải đấu chuyên nghiệp Việt Nam. Mức được trả tối đa cho các cầu thủ là 300 triệu đồng, cho trọng tài là 200 triệu đồng.
"Việc cầu thủ có bảo hiểm là rất quan trọng. Khi có nó, chúng tôi sẽ tự tin hơn khi thi đấu", trung vệ Bùi Tiến Dũng của Viettel chia sẻ.
Đây là năm thứ tư liên tiếp các cầu thủ được bảo hiểm. Trong ba năm qua PTI đã chi trả cho rất nhiều ca chấn thương, như của Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Phạm Xuân Mạnh... với tổng số tiền hơn năm tỷ đồng.
Lâm Thoả
