Title: Guardiola: 'David Moyes điềm tĩnh như Đức Phật' - Link: https://vnexpress.net/guardiola-david-moyes-diem-tinh-nhu-duc-phat-4241042.html
subData: Guardiola: 'David Moyes điềm tĩnh như Đức Phật' 
* Man City - West Ham: 19h30 hôm nay thứ Bảy 27/2.
"Tôi rất ngưỡng mộ David Moyes, người có tính cách giống Roy Hodgson vậy", Guardiola nói họp báo trước trận. "Họ đều có sự nghiệp đáng kinh ngạc. Tôi ước mình cũng có sự nghiệp như vậy, và luôn có khát khao lớn trong công việc như họ".
"Mùa này đã chứng minh điều đó. David rất hiểu bóng đá và làm mọi việc thật hoàn hảo. Ông ấy hành xử rất điềm tĩnh, cứ như Đức Phật vậy. Ông ấy có rất nhiều kinh nghiệm, và luôn bình tĩnh, dù thất bại hay thành công. Tôi vẫn còn nhớ trong trận đấu đầu tiên của mình tại Ngoại hạng Anh, gặp Sunderland của Moyes, ông ấy rất tử tế và đã cho tôi một vài lời khuyên. Trong đó có lời khuyên hãy mua loại rượu tốt nhất có thể để mời HLV đồng nghiệp khi bạn thắng", HLV Man City nói thêm.
Trận đấu tại Etihad hôm nay được chờ đợi, vì phong độ ấn tượng của cả hai. Man City đang thắng 19 trận liền trên mọi đấu trường, trong khi West Ham tiến bộ ngoạn mục mùa này, đã chen chân vào top 4 và vừa thắng liền hai trận, trong đó có trận derby hạ Tottenham 2-1 hôm 21/2. Guardiola vì thế tỏ ra cảnh giác.
"West Ham đang đứng trong nhóm tranh vé dự Champions League. Họ đã thể hiện phong độ tốt trong nhiều tháng, chứ không chỉ riêng một tháng vừa qua. Điều đó cho thấy West Ham rất đáng gờm", nhà cầm quân người Catalonia nhấn mạnh.
Nếu thắng West Ham, Man City sẽ rới rộng khoảng cách lên 13 điểm với Man Utd - đội làm khách của Chelsea ngày mai Chủ nhật 28/2.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Anh tổng hợp
