Title: Tuchel: 'Werner không phù hợp với Chelsea' - Link: https://vnexpress.net/tuchel-werner-khong-phu-hop-voi-chelsea-4241360.html
subData: Tuchel: 'Werner không phù hợp với Chelsea' 
* Chelsea - Man Utd: 23h30 hôm nay 28/2, giờ Hà Nội
"Có lẽ đó là lỗi của chúng tôi. Chelsea bây giờ cầm bóng nhiều và dồn ép đối thủ phải lùi rất sâu phòng ngự bên phần sân nhà, nên khoảng trống không có nhiều", HLV Tuchel nói hôm 27/2 khi được hỏi về việc Werner ghi ít bàn thắng.
Sports Mail thống kê từ khi Tuchel lên nắm quyền, tỷ lệ kiểm soát bóng trung bình của Chelsea qua sáu trận Ngoại hạng Anh lên tới 69%. Vì vậy, các đối thủ buộc phải lùi sâu phòng ngự và chờ thời cơ phản công.
"Điểm mạnh nhất của Werner là di chuyển vào khoảng trống phía sau hàng phòng ngự đối phương, nên việc cậu ấy ít ghi bàn có thể là lỗi của chúng tôi, trong các trận Chelsea nắm phần lớn quyền kiểm soát bóng. Với lối chơi như vậy, thật dễ hiểu khi đối thủ luôn cố gắng hạn chế tối đa khoảng trống", HLV người Đức giải thích thêm.
"Như trận đấu Atletico, tôi không biết liệu có còn đội bóng nào có thể bịt kín các khoảng trống như họ. Đây không phải là đối thủ mà Werner có thể phát huy tốt nhất những kỹ năng của cậu ấy. Việc Werner cần làm bây giờ là không đánh mất niềm tin và hãy làm việc vì tập thể", Tuchel nhấn mạnh. "Chúng tôi đang làm việc với Werner, có những giải pháp để tận dụng khả năng bứt tốc, hay sử dụng tốc độ của cậu ấy ở những mét đầu tiên. Nhưng điều đó không dễ dàng với Werner. Đó là lý do tôi rất kiên nhẫn, ủng hộ và tin tưởng vào tiềm năng, tính cách, và tất nhiên, cả kỹ năng ghi bàn của cậu ấy".
Dưới thời HLV Tuchel, Werner rất nỗ lực thể hiện năng lực, nhưng thành tích ghi bàn của anh vẫn chưa được cải thiện. Ở 8 trận đã qua, chân sút người Đức mới ghi một bàn, kiến tạo hai bàn khác, và hai lần đem về penalty cho đội nhà.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Anh tổng hợp
