Title: Mourinho không nói nhiều về siêu phẩm của Alli - Link: https://vnexpress.net/mourinho-khong-noi-nhieu-ve-sieu-pham-cua-alli-4239879.html
subData: Mourinho không nói nhiều về siêu phẩm của Alli 
"Có lẽ, tôi không phải nói nhiều về bàn thắng của Dele Alli, bởi khán giả đã xem rất nhiều và các hãng tin thể thao trên toàn thế giới chắc chắn đã đưa về nó. Nhắc đến nó là thừa thãi", Jose Mourinho nói với Sky Sports sau khi hạ Wolfsberger 4-0 để giành vé vào vòng 1/8 Europa League.
Alli mở tỷ số phút thứ 10, bằng pha tung móc sát vạch 16m50, sau đường tạt bóng của Matt Doherty. Bóng bay theo hình cầu vồng, rồi đi vào góc chết khung thành của Wolfsberger.
Từ đầu mùa, Alli mới đá chính bảy lần. Bốn trong số đó tại Europa League. Anh bị Mourinho gạt ra ngoài cuộc chấn hưng Tottenham, và bị đồn đoán mâu thuẫn với ông thầy người Bồ Đào Nha. Trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa, nhiều tin đồn cho rằng Alli sẽ hội ngộ thầy cũ Mauricio Pochettino ở PSG. Tuy nhiên, anh ở lại. Hôm qua là lần đầu tiên sau gần năm tháng anh ghi bàn, bên cạnh đó là hai kiến tạo.
"Với tôi, màn trình diễn cả trận của Alli mới đáng quan tâm. Cậu ấy đã chơi tốt, trên nhiều khía cạnh, và tích cực tham gia vào lối chơi chung", Mourinho nói tiếp. "Alli không đạt thể trạng thái sung mãn nhất. Như đã thể hiện ở lượt đi, thể lực của cậu ấy sa sút từ khoảng phút 60. Đó là điều bình thường, bởi Alli đã chấn thương và không tập luyện đều đặn trong thời gian dài. Nhưng lúc này, khi Tottenham ba ngày ra sân một lần, và phải đá 10 trận trong tháng Ba, sự trở lại của Alli là điều tuyệt vời".
Ngoài Europa League, Tottenham còn cuộc đua top 4 ở Ngoại hạng Anh. Hiện thầy trò Mourinho đứng thứ chín, kém suất dự Champions League chín điểm. Họ cũng còn trận chung kết Cup Liên Đoàn với Man City vào 25/4.
* Lịch thi đấu - Kết quả Europa League
Thắng Nguyễn (theo Sky Sports)
