Title: Sergio Ramos buộc phải phẫu thuật - Link: https://vnexpress.net/sergio-ramos-buoc-phai-phau-thuat-4232802.html
subData: Sergio Ramos buộc phải phẫu thuật 
Sergio Ramos không thi đấu từ hôm 14/1, khi Real thua Bilbao ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha. Sau hai tuần tập hồi phục không hiệu quả, trung vệ 34 tuổi đã phải lên bàn mổ. Anh tốn từ sáu đến bảy tuần để hồi phục hoàn toàn.
Trong giai đoạn đó, Real có loạt trận quan trọng. Họ gặp Atalanta hai trận tại vòng 1/8 Champions League. Ở La Liga, đoàn quân của HLV Zinedine Zidane gặp đội đầu bảng Atletico hôm 7/3.
"Đây là quyết định quan trọng của cậu ấy", Zidane nói với Marca hôm 6/2, sau trận Real thắng Huesca 2-1 nhờ cú đúp của trung vệ Raphael Varane. "Ca phẫu thuật đã thành công và Sergio đang ổn định. Cậu ấy buộc phải phẫu thuật vì mọi thứ đã đến giới hạn. Sergio sẽ bắt đầu quá trình hồi phục từ ngày mai".
Nếu mọi chuyện suôn sẻ, Ramos có thể kịp trở lại khi Real gặp Barca hôm 11/4. Ngôi sao kỳ cựu đã vắng mặt bảy trận ở La Liga mùa này, nhưng vẫn là chốt chặn tin cậy của HLV Zidane. Mùa trước, phong độ chói sáng của Ramos, ở cả mặt trận phòng ngự lẫn tấn công, đã giúp Real vượt Barca trong cuộc đua vô địch.
Ramos đang chơi mùa thứ 16 cho đội chủ sân Bernabeu. Do hợp đồng chỉ còn đến tháng 6/2021, anh được cho là sẽ rời Real cuối mùa này. Quá trình thương lượng gia hạn hợp đồng giữa Ramos và ban lãnh đạo Real không tiến triển suốt một năm qua.
"PSG luôn xem xét mọi cơ hội để mang về những ngôi sao lớn, kể từ sau hợp đồng với Ronaldinho", HLV Mauricio Pochettino nói với Marca vào đầu tháng 1/2020 về khả năng PSG chiêu mộ Ramos. "Chúng ta sẽ thấy điều đó trong vài tháng tới. Nếu tới đây, Ramos sẽ có một đội tuyệt vời, vô cùng khát khao chiến thắng. PSG là một trong những CLB lớn nhất thế giới".
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
Vy Anh (theo Marca)
