Title: Inzaghi: 'Lazio dâng 3 bàn cho Bayern' - Link: https://vnexpress.net/inzaghi-lazio-dang-3-ban-cho-bayern-4239467.html
subData: Inzaghi: 'Lazio dâng 3 bàn cho Bayern' 
"Chúng tôi đã nghĩ về quá nhiều thứ, và tự làm mình căng thẳng trước CLB vô địch thế giới. Về cơ bản, Lazio đã dâng ba trong bốn bàn cho Bayern Munich", Simone Inzaghi nói với Sky Italy sau trận thua Bayern 1-4 hôm 23/2.
Được đá sân nhà, nhưng Lazio phạm sai lầm ngay phút thứ chín. Trung vệ Musacchio chuyền về sai địa chỉ, để Robert Lewandowski cướp được và dễ dàng mở tỷ số. Có lợi dẫn sớm, Bayern ép sân và ghi thêm ba bàn nữa. Trong đó, bàn thứ ba bắt nguồn từ lỗi mất bóng ở giữa sân của Lazio, còn bàn thứ tư là pha phản lưới của Acerbi.
Dù gỡ được một bàn ở phút 49, Lazio không thể đảo ngược tình thế và thua 1-4 chung cuộc. Inzaghi nói tiếp: "Chúng tôi cần rút kinh nghiệm để mạnh mẽ hơn. Thất vọng là điều khó tránh lúc này, nhưng chỉ riêng việc có mặt ở đây đã là thành công với Lazio. Trong các trận như này, bạn cần đạt 100% phong độ, và đừng trông chờ vào sự sa sút của đối phương".
Sau khi hoàn thành cú ăn sáu, Bayern sa sút tại Bundesliga. Hai trận gần nhất, thầy trò Hansi Flick không thắng. Tuy nhiên, "Hùm xám" kịp bừng tĩnh trong chuyến làm khách ở Italy và đặt một chân vào vòng tứ kết.
"Chúng tôi biết đối thủ của mình là ai. Lazio nhập cuộc không đến nỗi nào. Nếu được hưởng phạt đền, lúc mới bị dẫn một bàn, chúng tôi có thể lái trận đấu theo hướng khác", Inzaghi bày tỏ. "Không thể nói là Bayern thắng không xứng đáng, nhưng rõ là Lazio tự thua nhiều hơn. Vòng 1/8 là mục tiêu của chúng tôi. Hy vọng, chúng tôi sẽ cởi bỏ được áp lực tại trận lượt về".
Cùng với Liverpool và PSG, Bayern nắm lợi thế lớn khi thắng đậm trận lượt đi trên sân khách. Dù vậy, HLV Flick tỏ vẻ bình thản: "Chúng tôi muốn ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc, và đã làm tốt. Bayern luôn cố gắng giành lại quyền kiểm soát, mỗi khi mất bóng. Đó là cơ sở cho việc ghi bàn".
* Lịch thi đấu - Kết quả Champions League
Thắng Nguyễn (theo Football-Italy)
