Title: PSG thua trắng trên sân nhà - Link: https://vnexpress.net/psg-thua-trang-tren-san-nha-4238206.html
subData: PSG thua trắng trên sân nhà 
*Bàn thắng: Diop 6', Maripan 51'.
Trở lại Ligue 1 với tinh thần lên cao sau khi đánh bại Barca 4-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, nhưng PSG thi đấu bế tắc dù đội hình không nhiều xáo trộn. Mauricio Pochettino chỉ thay một cầu thủ so với chuyến làm khách tại Nou Camp khi Ander Herrera đá chính thay vì Marco Verratti.
Ngay phút thứ sáu, đội chủ sân Công Viên Các Hoàng Tử đã bị dội một gáo nước lạnh. Từ quả tạt của Caio Henrique, Ruben Aguilar đánh đầu làm tường cho Sofiane Diop dứt điểm ở cự ly gần trước sự bất lực của thủ môn Keylor Navas.
PSG lập tức vùng lên sau bàn thua. Tuy nhiên, đội chủ nhà không tạo ra sự kết dính cần thiết giữa tuyến tiền vệ và các tiền đạo. Họ sử dụng khá nhiều những đường chuyền dài để tận dụng khả năng di chuyển không bóng của Mauro Icardi nhưng không thành công. Sự bế tắc của đội chủ nhà được thể hiện qua những pha dứt điểm từ xa của Idrissa Gana Gueye hay Layvin Kurzawa.
Sau khi ghi hat-trick vào lưới Barca, Kylian Mbappe mờ nhạt khi tái ngộ đội bóng cũ. Từ khi gia nhập PSG hồi năm 2017, tiền đạo 22 tuổi đã bảy lần sút tung lưới Monaco. Anh nổ súng trong ba lần so tài gần nhất giữa hai đội. Nhưng điều đó không được gặp lại lần này.
Đầu hiệp hai, tận dụng một tình huống lộn xộn trước khung thành đối phương, trung vệ Guillermo Maripan nhân đôi cách biệt cho Monaco bằng một pha cứa lòng chìm vào góc xa khi Navas đã bị che mắt. Bản năng của một trung vệ giúp Maripan phán đoán và cắt được đường chuyền của Herrera lên phía trên, mở ra cơ hội cho chính anh.
Pochettino điều chỉnh nhân sự ở tuyến giữa khi tung Rafinha và Verrati vào thay Gueye và Herrera. PSG giành sự chủ động một cách nhanh chóng. Họ dâng cao, tạo ra sức ép lớn hơn so với hiệp một. Nhưng bàn thắng vẫn lẩn tránh đội chủ nhà. Pha đánh đầu cận thành của Moise Kean đi trúng vị trí của thủ thành Benjamin Lecomte trong khi những nỗ lực dứt điểm từ xa của Danilo Pereira hay Presnel Kimpembe chỉ đưa bóng lên khán đài.
Sau thất bại này, PSG có 54 điểm sau 26 vòng, bị Lyon cướp vị trí nhì bảng. Thầy trò Pochettino đang kém Lille bốn điểm và sẽ làm khách trên sân Dijon ở vòng tiếp theo vào tối 27/2. Trong khi đó, Monaco trở thành đội đầu tiên đánh bại PSG hai lần trong một mùa giải kể từ Nancy (mùa 2011-2012). Họ chỉ còn kém đối thủ hai điểm sau chiến thắng này. Trận tiếp theo, Monaco sẽ tiếp Brest vào tối 28/2.
Đội hình thi đấu
PSG: Navas, Kurzawa, Kimpembe, Marquinhos, Florenzi, Gueye (Rafinha 55'), Paredes (Pereira 73'), Mbappe, Herrera (Verratti 55'), Kean, Icardi (Draxler 73').
Monaco: Lecomte, Badiashile, Maripan, Disasi, Henrique, Tchouameni, Fofana, Aguilar (Sidibe 80'), Diop (Golovin 80'), Volland (Ballo 90'), Yedder (Jovetic 71').
*Lịch đấu - kết quả Ligue 1
*Bảng điểm Ligue 1
Quang Huy
