Title: Cassano: 'Ronaldo quá ích kỷ' - Link: https://vnexpress.net/cassano-ronaldo-qua-ich-ky-4237018.html
subData: Cassano: 'Ronaldo quá ích kỷ' 
"Tôi luôn coi Cristiano Ronaldo là một cầu thủ phi thường, và có thể ghi một tỷ bàn thắng. Nhưng Ronaldo cũng gây nhiều rắc rối với triết lý của Andrea Pirlo", Cassano nói trên kênh Twitch của Christian Vieri. "Ronaldo quá ích kỷ, và không cần biết đồng đội có ghi bàn hay không. Cậu ta không sống vì trận đấu, mà chỉ chăm chăm ghi bàn. Đó như sự thật hiển nhiên".
Từng là tài năng trẻ sáng giá bậc nhất Italy, nhưng Cassano không khẳng định được chỗ đứng ở những CLB tên tuổi như Real Madrid hay AC Milan. Dù vậy, cựu cầu thủ sinh tại Bari có cơ duyên sát cánh và đọ sức với nhiều huyền thoại bóng đá thế giới như Zinedine Zidane, Ronaldo Nazario, Xavi, Andres Iniesta... và có quan điểm riêng về những màn lập kỷ lục bàn thắng của Ronaldo.
"Nếu được Xavi, Iniesta hay Toni Kroos chơi sau lưng, Ronaldo có thể ghi 50 bàn một mùa. Nhưng ở Juventus, triết lý bóng đá thay đổi liên tục qua từng mùa, dưới các đời HLV khác nhau. CLB cũng đang ấp ủ những dự án mới, và thực tế là Ronaldo đang gặp vấn đề. Nghịch lý là cầu thủ năm lần vô địch Champions League lại chơi dưới sức tại nơi mà cậu ấy được trải thảm đỏ mời về", Cassano nói tiếp.
Không phải lần đầu Cassano chỉ trích Ronaldo. Cuối 2020, cựu tiền đạo người Italy nói: "Juventus không cần Ronaldo để đoạt Scudetto. Họ đưa cậu ta về để vô địch Champions League, nhưng tới giờ chưa thành công. Ronaldo là vấn đề với nhiều HLV, bởi chỉ ra sân vì bàn thắng. Cậu ta có thể ghi 40 bàn một mùa, nhưng không thể kéo cả đội đi lên".
Theo Cassano, vấn đề của Ronaldo có thể nằm ở HLV. Ba năm chơi tại Turin, anh làm việc với ba ông thầy khác nhau, là Max Allegri, Maurizio Sarri và giờ là Pirlo. "Từ thời Sarri, Juventus đã manh nha muốn chơi tấn công. Đó là sự khác biệt so với hình ảnh truyền thống của CLB. Họ đã dũng cảm thay đổi. Điều ấy hợp xu thế, nhưng chẳng ai ở Italy đủ kiên nhẫn chờ đợi thành công. Pirlo cũng vậy. Nếu không đoạt danh hiệu nào mùa này, ông ấy thật đáng trách".
* Lịch thi đấu - Kết quả Serie A
* Bảng điểm Serie A
Thắng Nguyễn (theo Marca)
