Title: Chủ tịch La Liga: 'Barca khủng hoảng không phải do Messi' - Link: https://vnexpress.net/chu-tich-la-liga-barca-khung-hoang-khong-phai-do-messi-4229616.html
subData: Chủ tịch La Liga: 'Barca khủng hoảng không phải do Messi' 
"Tình hình tài chính khó khăn của Barca hiện tại không phải do Messi gây ra", Tebas viết lên Twitter sáng 1/2. "Cũng như các CLB khác, Barca khủng hoảng vì Covid-19. Nếu không có đại dịch, doanh thu mà cầu thủ giỏi nhất lịch sử kiếm được cho Barca sẽ bù đắp được chi phí lương của cậu ấy. Truyền thông đang đánh giá vấn đề này không công bằng cho Messi".
Tebas thuộc số ít người nắm giữ bản copy hợp đồng của Messi với Barca, bên cạnh các lãnh đạo Barca và luật sư của Messi. Phía Messi muốn kiện các lãnh đạo Barca, trong đó có cựu Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, vì tiết lộ hợp đồng cho báo El Mundo. Nhưng, Bartomeu nói rằng ông không làm việc này.
Việc Messi bị El Mundo tiết lộ hợp đồng 675 triệu USD sáng 31/1, khiến uy tín của anh bị ảnh hưởng, đặc biệt là khi Barca đang khủng hoảng tài chính. Theo báo cáo tài chính của Barca hôm 25/1, nợ ngắn hạn tăng vọt từ 834 triệu USD lên 1,177 tỷ USD. Họ lỗ sau thuế 118 triệu USD, chấm dứt tám năm liền có lãi. Barca cũng đang phải nợ lương cầu thủ, trong đó có Messi, cho nửa sau năm 2020. Họ khất nợ ngân hàng, và tính vay thêm để trả khoản lương đó.
Tebas cho rằng Messi xứng đáng với thu nhập khổng lồ đó. Cũng trong báo cáo tài chính Barca, doanh thu của họ vẫn đứng đầu thế giới trong nhóm CLB bóng đá, theo Deloitte. Nhưng, họ chỉ nhỉnh hơn Real Madrid 200.000 USD.
Giám đốc quan hệ thể thao Barca - ông Guillermo Amor - cho rằng việc bị tiết lộ hợp đồng sẽ không ảnh hưởng đến màn trình diễn của Messi. Amor nói với Mundo Deportivo: "Messi đã trải qua nhiều thăng trầm trong sự nghiệp. Cậu ấy đã đối mặt nhiều vấn đề ngoài sân cỏ, nhưng vẫn thi đấu tốt như màn trình diễn trước Athletic Bilbao tối 31/1. Tôi không biết liệu rắc rối hiện tại có khiến Messi càng muốn rời Barca hay không. Quyết định nằm ở cậu ấy. Barca nợ Messi rất nhiều, và tôi nghĩ Messi cũng nợ Barca".
Tối 31/1, Messi sút phạt mở tỷ số trong trận thắng Bilbao 2-1 ở La Liga. Sau trận, HLV Ronald Koeman nói rằng: "Nếu có ai đó trong nội bộ tiết lộ hợp đồng của Messi, họ không xứng đáng ở lại Barca".
* Lịch đấu - Kết quả La Liga
Hoàng An (theo Mundo Deportivo)
