Title: PSG thắng trận Kinh điển của Pháp - Link: https://vnexpress.net/psg-thang-tran-kinh-dien-cua-phap-4233102.html
subData: PSG thắng trận Kinh điển của Pháp 
Ghi bàn: Mbappe 9, Icardi 24
Thẻ đỏ: Payet 90
Số phận "Classique" - trận cầu kinh điển của bóng đá Pháp - sớm được định đoạt ngay trong 24 phút đầu tiên, khi đội khách PSG ghi liền hai bàn. Phút thứ 9, từ pha phản công nhanh, Di Maria chọc khe để Mbappe mở tốc độ, nhận bóng, vượt qua một pha truy cản rồi đánh bại thủ môn Steve Mandanda. 15 phút sau đó, may mắn dường như mỉm cười với PSG khi trái bóng từ đường tạt của Florenzi đập lưng Icardi nẩy quá tầm với của Mandanda vào lưới khi trung phong người Italy có vẻ chuẩn bị cho cho một cú đánh đầu đi chệch đích.
Hai bàn thắng sớm giúp PSG chơi nhàn hơn nhiều trong thời gian còn lại, và khiến mọi nỗ lực của Marseille trở nên vô vọng. Thống kê sau trận cho thấy đội chủ sân Velodrome chơi nhỉnh hơn với tám cú dứt điểm, 57% quyền kiểm soát bóng và hưởng tới bảy cú phạt góc, trong khi các thông số tương tự của PSG lần lượt là bảy, 43% và 1. Sự tuyệt vọng cộng thêm tính chất quyết liệt truyền thống ở Classique khiến ngôi sao số một bên phía Marseille, Dmitri Payet lĩnh thẻ đỏ vì nổi nóng cao chân đạp vào ngực tiền vệ PSG Marco Verratti.
Từng đánh bại Marseille 2-1 trong trận tranh Siêu Cup Pháp hôm 13/1, nhưng PSG vẫn vào trận với khát khao lớn, hòng phục hận cho thấy bại ngay trên sân nhà Parc des Princes ở vòng 2 Ligue 1 hồi tháng 9/2020. Các học trò của Pochettino nhập cuộc nhanh, chơi pressing tầm cao và được đền đáp bằng hai bàn thắng sớm.
Trong trận Classique thứ 100 tròn, Marseille không cam phận. Nhưng nỗ lực của họ suốt thời gian còn lại chỉ dừng ở những cú dứt điểm thiếu độ hiểm hóc cần thiết để đánh bại thủ môn Sergio Rico bên phía đội khách. PSG thì chơi vững vàng để giữ thế trận, và giữ chân cho các trụ cột khi chỉ còn chín ngày trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Barca. Di Maria bị đau và được rút khỏi sâu để giảm rủi ro ngay sau khi kiến tạo bàn mở tỷ số. Sang hiệp hai, HLV Pochettino rút tiếp Icardi, Paredes khỏi sân. Neymar vào thay người nhưng cũng chỉ đá dè chừng vì vừa khỏi chấn thương và giữ gìn cho trận đấu Barca ngày 16/2.
Bên cạnh hai cầu thủ ghi bàn, ngôi sao sáng nhất còn lại của PSG trận này là trung vệ Presnel Kimpembe. Tuyển thủ Pháp này có ít nhất ba tình huống can thiệp đúng lúc, vô hiệu hoá các nỗ lực tìm bàn của Marseille ở cá phút 13, 31 và đặc biệt là tình huống anh mở tốc độ, để cản phá Sakai trong đường phản công hiểm hóc mở ra từ đường chuyền của Thauvin.
Chiến thắng này chưa giúp PSG cải thiện vị trí ở Ligue 1, khi họ vẫn xếp thứ ba lần lượt kém nhì bảng Lyon và đầu bảng Lille một và ba điểm. Nhưng đây vẫn là cú hích tinh thần và là bước chạy đà quan trọng cho thầy trò Pochettino khi chuyến làm khách tới Camp Nou đấu Barca đang tới gần.
* Kết quả - Lịch đấu Ligue 1
* Bảng điểm Ligue 1
Nhật Tảo
