Title: 'Máy quét' của Hà Nội FC tái xuất - Link: https://vnexpress.net/may-quet-cua-ha-noi-fc-tai-xuat-4238093.html
subData: 'Máy quét' của Hà Nội FC tái xuất 
Hà Nội FC thông báo Moses Oloya đã ra sân tập bình thường cùng các đồng đội chiều 21/2. Tiền vệ người Uganda được kỳ vọng sẽ giúp đội bóng thủ đô phòng ngự tốt hơn, cắt mạch thua khi V-League 2021dự kiến trở lại vào giữa tháng 3.
Trước đó, Moses chấn thương, không ra sân hai vòng đầu V-League 2021. Phạm Đức Huy và Đậu Văn Toàn được luân phiên đá tiền vệ phòng ngự thay cầu thủ người Uganda nhưng không hoàn thành nhiệm vụ. Đội bóng thủ đô liên tiếp thua 0-3 khi tới làm khách của Nam Định và 1-2 khi tiếp đón Bình Dương, rơi xuống vị trí bét bảng.
"Lối chơi của Hà Nội FC là dâng cao tấn công nên hay bị phản công. Chúng tôi mất người đánh chặn như Moses là mấu chốt", HLV Chu Đình Nghiêm than phiền. "Gặp đối thủ phản công khó chịu, hàng tiền vệ không đánh chặn được thì rất khó cho trung vệ, kể cả đó là các tuyển thủ quốc gia như Nguyễn Thành Chung, Phạm Duy Mạnh hay Bùi Hoàng Việt Anh".
May mắn cho Hà Nội FC khi V-League phải tạm hoãn vì Covid-19. Moses nhờ vậy có thêm thời gian hồi phục để có thể ra sân ở vòng 3, khi làm khách của Hải Phòng, đội bóng đang dẫn đầu với sáu điểm.
Cũng nhờ quãng nghỉ vừa qua, hai ngoại binh mới là Pedro và Gieovane có thêm thời gian làm quen với lối chơi của đội bóng thủ đô. Trước đó, họ thi đấu mờ nhạt trước Nam Định và Bình Dương. HLV Chu Đình Nghiêm lý giải ở đội bóng cũ, hai cầu thủ này là linh hồn, được "bơm" nhiều bóng, độc lập tác chiến. Nhưng ở Hà Nội, đội xây dựng lối chơi tập thể, nên bộ đôi ngoại binh chưa kịp thích ứng.
Nam Anh
