Title: Messi dẫn đầu danh sách ghi bàn ở La Liga - Link: https://vnexpress.net/messi-dan-dau-danh-sach-ghi-ban-o-la-liga-4239864.html
subData: Messi dẫn đầu danh sách ghi bàn ở La Liga 
Lionel Messi lấy lại cảm hứng chơi bóng từ giữa tháng 12/2020. Trong bảy vòng La Liga gần nhất, siêu sao người Argentina ghi 11 bàn. Thành tích của ngôi sao 33 tuổi chiếm gần nửa tổng số bàn Barca ghi được thời gian này (23 bàn).
Từ chỗ bị Suarez bỏ xa trên đường đua Vua phá lưới La Liga, Messi đảo ngược tình thế và hơn đồng đội cũ hai bàn. Tính từ đầu mùa, đội trưởng Barca ghi tổng cộng 23 bàn: 18 ở La Liga, bốn tại Champions League và một ở Cup Nhà Vua. Bảy trong số này đến từ phạt đền.
Trước cuộc tiếp đón Elche tối 24/2, HLV Ronald Koeman kêu gọi các học trò tiến lên, vì "Barca còn mục tiêu ở cả ba đấu trường". Đáp lại, Messi mở tỷ số ba phút sau giờ nghỉ. 20 phút sau, anh nhân đôi cách biệt bằng cú vẩy bóng nhẹ nhàng. Thế công áp đảo của đội chủ nhà giúp họ có bàn ấn định 12 phút trước khi hết giờ, sau pha dứt điểm gọn gàng của Jordi Alba.
Phong độ hiện tại của Messi tương phản hồi đầu mùa. Trong sáu vòng đầu tiên, số 10 chỉ góp một bàn, là quả phạt đền trong trận thắng Villarreal 4-0. Khi đó, Barca có lúc văng khỏi top 4.
18 bàn ở La Liga giúp Messi bắt kịp Cristiano Ronaldo trong cuộc đua Chiếc Giày Vàng. Anh hiện xếp thứ tư, kém người dẫn đầu Robert Lewandowski tám bàn. Dù vậy, chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng còn 14 vòng để cải thiện thành tích, hơn hai so với tiền đạo Bayern Munich.
Thắng Nguyễn (theo Mundo Deportivo)
