Title: Nhà cái trả lại tiền cho người thua cược Farmers Insurance Open - Link: https://vnexpress.net/nha-cai-tra-lai-tien-cho-nguoi-thua-cuoc-farmers-insurance-open-4230443.html
subData: Nhà cái trả lại tiền cho người thua cược Farmers Insurance Open 
Hôm 31/1, Patrick Reed lĩnh 1,35 triệu USD cho chức vô địch Farmers Insurance Open ở điểm -14 với lợi dẫn chung cuộc năm gậy. Hôm qua, PointsBet tuyên bố hoàn vốn cho toàn bộ người chơi đặt cửa khác cửa Reed thắng.
""Không thiếu chuyện đàm tiếu về con đường Patrick Reed đoạt Farmers Insurance Open. Nếu đặt cửa đấu thủ khác thắng trước giải, chúng tôi sẽ tiến hành trả vốn cho các bạn", PointsBet đăng thông báo trên Twitter. Dù vậy, nhà cái này không hoàn tiền mặt mà sẽ bảo lưu giá trị cho lần cược sau.
Tháng 8/2020, PointsBet kí hợp đồng nhiều năm với PGA Tour ở mảng vận hành cá cược trong các giải chính thức, bắt đầu tại Waste Management Phoenix Open từ ngày 4 đến 7/1. Reed vắng sự kiện này vì cam kết dự Saudi International thuộc European Tour cùng thời gian tại Saudi Arabia.
Quyết định từ PointsBet xảy ra sau vụ Reed nhận định bóng bị lún ở hố 10, vòng áp chót, 30/1 và được quyền thả bóng miễn phạt gậy. Cùng ngày, McIlroy cũng gặp tình huống và xử lý tương tự ở hố 18.
Reed có nhiều nhân chứng, chủ động nhặt bóng rồi đánh dấu vị trí, sau đó mời trọng tài đến hội ý và được xác nhận còn McIlroy chủ động làm tương tự nhưng vắng người nắm luật. Tổ trọng tài PGA Tour khẳng định cả hai hợp lệ.
Riêng chuyện Reed lại gây tranh cãi do đài CBS soi lại diễn biến và nhận định bóng của anh không lún vì đã nảy một lần trước khi vào cỏ rough thay vì ghim vào mặt sân. Phần golfer này nhạy cảm hơn vì từng mang tiếng gian lận trong vụ quét đầu gậy nhiều lần khi thoát bẫy cát ở Hero World Challenge tháng 12/2019. Vụ của McIlroy không được CBS mổ xẻ trong buổi bình luận trực tiếp, nhưng video sau đó cho thấy bóng của anh cũng nảy một lần.
Việc Reed làm nhận một số ý kiến trái chiều từ các đấu thủ dự Farmers Insurance Open.
"Tôi nghĩ họ làm đúng các thủ tục. Trọng tài kết luận bóng lún nên Patrick đo một cán gậy driver rồi thả bóng. Thế thôi", Tony Finau tỏ ý đồng tình. Nhưng Xander Schauffele và Lanto Griffin nghĩ khác.
"Tôi sẽ đợi trọng tài. Và theo trọng tài cùng những người chứng kiến thì Patrick đúng luật. Giới golf hẳn bàn tán không tốt rồi nhưng anh ấy được tổ chức chủ quản bảo vệ. Cốt lõi là thế ", Schauffele nêu quan điểm .
"Đó là chuyện đáng buồn và làm chúng ta bực tức. Nhưng nó đã xảy ra. Tôi hi vọng sự thay đổi để kết thúc vấn đề", Griffin nói.
Quốc Huy tổng hợp
