Title: Ronaldo đòi xem đồng hồ trọng tài - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-doi-xem-dong-ho-trong-tai-4232786.html
subData: Ronaldo đòi xem đồng hồ trọng tài 
Phút 24, khi Juventus dẫn đội khách Roma 1-0 ở vòng 21 Serie A, Ronaldo nhận bóng trong cấm địa từ quả treo bóng của Alvaro Morata. Ronaldo đỡ một nhịp rồi sút chéo góc dội xà ngang. Bóng rơi xuống gần vạch vôi và nảy ra ngoài.
Sau khi bóng ra ngoài sân, Ronaldo đến bên trọng tài Daniele Orsato và hỏi tại sao ông không công nhận bàn thắng. Trọng tài chỉ vào đồng hồ đeo tay, ám chỉ ông không nhận được tín hiệu bàn thắng từ công nghệ goal-line. Ronaldo dường như không tin, với tay lấy đồng hồ để xem. Nhưng, Orsato gạt tay đi và cười tươi vì cho rằng Ronaldo đang đùa.
Pha quay chậm cho thấy bóng rõ ràng chưa lăn qua vạch vôi. Goal-line thường cho độ chính xác gần như tuyệt đối, với sai số chỉ 5 milimet. Nhưng, công nghệ này từng khiến Sheffield United mất oan bàn thắng trước Aston Villa ở Ngoại hạng Anh 2019-2020. Khi đó, goal-line không đủ các máy quay cần thiết để xác nhận bóng đã qua vạch vôi, vì thế trọng tài Michael Oliver không nhận được tín hiệu bàn thắng về đồng hồ đeo tay.
Ronaldo khao khát bàn thắng, dù trước đó chính anh mở tỷ số từ cú sút chân trái chéo góc nhẹ nhưng hiểm từ ngoài cấm địa. Trong hiệp hai, anh nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng. Nhưng, Juventus vẫn thắng chung cuộc 2-0, với pha phản lưới của trung vệ Roger Ibanez.
Ronaldo vẫn dẫn đầu cuộc đua đoạt Vua phá lưới Serie A với 16 bàn, qua 17 trận. Trên mọi đấu trường, anh ghi 23 bàn trong 24 trận. Tiền đạo Bồ Đào Nha vừa mừng sinh nhật thứ 36 hôm 5/2.
*Lịch đấu - Kết quả Serie A*Bảng điểm Serie A
Hoàng An
