Title: Koeman: 'Có Messi vẫn tốt hơn' - Link: https://vnexpress.net/koeman-co-messi-van-tot-hon-4233138.html
subData: Koeman: 'Có Messi vẫn tốt hơn' 
"Messi vào sân và thay đổi cục diện trận đấu. Cậu ấy đóng góp rất nhiều vào lối chơi của Barca", Koeman nói sau trận thắng 3-2. "Có Messi, Barca là một đội bóng mạnh hơn. Cậu ấy vô cùng hiệu quả. Nhiều năm qua, Messi đã chứng minh vai trò rất quan trọng với CLB".
Làm khách trên sân Real Betis, Barca bất ngờ để đối thủ dẫn 0-1, trong bối cảnh Messi ngồi dự bị. HLV Koeman buộc phải tung thủ quân vào sân ở phút 57, và chỉ hai phút sau tiền đạo 33 tuổi ghi bàn. Anh cũng đặt dấu giày vào hai bàn còn lại, giúp Barca kiếm trọn ba điểm.
"Tôi đã nói chuyện với Leo hôm qua, về việc cho cậu ấy nghỉ ngơi và nếu cần thiết sẽ tung cậu ấy vào sân. Tôi luôn chia sẻ thẳng suy nghĩ của mình với các cầu thủ. Tôi phải xoay tua với những cầu thủ đã thi đấu nhiều. Trước Betis, Barca bị dẫn 0-1 và tình hình thay đổi chỉ sau ít phút Messi có mặt. Cậu ấy đóng góp rất nhiều cho Barca tối nay", HLV Koeman ca ngợi học trò.
Bên kia chiến tuyến, HLV Manuel Pellegrini thừa nhận bất lực trước Messi. Thực tế, Betis của Pellegrini đã chơi tốt và suýt giật về một điểm. Ông nói: "Có Messi là thêm lợi thế cho mọi đội bóng. Khi Messi có cơ hội, cậu ấy sẽ không tha cho bạn. Chúng tôi biết phải làm gì để đối phó cậu ấy, nhưng kỹ thuật của Messi là bậc nhất. Dù cậu ấy có mệt mỏi, hay chúng ta có vạch ra chiến thuật gì, Messi vẫn định đoạt trận đấu".
"Trận này có hai điều để rút ra. Thứ nhất là chúng tôi đã chơi ngang cơ, thể hiện qua màn trình diễn của cả đội. Thứ hai, là kết quả thua. Thật không may, là Messi vào sân, ghi bàn và cuối cùng chúng tôi thủng lưới ba quả", Pellegrini nói tiếp.
Đây là trận thắng trận thứ chín liên tiếp của Barca tại La Liga. Kết quả này giúp Messi cùng đồng đội vươn lên thứ hai. Theo HLV Koeman, vị thế này giúp các cầu thủ của ông sẽ có thêm niềm tin cho phần còn lại của mùa giải.
Ngày 11/2, Barca sẽ đá trận bán kết lượt đi Cup Nhà Vua, gặp Sevilla. Sau đó sáu ngày, họ đụng PSG tại lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Kim Hoà tổng hợp
