Title: Ronaldo giúp Juventus hạ Roma - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-giup-juventus-ha-roma-4232777.html
subData: Ronaldo giúp Juventus hạ Roma 
*Bàn thắng: Ronaldo 13', Ibanez 69' (phản lưới).
Đây là chiến thắng thứ sáu liên tiếp trên mọi mặt trận của Juventus. Nó giúp họ vượt qua chính Roma để chiếm vị trí thứ ba. Thầy trò Andrea Pirlo đang có 42 điểm, kém đội đầu bảng Inter năm điểm nhưng đá ít hơn một trận.
Với cá nhân Ronaldo, bàn mở tỷ số là pha lập công thứ 23 của anh mùa này. Nó chấm dứt chuỗi ba trận tịt ngòi của chân sút người Bồ Đào Nha. Tính riêng tại Serie A, tiền đạo 36 tuổi ghi 16 bàn sau 17 trận. Anh đang dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới, hơn Romelu Lukaku hai bàn. Từ pha nhả bóng lại của Alvaro Morata, Ronaldo khống chế bằng chân phải rồi sút chân trái, đưa bóng đi chìm vào góc xa.
Roma nhập cuộc chủ động hơn. Nhưng các chân sút của họ không biết cách chắt chiu cơ hội. Đoàn quân dưới trướng Paulo Fonseca kiểm soát bóng ngang đối thủ, tung ra 12 pha dứt điểm so với ba của đối thủ nhưng không lần nào ghi bàn.
Ronaldo đáng ra có thể lập cú đúp nếu pha dứt điểm đập chân hậu vệ Marash Kumbulla của anh không dội xà bật ra ngoài, hoặc cú vô-lê một chạm cuối hiệp một không bị thủ thành Pau Lopez cản phá.
Nhưng Roma cũng có lý do để than phiền rằng họ không may ở những pha dứt điểm của Gianluca Mancini hay Carles Perez. Tuy nhiên, nhìn chung, đội khách không tạo ra những pha hãm thành đủ sức khiến Wojciech Szczesny gặp khó khăn.
Kết quả trận đấu được an bài sau khi Juventus nhân đôi cách biệt. Dejan Kulusevski thoát xuống ở cánh phải rồi căng ngang cho Ronaldo. Nỗ lực ngăn bóng đến chân tiền đạo đối phương, Roger Ibanez lóng ngóng đá phản lưới nhà.
Roma cố gắng xoay chuyển cục diện với sự xuất hiện của Edin Dzeko. Nhưng dấu ấn duy nhất của cựu tiền đạo Man City là pha đánh đầu chệch cột khi hiệp hai còn 10 phút. Tối 9/2, Juventus sẽ tiếp Inter ở lượt về bán kết Cup Italy còn Roma tiếp Udinese vào tối 14/2.
*Lịch đấu - Kết quả Serie A
Quang Huy
