Title: Tình huống hiếm có ở European Tour - Link: https://vnexpress.net/tinh-huong-hiem-co-o-european-tour-4225428.html
subData: Tình huống hiếm có ở European Tour 
Campillo xuất phát từ hố 10, không birdie và một double bogey khi xong nửa đầu vòng. Sang hố 1, par4, anh phát và sau đó xuống fairway nhưng không thấy bóng. Một lúc sau, anh phát hiện nó kẹt dưới divot.
"Đó là tình huống dị thường nhất mà tôi từng chứng kiến trong nghề", Miguel Vidaor, Giám đốc Điều hành giải nhận xét. Ông được Campillo mời ra sân để xử lý.
"Theo cảm quan ban đầu, tôi nghĩ đến yếu tố nhân tạo vì có vẻ ai đó cố tình nhét bóng vào divot. Nhưng khả năng này bị loại trừ vì vô chứng cứ. Còn Jorge bảo sau cú đầu hố, cậu ấy xuống tìm một lúc mới thấy nó như thế. Divot nằm trên hướng đánh, nên Jorge không cách nào dùng đầu gậy tiếp xúc bóng khi đánh từ vị trí hiện hữu. Nếu muốn, có lẽ cậu ấy phải lật cả mảng cỏ sau bóng khoảng nửa gang tay", Vidaor kể.
Theo luật, Campillo không được giải thoát bóng không phạt vì tình huống này trong phạm vi "chướng ngại vật có thể di dời".
"Quy định rất đơn giản. Divot thuộc chướng ngại vật có thể di dời nên bạn có thể nhặt nó ra ngoài. Nhưng nếu bóng di chuyển trong quá trình dời divot, bạn sẽ bị phạt một gậy và phải đặt bóng vào vị trí ban đầu", Vidaor phán.
Sau khi nghe Vidaor giải thích, Campillo nghĩ đánh bóng ở vị trí hiện hữu chẳng khác bị phạt một gậy. Do đó, anh chọn gỡ divot và hy vọng bóng nằm yên.
"Chúng tôi làm rất kĩ. Jorge nắm hai bên divot rất cẩn thận, nhấc lên từng li, cứ như phẫu thuật đến khi tôi nói 'ổn rồi, bóng không xê dịch'. Cả quá trình mất khoảng 15 giây", Vidaor nói.
Sau đó, Campillo chốt hố 1 ở điểm par, chốt vòng 73 gậy trên sân par72. Anh đang đứng T99 với điểm +3.
Hôm qua, Abu Dhabi HSBC Championship lại trễ tiến độ như vòng đầu vì thời tiết xấu. Chặng này còn hơn 60 đấu thủ chưa ra sân – nhiều hơn 16 người so với ngày trước. Tyrrell Hatton đánh vòng thứ hai, phát xong hố 14 thì phải dừng tay vì trời tối. Khi đó, Hatton đã một eagle – lần thứ ba trong hai ngày, thêm một bogey và bốn birdie. Anh chiếm đỉnh bảng ở điểm -12, lợi dẫn năm gậy so với Rory McIlroy ở T2 cùng Romain Langasque. Vạch cắt loại dự kiến đang ở mức -1.
Giải thuộc bộ tứ Rolex Series ở European Tour mùa này, quy tụ 132 đấu thủ với quỹ thưởng tám triệu USD.
Quốc Huy tổng hợp
