Title: CĐV Man Utd e ngại Ibrahimovic - Link: https://vnexpress.net/cdv-man-utd-e-ngai-ibrahimovic-4240884.html
subData: CĐV Man Utd e ngại Ibrahimovic 
"Zlatan đang trở lại để ám ảnh chúng ta. Hãy cầu nguyện cho bộ đôi Lindelof và Maguire", tài khoản Mraaronutd viết trên Twitter sau lễ bốc thăm vòng 1/8 Europa League hôm 26/2.
"Man Utd chắc chắn đã bốc phải một lá thăm khó, Milan và sự trở lại của Ibrahimovic", tài khoản ChrisGraves19 tweet. "Cuộc đụng độ lớn nhất sẽ xảy ra giữa Ibahimovic và Harry Maguire".
Zlatan Ibrahimovic chơi 53 trận và ghi 29 bàn cho Man Utd, giai đoạn 2016-2018. Trong hành trình vô địch Europa League 2016-2017 của Man Utd dưới thời HLV Jose Mourinho, Ibrahimovic ghi năm bàn trong 11 trận. Đó là danh hiệu gần nhất của Man Utd.
Sau khi rời Man Utd, Ibrahimovic tới Mỹ chơi cho LA Galaxy, rồi trở lại châu Âu khoác áo Milan từ tháng 12/2019. Chân sút 39 tuổi trở thành trung phong số một của Milan một năm qua, ghi 27 bàn sau 40 trận. Mùa này, Ibrahimovic ghi 16 bàn trên mọi đấu trường, gấp đôi chân sút số hai của Milan là Franck Kessie.
"Những gì Zlatan làm được thật phi thường", HLV Ole Gunnar Solskjaer ca ngợi cựu sao Man Utd sau khi biết kết quả bốc thăm. "Cậu ấy từng dính một chấn thương đáng sợ khi chơi cho Man Utd, nhưng đã trở lại ngoạn mục để giúp Milan bay cao tại Serie A. Chúng tôi cũng đang có Diogo Dalot ở đó. Milan đã chơi hay ở mùa giải này. Truyền thống và lịch sử của họ thật tuyệt vời. Đây là trận chiến thú vị mà Man Utd rất mong đợi".
Theo kết quả bốc thăm, Man Utd tiếp Milan ở trận lượt đi tại Old Trafford hôm 11/3. Sau đó một tuần, hai đội tái đấu tại San Siro.
Vy Anh (theo Mail Sports)
