Title: Cầu thủ Chelsea bị thay ra 'vì thái độ' - Link: https://vnexpress.net/cau-thu-chelsea-bi-thay-ra-vi-thai-do-4237895.html
subData: Cầu thủ Chelsea bị thay ra 'vì thái độ' 
Phút 76, Hudson-Odoi bị thay thế bởi Hakim Ziyech. Sau khi ra khỏi đường biên, anh được HLV Thomas Tuchel đến vỗ vai động viên. Nhưng một bình luận viên đài BT Sport có mặt trên sân nhận thấy Hudson-Odoi phản ứng.
Bình luận viên này nói: "Thật kỳ lạ. Chỉ một giây trước tôi còn thấy Hudson-Odoi gắp bóng lên trời. Tôi đã nghĩ cậu ấy biểu diễn kỹ thuật tuyệt vời. Nhưng cậu ấy vừa đá thứ gì đó đi trên đường lên khán đài ngồi. Không hiểu vì sao. Có thể cậu ấy tức giận vì chấn thương".
Sau trận, Tuchel xác nhận rằng ông thay Hudson-Odoi ra vì anh lười gây áp lực lên đối phương. Ông nói: "Cậu ấy không chấn thương. Trận đấu kiểu này rất khó tạo ra cơ hội. Chúng tôi phải phụ thuộc vào phản công mới khiến đối thủ phạm sai lầm. Chúng tôi cần đoạt lấy bóng hai và tạo cơ hội dễ hơn. Để làm điều đó, chúng tôi phải rất nhanh nhẹn. Tôi không thấy điều đó từ Hudson-Odoi hôm nay. Cậu ấy lỡ cơ hội gây áp lực, mất những pha bóng đơn giản. Tôi cảm thấy cậu ấy không hề tập trung vào trận đấu. Tôi rất tin tưởng Hudson-Odoi vì cậu ấy đã chơi mọi trận đấu dưới thời của tôi. Hôm nay, tôi ở gần cậu ấy và có thể tôi đối xử bất công, nhưng thực sự tôi không thấy cậu ấy thể hiện được như những trận trước. Quyết định này thật khó khăn nhưng chúng tôi không để bụng lâu. Ngày mai toàn đội sẽ hướng tới trận gặp Atletico Madrid".
Hudson-Odoi vào sân ngay sau giờ giải lao, thế chỗ Tammy Abraham. Anh chạm bóng 18 pha, tung ra bảy đường chuyền chính xác và một lần qua người. Tám phút sau khi anh vào sân, Chelsea gỡ hòa 1-1 nhờ cú sút phạt đền thành bàn của Mason Mount. Chính Hudson-Odoi chuyền bóng cho Mount, trước khi cầu thủ này bị phạm lỗi trong cấm địa Southampton. Đó cũng là tỷ số chung cuộc, khiến Chelsea đứt mạch năm trận thắng dưới thời Tuchel.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An
