Title: Mickelson thêm mốc thành tích ở PGA Tour - Link: https://vnexpress.net/mickelson-them-moc-thanh-tich-o-pga-tour-4225440.html
subData: Mickelson thêm mốc thành tích ở PGA Tour 
Hôm 23/1, Mickelson xong vòng thứ hai với 72 gậy, trong đó giữ par suốt 18 hố. Golfer sinh năm 1970 đã sững người khi được Ban tổ chức thông báo đó là lần đầu được vòng đấu toàn par trong gần ba thập kỷ ở đấu trường golf hấp dẫn nhất thế giới.
"Tôi vô cùng ngạc nhiên vì đã cố phát trúng fairway, điều bóng vào giữa green và dễ dàng ghi par. Lần đầu như thế thì thật sốc", Mickelson nói trên Golf Channel.
American Express 2021 diễn ra ở PGA West, trên sân Stadium và Nicklaus Tournament, đều par72. Hôm qua, Mickelson đánh sân Stadium. Cả vòng, ông phát trúng 10 trong 14 fairway, lên green theo chuẩn 13 hố. Nhưng "Lefty", vốn nổi tiếng xử lý bóng tầm ngắn, đã vất vả trên khu chốt hố khi dùng tổng cộng 30 cú gạt - putt. Theo tổng hợp chuyên sau hai vòng, ông đứng thứ 123 về hiệu quả putt còn danh sách đấu gồm 156 golfer. Sau 36 hố, Mickelson đạt điểm +2 trong khi vạch cắt loại -4.
"Nhìn bảng điểm thật thảm. Tôi không chối bỏ sự thật đó. Nhưng nếu xét sâu hơn thì có những tín hiệu tích cực, chẳng hạn như phát bóng ổn, dùng gậy sắt hiệu quả", Mickelson tỏ vẻ lạc quan về chuyên môn cá nhân.
Dù không được vé đấu cuối tuần, Mickelson chưa ra về vì còn vai trò chủ trì. Ở sự kiện này, ông về T2 hồi 2019, hai lần vô địch - hồi 2002 và 2004, khi giải còn mang tên Desert Classic. Đỉnh bảng sau 36 hố năm nay đang thuộc về Im Sung-jae với điểm -11 cùng lợi dẫn một gậy. Im đánh vòng hai trên sân Stadium, không bogey, ghi bảy birdie trong đó hai lần putt vào hố từ 6,7 và 5,5 mét trong đoạn cuối vòng.
Sau Im là 35 đấu thủ ở cách biệt trong tầm năm gậy. Hai chặng còn lại chỉ diễn ra trên sân Stadium.
Im đang đánh PGA Tour mùa thứ ba. Mùa đầu, đấu thủ Hàn 22 tuổi sớm mang biệt danh "người sắt" vì đánh nhiều giải nhất rồi ẵm danh hiệu "Tân binh xuất sắc". Năm ngoái, Im lần đầu đoạt chức vô địch – Honda Classic vào tháng Ba, về T2 ở major Masters tháng giữa tháng 11.
Quốc Huy tổng hợp
