Title: Dortmund nguy cơ mất suất dự Champions League - Link: https://vnexpress.net/dortmund-nguy-co-mat-suat-du-champions-league-4232764.html
subData: Dortmund nguy cơ mất suất dự Champions League 
Bàn thắng: Jeong 49', Schmidt 52' — Moukoko 76'.
Borussia Dortmund bất bại ở 19 lần gặp Freiburg gần nhất, trong đó thắng 16 trận. Ở giai đoạn một mùa này, đương kim á quân Bundesliga đè bẹp đối thủ 4-0 ở Signal Iduna Park. Tuy nhiên, kịch bản tương tự không xảy ra tối 6/2. Các trụ cột của Dortmund như Marco Reus, Erling Haaland, Jadon Sancho đồng loạt xuống phong độ. Họ để đội chủ nhà ghi liền hai bàn trong vòng ba phút đầu hiệp hai, và chấp nhận trắng tay rời Schwarzwald-Stadion.
Thất bại ở Freiburg là trận thua thứ ba trong bốn vòng Bundesliga gần nhất. Dù đã sa thải Lucien Favre và bổ nhiệm Edin Terzic, đội bóng vùng Ruhr chưa thể cải thiện cả về thành tích lẫn tinh thần thi đấu. Từ việc chễm chệ trên ngôi đầu bảng, Dortmund giờ giậm chân ở vị trí thứ sáu, với 32 điểm.
Nỗi buồn của thầy trò Terzic tăng thêm khi các đối thủ đua top 4 đồng loạt thắng lợi. Bayer Leverkusen đè bẹp Stuttgart 5-2. Wolfsburg hạ Augsburg 2-0. Còn Leipzig cũng không gặp nhiều khó khăn để đánh bại Schalke 3-0. Dortmund thậm chí có nguy cơ tụt xuống thứ bảy, nếu đội xếp dưới Borussia Monchengladbach có điểm khi tiếp Cologne ở trận đấu muộn.
Dortmund nhập cuộc không tồi tối 6/2. Ngay phút thứ năm, Emre Can sút xa, đưa bóng chạm xà ngang. Bảy phút sau, tới lượt Haaland buộc thủ môn chủ nhà vất vả đẩy bóng ngay trên vạch vôi.
Nhưng khi thời lượng kiểm soát bóng 68% chưa được cụ thể hóa, Jeong Woo-yeong khiến đội khách choáng váng. Nhận bóng từ cự ly chừng 20m, cầu thủ người Hàn Quốc sút sát cột gần khiến thủ thành Marwin Hitz không thể chạm tay vào bóng. Chưa đầy ba phút sau, Jonathan Schmid tiếp tục khiến đội được đánh giá cao hơn bằng cú sút sấm sét từ hơn 25m, buộc Hitz vào lưới nhặt bóng lần thứ hai.
Cú sút cận chân của tiền đạo 16 tuổi vào thay người Youssoufa Moukoko ở phút 76 không cứu nổi Dortmund. Họ trả giá vì chỉ ghi một bàn sau 16 pha dứt điểm.
Đội hình xuất phát
Freiburg: Muller, Gunter, Schlotterbeck, Lienhart, Schmid, Santamaria, Hofler, Grifo, Holer, Jeong, Demirovic.
Dortmund: Hitz, Can, Hummels, Akanji, Guerreiro, Delaney, Brandt, Reyna, Reus, Sancho, Haaland.
* Lịch thi đấu - Kết quả Bundesliga
* Bảng điểm Bundesliga
Thắng Nguyễn
