Title: Lewandowski ghi bàn trận thứ chín liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/lewandowski-ghi-ban-tran-thu-chin-lien-tiep-4229154.html
subData: Lewandowski ghi bàn trận thứ chín liên tiếp 
Bàn thắng: Boateng 31, Muller 43, Lewandowski 57, Gnabry 63 - Kramaric 44
Phút 57, Kingsley Coman dốc bóng bên cánh trái tới sát biên ngang, rồi căng vào trong. Thủ thành Oliver Baumann bắt không dính bóng, để Lewandowski ập vào đá bồi cận thành nâng tỷ số lên 3-1. Tiền đạo Ba Lan ghi bàn thứ 24, chỉ trong 18 trận ở Bundesliga mùa này. Trận gần nhất Lewandowski không ghi bàn diễn ra trước Leipzig hôm 5/12/2020.
Lewandowski tiếp tục bỏ xa các đối thủ trong cuộc đua giành Giày Vàng châu Âu. Trong năm giải hàng đầu, cầu thủ ghi nhiều bàn thứ hai là Cristiano Ronaldo vẫn ít hơn Lewandowski tới chín bàn. Tiền đạo 32 tuổi đang kém 16 bàn so với kỷ lục của Gerd Muller trong một mùa giải Bundesliga.
Không chỉ ghi bàn, Lewandowski còn kiến tạo cho Thomas Muller nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 43. Từ đường chọc khe của Muller, Lewandowski xâm nhập cấm địa và xử lý trong vòng vây của năm cầu thủ khách. Anh vẫn chuyền ra được để Muller sút về góc gần.
Bayern mở tỷ số từ quả phạt góc, khi Joshua Kimmich treo bóng từ cánh phải cho trung vệ Jerome Boateng đánh đầu về góc xa. Hoffenheim gỡ lại một bàn cuối hiệp một, từ cú sút của Andrej Kramaric cận thành. Tỷ số 4-1 ấn định ở phút 63, khi Coman chọc khe dọn cỗ cho Serge Gnabry ghi bàn.
Bayern nới cách biệt với nhì bảng Leipzig lên 10 điểm, dù chơi nhiều hơn một trận. Họ sẽ làm khách trên sân của Hertha Berlin, ở vòng 20 tối thứ Sáu 5/2.
Danh sách thi đấu
Bayern: Neuer - Pavard, Boateng (Süle 87'), Alaba, Davies - Kimmich, Roca (Musiala 69') - Gnabry (Sane 70'), Müller (Choupo-Moting 74'), Coman (Costa 74') - Lewandowski
Hoffenheim: Baumann - Adams (Vogt 58'), Nordtveit, Posch - Gacinovic (Kaderabek 68'), Samassekou ( Grillitsch 74'), John - Rudy, Baumgartner (Belfodil 74') - Bebou (Dabbur 81'), Kramaric
Xuân Bình
