Title: Messi phá kỷ lục của Xavi - Link: https://vnexpress.net/messi-pha-ky-luc-cua-xavi-4238268.html
subData: Messi phá kỷ lục của Xavi 
Hòa Cadiz 1-1 là trận thứ 506 mà Messi chơi cho Barca tại La Liga. Anh vượt qua kỷ lục cũ 505 trận của Xavi, một cựu thủ quân khác và là đồng đội thân thiết trong giai đoạn 2004-2015.
Trên mọi đấu trường, Messi đá 761 trận cho CLB. Tiền đạo Argentina chỉ cần vào sân thêm bảy lần để phá một kỷ lục khác của Xavi: số trận nhiều nhất cho Barca. Điều này hoàn toàn khả thi vì trong giai đoạn còn lại của mùa giải 2020-2021, Barca còn 15 trận La Liga, trận lượt về vòng 1/8 Champions League và lượt về bán kết Cup Nhà vua.
2020-2021 có thể là mùa giải cuối cùng Messi chơi cho Barca, nhưng anh đã chinh phục gần như mọi kỷ lục có thể. "Số 10" hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho CLB với 654 bàn, và thành công nhất lịch sử với 34 danh hiệu.
Messi đã ghi 21 bàn cho Barca từ đầu mùa 2020-2021. Thành tích này có phần giảm sút so với giai đoạn đỉnh cao, nhưng vẫn hơn chín bàn so với người xếp thứ hai Antoine Griezmann.
Do vấn đề tài chính và sự sa sút về mặt thành tích của Barca, Messi nhiều khả năng sẽ ra đi khi hết hạn hợp đồng vào hè sắp tới. Man City và PSG đang là hai điểm đến hứa hẹn.
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Thanh Quý (theo Opta)
