Title: Parker: 'Vận may của Man Utd đã hết' - Link: https://vnexpress.net/parker-van-may-cua-man-utd-da-het-4228244.html
subData: Parker: 'Vận may của Man Utd đã hết' 
"Man Utd thường tìm cách ngược dòng, nhưng trận thua Sheffield không phải là dấu hiệu tốt để họ tiếp tục làm điều đó", Parker phân tích trên kênh Eurosport. "Ngược dòng thường xuyên là điều tích cực, nhưng trong trường hợp kỳ quặc này, họ lại sa sút. Man Utd có thể ngược dòng nhiều lần như vậy, nhưng lần này, vận may của họ đã hết".
Man Utd chịu thất bại khi không thể hiện được cá tính thường thấy, trước đối thủ mới thắng được một trận kể từ đầu mùa này ở Ngoại hạng Anh. Họ sớm để đội cuối bảng dẫn ở phút 23, trước khi thua bàn quyết định phút 78. Bàn gỡ 1-1 của Harry Maguire phút 64 không để lại điều gì ngoài việc khiến CĐV thêm nuối tiếc.
"Man Utd có vẻ hơi tự mãn", Parker nhận xét. "Khi tỷ số là 1-1, họ nghĩ cuối cùng sẽ giành chiến thắng, rồi để thua thêm với sự chùng xuống của hàng thủ. Các hậu vệ đã không áp sát, mà chỉ đặt tay sau lưng và đứng yên. Bạn lo về việc bị phạt lỗi bóng chạm tay, nhưng trước tiên cần phòng ngự đúng cách rồi mới tính đến nguy cơ bị phạt".
Cựu hậu vệ khoác áo từ năm 1991 đến 1996 cho rằng: "Nếu Man Utd chơi chắc chắn và chuyên nghiệp như cách nên làm, họ đã không bị Sheffield đánh bại trên sân nhà. Điều đó không nên để xảy ra. Bạn không được phép để xảy ra điều đó khi đang là đội thách thức danh hiệu. Bạn phải vượt qua giới hạn trong mọi trận đấu, dù có làm được hay không. Những đội bóng tự tin với lối chơi thường làm được điều đó. Những đội bóng có niềm tin và sự kiên định sẽ gặt hái kết quả khi mọi thứ trở nên khó khăn. Man Utd chơi như trận vừa qua thì không thể biện minh cho việc đứng đầu bảng tổng sắp. Man City đứng đầu là có lý do".
Ở trận tới, Man Utd sẽ làm khách trên sân của Arsenal - đội bóng đang dần trở lại với mạch thắng năm và hòa một. "Tôi nghĩ Arsenal sẽ bước vào trận đấu cuối tuần này với tư cách đội cửa trên so với Man Utd", Parker đánh giá.
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Eurosport)
