Title: Man Utd đá Liverpool khỏi Cup FA - Link: https://vnexpress.net/man-utd-da-liverpool-khoi-cup-fa-4225886.html
subData: Man Utd đá Liverpool khỏi Cup FA 
*Bàn thắng: Greenwood 26', Rashford 48', Fernandes 78' - Salah 19' 59'.
Fernandes là trung tâm trong mọi kế hoạch mà Ole Gunnar Solskjaer xây dựng từ khi chuyển đến Man Utd. Nhưng các thống kê cho thấy anh ít khi toả sáng trong những cuộc đối đầu với Top 6. Trận hoà Liverpool 0-0 tại Ngoại hạng Anh hôm 17/1 là minh chứng gần nhất.
Ghi bàn quyết định giúp Man Utd loại Liverpool là cách Fernandes đáp trả chỉ trích. Khi hiệp hai còn hơn 10 phút và tỷ số đang là 2-2, Man Utd được hưởng đá phạt ở sát mép cấm địa, sau khi Fabinho phạm lỗi với Edinson Cavani. Fernandes thì thầm với Cavani trước khi bước đến chấm đá phạt. Tuy nhiên, cầu thủ 26 tuổi không phối hợp với đồng đội mà sút thẳng về phía khung thành Alisson Becker. Một phần bị che mắt, phần vì cú đá của Fernandes quá hiểm, thủ môn Liverpool không thể cản phá.
Fernandes chỉ vào sân từ phút 66 vì Solskjaer cho Donny van de Beek đá chính. Jurgen Klopp cũng cất Sadio Mane trên ghế dự bị rồi tung vào trong hiệp hai. Nhưng chỉ Man Utd thành công với lá bài tẩy của mình. Trận này, Klopp còn xếp Rhys Williams đá cặp trung vệ với Fabinho, trong khi Solskjaer để Greenwood đá chính ở cánh phải, trả Marcus Rashford về cánh trái.
Man Utd nhập cuộc và chơi tốt hơn trong hơn 10 phút đầu tiên. Nhưng tuyến giữa của họ dần lép vế và không thể đưa bóng lên trên. Hai cánh thiếu đột biến cũng khiến khả năng phát triển bóng của Man Utd bị hạn chế. Trong khi đó, với Thiago Alcantara ở giữa sân, Liverpool làm chủ nhịp độ trận đấu dẫu nhiều vị trí của họ không đạt phong độ tốt.
Roberto Firmino mất sự sắc bén ở những pha dứt điểm, nhưng khả năng kiến tạo vẫn hữu ích. Phút 19, pha lùi về nhận bóng rồi chọc khe của anh đặt Mohamed Salah vào thế đối mặt thủ thành Dean Henderson. Tiền đạo của Liverpool bấm bóng tinh tế, mở tỷ số. Victor Lindelof mắc lỗi khiến bẫy việt vị của Man Utd bị phá ở pha bóng này.
Bị chặn đường lên bóng ở trung lộ bởi Van de Beek quá nhạt nhoà, nhưng Man Utd gỡ hoà không lâu sau đó nhờ pha phối hợp bóng dài giữa hai cầu thủ chạy cánh. Rashford chuyền qua đầu James Milner để Greenwood vô-lê đập đất, hạ Alisson phút 26. Đây là bàn đầu tiên của Greenwood trong 11 trận gần nhất khoác áo Man Utd. Nó giúp anh trở thành cầu thủ trẻ nhất của "Quỷ đỏ" chọc thủng lưới Liverpool kể từ Wayne Rooney năm 2005.
Sự hứng khởi giúp Man Utd chơi lên chân. Họ liên tiếp có cơ hội từ những cú đánh đầu của Pogba hay Scott McTominay. Riêng Pogba có thêm hai cơ hội, với pha đá phạt từ cự ly 23 mét và sút xa từ sát mép cấm địa, nhưng đều chệch cột.
Đội chủ nhà sớm vươn lên ở đầu hiệp hai. Greenwood đáp lễ Rashford với pha chọc khe để đàn anh thoát xuống đánh bại Alisson. Tuy nhiên, pha phối hợp này sẽ không thành công nếu không có cú phá hụt bóng của Williams. Rashford cũng chứng tỏ sự tự tin với cú sút lạnh lùng, khiến Alisson chạm tay vào bóng nhưng không thể cản phá.
Dẫn bàn nhưng lối chơi của Man Utd không thực sự sáng. Họ không thể thoát pressing và ở một lần nỗ lực làm điều đó, đoàn quân của Solskjaer trả giá. Nhận đường chuyền từ Harry Maguire, Cavani chuyền một chạm cho van de Beek nhưng đưa bóng đến chân Milner. Liverpool sau đó tổ chức phản công nhanh, kết thúc bằng cú sút cận thành của Salah. Man Utd suýt thua thêm ở tình huống dứt điểm của Trent Alexander-Arnold sau đó ít phút.
Hai đội ăn miếng trong những phút cuối và khác biệt được tạo ra bởi sự toả sáng của Fernandes. Bên cạnh bàn thứ 28 cho Man Utd, anh còn có đường chuyền đẹp để Cavani đánh đầu dội cột. Lần thứ 10 loại Liverpool khỏi Cup FA, Man Utd có thêm động lực trước chuyến làm khách trên sân Sheffield United vào tối 27/1. Trong khi đó, phía trước Liverpool tiếp tục là một trận đấu khó khăn trên sân Tottenham ngày 28/1.
Đội hình thi đấu
Man Utd: Henderson, Wan Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw, Pogba, McTominay, Greenwood (Fred 66'), van de Beek (Fernandes 66'), Rashford (Martial 86'), Cavani.
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Rhys Williams, Fabinho, Robertson, Milner, Thiago (Shaqiri 81'), Wijnaldum (Mane 62'), Salah, Firmino (Origi 81'), Jones.
Quang Huy
