Title: Messi trước trận thứ 900 - Link: https://vnexpress.net/messi-truoc-tran-thu-900-4234397.html
subData: Messi trước trận thứ 900 
*Sevilla - Barca: 3h thứ Năm 11/2, giờ Hà Nội.
Messi đã chơi 757 trận cho đội một Barca, ghi 651 bàn. Ở đội tuyển Argentina, anh đá 142 trận, ghi 71 bàn. Tổng cộng, tiền đạo 33 tuổi đã ghi 722 bàn trong 899 trận chuyên nghiệp, tỷ lệ trung bình 0,8 bàn mỗi trận.
Nếu thi đấu trước Sevilla, anh sẽ trở thành cầu thủ thứ tám còn đang thi đấu chạm mốc 900 trận, sau Pepe Reina (902 trận), Zlatan Ibrahimovic (941 trận), Dani Alves (970 trận), Yasuhito Endo (1.012 trận), Cristiano Ronaldo (1.045 trận), Fabio (1.089 trận), và Gianluigi Buffon (1.101 trận).
Sevilla là đối thủ ưa thích của Messi, khi anh ghi tới 37 bàn, kiến tạo 16 bàn khác trong 40 trận gặp CLB xứ Andalucia. Ở Cup Nhà vua, anh ghi hai bàn trong năm trận gặp Sevilla.
Barca và Sevilla cùng toàn thắng sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường, và chuỗi thắng của ít nhất một trong hai đội sẽ bị chặn lại sau trận đấu ở Sanchez Pizjuan. Barca tổn thất lớn khi trung vệ Ronald Araujo nghỉ thi đấu một tháng vì chấn thương mắt cá chân. HLV Ronald Koeman sẽ phải dùng cặp trung vệ Oscar Mingueza và Clement Lenglet. Sergi Roberto, Gerard Pique, Philippe Coutinho và Ansu Fati tiếp tục vắng mặt. Messi sau khi dự bị ở trận gặp Real Betis, sẽ đá chính trước Sevilla.
Chủ nhà Sevilla lại chào đón nhiều trụ cột trở lại, như tiền vệ Ivan Rakitic. Trung vệ Diego Carlos cũng tái xuất để đá cặp với Jules Kounde. HLV Julen Lopetegui gần như có đội hình mạnh nhất.
Hoàng An tổng hợp
