Title: Messi mất giá nhất - Link: https://vnexpress.net/messi-mat-gia-nhat-4239836.html
subData: Messi mất giá nhất 
Theo dữ liệu của KPMG Football Benchmark tháng 2/2021, giá trị của Messi còn khoảng 91 triệu USD, giảm từ 124 triệu USD ở dữ liệu tháng 12/2020. Tiền đạo Barca cũng rơi xuống vị trí 34 trong danh sách. Lý do chủ yếu là anh chỉ còn bốn tháng hợp đồng với Barca.
Cristiano Ronaldo lại tăng nhẹ giá trị, dù vừa bước sang tuổi 36. Tiền đạo Juventus nhích một triệu USD, lên 78 triệu USD và đứng thứ 55.
KPMG nhận định sức mua trên thị trường chuyển nhượng nói chung tiếp tục giảm trong năm nay, do tình hình kinh doanh khó khăn của các CLB. Cách đây một năm, Kylian Mbappe được định giá 250 triệu USD, nay còn 225 triệu USD. Ngôi sao 22 tuổi vẫn là cầu thủ có giá trị chuyển nhượng cao nhất làng túc cầu.
Các vị trí còn lại trong top 10 lần lượt thuộc về Harry Kane, Raheem Sterling 152 triệu USD, Jadon Sancho 143 triệu USD, Neymar, Mohamed Salah, Marcus Rashford 140 triệu USD, Kevin de Bruyne 138 triệu USD, Trent Alexander-Arnold 135 triệu USD, Sadio Mane, Erling Haaland 134 triệu USD.
Erling Haaland tụt xuống thứ 11 do Dortmund khởi đầu khó khăn trong năm 2021. Tiền đạo Na Uy được đính giá 131 triệu USD. Bruno Fernandes đứng thứ 12 với giá trị ước tính 130 triệu USD.
Pedri là cầu thủ tăng giá mạnh nhất trong hai tháng qua, chênh lệch 32 triệu USD. Nhưng tiền vệ Barca vẫn đứng ngoài top 100.
Tổng giá trị các cầu thủ châu Âu nhìn chung giảm mạnh trong hai tháng qua. Các cầu thủ La Liga mất tới 1,7 tỷ USD giá trị, tương ứng 21%. Ngoại hạng Anh cũng giảm 1,3 tỷ USD giá trị. Seria A giảm 600 triệu USD và Bundesliga giảm 486 triệu USD. Ngược lại, giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ và Bồ Đào Nha chứng kiến mức tăng giá trị cầu thủ, dù không đáng kể.
Trong các CLB, giá trị của Leeds United tăng mạnh nhất 158 triệu USD, lên mức 293 triệu USD, tương ứng 117%. Nhưng chưa cầu thủ nào của họ vào top 100.
"Đại dịch kéo dài hơn một năm khiến giá trị chuyển nhượng của 100 cầu thủ hàng đầu giảm 10%. Nếu mở rộng ra 500 cầu thủ, con số này không đổi", báo cáo của KPMG nêu.
Hoàng An (theo KPMG Football Benchmark)
