Title: Australia Mở rộng khởi tranh ngày mai - Link: https://vnexpress.net/australia-mo-rong-khoi-tranh-ngay-mai-4233028.html
subData: Australia Mở rộng khởi tranh ngày mai 
Hạt giống số một Novak Djokovic chơi trận muộn nhất ngày mở màn, dự kiến lúc 17h00, giờ Hà Nội, trên sân Rod Laver Arena. Đối thủ của "Nole" là Jeremy Chardy, tay vợt cùng lứa 1987 đã thua anh cả 13 lần đối đầu.
Nhánh đấu của Djokovic được đánh giá khó lường. Nếu vượt qua Chardy, tay vợt Serbia có thể đụng Frances Tiafoe ở vòng hai. Tới vòng ba, đối thủ tiềm năng của Djokovic là hai chuyên gia giao bóng Taylor Fritz hoặc Reilly Opelka. Đến vòng bốn, chủ nhân 17 Grand Slam đối mặt thử thách lớn hơn, trước các hạt giống Milos Raonic hoặc Stan Wawrinka. Sau đó, Alexander Zverev và Gael Monfils có thể đợi "Nole" ở tứ kết.
Rod Laver Arena cũng là nơi Dominic Thiem mở đầu chiến dịch chinh phục Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp. Tay vợt Áo ra sân vào buổi sáng 8/2, gặp đàn anh 33 tuổi Mikhail Kukushkin. Hai người trước đó chưa từng đối đầu. So với Djokovic, nhánh của Thiem nhẹ hơn ở bốn vòng đầu. Đối thủ nguy hiểm nhất mà nhà vô địch Mỹ Mở rộng có thể gặp ở vòng bốn là Grigor Dimitrov. Phải tới tứ kết, Thiem mới có khả năng gặp một hạt giống trong top 10 là Diego Schwartzman.
Ngoài Djokovic và Thiem, các hạt giống đơn nam khác góp mặt trong ngày mở màn Australia Mở rộng 2021 là Alexander Zverev, Denis Shapovalov, Milos Raonic, Diego Schwartzman, Gael Monfils, Stan Wawrinka, Grigor Dimitrov và Pablo Carreno Busta. Một số ngôi sao không được xếp hạt giống như Kei Nishikori, Nick Kyrgios và Marin Cilic cũng thi đấu trong ngày khai mạc Grand Slam đầu tiên trong năm.
Ở nội dung đơn nữ, chị em nhà Williams cùng chơi vào buổi sáng 8/2. Venus gặp Kirsten Flipkens trong trận đấu có tổng số tuổi của hai tay vợt là 75. Hạt giông số 10 Serena thì đối đầu Laura Siegemund. Serena đã chơi tốt ở giải khởi động Yarra Valley Classic, trước khi bỏ cuộc ở bán kết vì chấn thương vai. Chủ nhân 23 Grand Slam phải điều trị tích cực những ngày qua và chưa hoàn toàn bình phục.
Hạt giống số hai Simona Halep sẽ gặp tay vợt nhận vé đặc cách của nước chủ nhà Lizette Cabrera. Các hạt giống khác như Naomi Osaka, Petra Kvitova, Bianca Andreescu và Angelique Kerber cũng thi đấu trong ngày mở màn.
Australian Mở rộng 2021 diễn ra từ 8-21/2. Tổng tiền thưởng của giải là 60 triệu USD, trong đó nhà vô địch đơn nhận hai triệu USD, vào chung kết nhận 1,1 triệu và bán kết nhận 650.000 USD.
Djokovic là đương kim vô địch vô địch đơn nam, còn Sofia Kenin là đương kim vô địch đơn nữ.
Nhân Đạt (theo ATP)
