Title: Messi khiến Barca thua thảm như thế nào - Link: https://vnexpress.net/messi-khien-barca-thua-tham-nhu-the-nao-4236511.html
subData: Messi khiến Barca thua thảm như thế nào 
Messi không đủ khả năng gây áp lực liên tục cho các trung vệ và tiền vệ PSG, Vì thế Marquinhos và Paredes thường có nhiều không gian và thời gian nhận bóng và chuyển hướng tấn công. Hai bàn thắng đầu tiên của Kylian Mbappe là ví dụ điển hình.
Mbappe lại là hạt nhân trong lối chơi của PSG, ở khả năng lùi sâu tìm kiếm khoảng trống, nhận bóng và qua người đột phá. Tiền đạo 22 tuổi cũng thể hiện khả năng xoay sở trong không gian hẹp như một trung phong đích thực ở bàn mở tỷ số.
Thống kê đều cho thấy chiến thắng áp đảo của PSG là xứng đáng Barca, và HLV Mauricio Pochettino cũng tỏ ra cao tay hơn Ronald Koeman trong cách sử dụng nhân sự. Với thắng lợi 4-1 ngay tại Camp Nou, PSG đặt một chân vào tứ kết.
Nhuận Phát (theo FMS)
