Title: Tuchel: 'Chelsea vào top 4 còn khó' - Link: https://vnexpress.net/tuchel-chelsea-vao-top-4-con-kho-4227566.html
subData: Tuchel: 'Chelsea vào top 4 còn khó' 
"Danh hiệu ư? Ồ, bạn biết đấy, nó ở rất xa", tân HLV Chelsea Thomas Tuchel trả lời câu hỏi về cơ hội đăng quang của đội nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này. "Không, chúng tôi phải thực tế. Khi ký hợp đồng với Chelsea, bất kể bạn là cầu thủ hay HLV, bạn phải kỳ vọng tranh chấp vô địch Ngoại hạng Anh, Champions League và các cúp khác. Điều này rất rõ ràng. Nhưng ở thời điểm hiện tại, có rất nhiều đội đứng trên Chelsea ở bảng điểm. Tốt nhất là chúng tôi không nhìn quá xa. Chúng tôi phải giữ sự tập trung và cố gắng kiếm số điểm còn lại. Cuộc đua top 4 của Chelsea rất khó".
Chelsea hòa Wolves 0-0 trong trận ra mắt của Tuchel hôm 27/1. Họ có 30 điểm sau 20 vòng, đứng thứ tám, kém top 4 năm điểm và cách đỉnh bảng của Man City 11 điểm. Chín vòng gần đây, Chelsea chỉ thắng hai và không ghi bàn ở hai trận gần nhất.
"Đây mới là sự khởi đầu. Chúng tôi sẽ tập trung vào các điểm mạnh để xây dựng đội bóng đủ khiến các đối thủ dè chừng", Tuchel nói thêm. "Đó là một thử thách lớn. Tôi cần làm điều đó nhanh nhất có thể. Về màn trình diễn hôm nay, tôi thấy hài lòng. Các cầu thủ đã cho thấy năng lượng tuyệt vời. Họ chặn các đợt phản công của đối thủ từ sớm. Chelsea cũng tạo nhiều cơ hội hơn theo giời gian. Đội đã được tổ chức tốt, thi đấu quả cảm và đoàn kết".
Tuchel chỉ có một buổi tập trước trận ra mắt Chelsea. Nhưng ông sớm áp đặt triết lý lên học trò. Chủ sân Stamford Bridge lập kỷ lục chuyền 433 đường ở hiệp một và khép lại trận đấu với 820 đường chuyền – nhiều nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Việc cầm bóng 79% thời lượng giúp Chelsea ít phải đối mặt với nguy cơ thủng lưới.
"Tôi nói với học trò là chẳng việc gì phải thất vọng hay nghi ngờ bản thân", HLV 47 tuổi tiết lộ. "Trái lại, họ phải tự tin. Màn trình diễn của Chelsea hôm nay đáng khích lệ. Tôi sẽ cố gắng giúp đỡ họ, từng ngày một. Với những con người hiện tại, Chelsea là đội bóng có chất lượng".
*Kết quả - Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
