Title: Tập đoàn Giáo dục Văn Lang lấy PVF làm gì? - Link: https://vnexpress.net/tap-doan-giao-duc-van-lang-lay-pvf-lam-gi-4230343.html
subData: Tập đoàn Giáo dục Văn Lang lấy PVF làm gì? 
Theo nguồn tin của VnExpress, PVF từng được liên hệ với hai đơn vị, trước khi được chốt chuyển giao cho Tập đoàn Giáo dục Văn Lang sáng 2/2.
Quyết định này xuất từ việc Tập đoàn Giáo dục Văn Lang có chiến lược duy trì và phát triển bền vững bóng đá trẻ. Ông Nguyễn Cao Trí - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Giáo dục Văn Lang - là một trong ba người đồng sở hữu Sài Gòn FC đang thi đấu ở V-League.
Theo ông Trí, xây dựng và phát triển học viện bóng đá trẻ gắn với cộng đồng và văn minh là mong muốn được ấp ủ từ lâu, vì vậy ông và các đồng sự quyết định tiếp nhận Trung tâm PVF.
Sau khi tiếp nhận, Văn Lang sẽ duy trì nhân sự, chế độ như cũ cho toàn thể nhân viên, học viên của PVF. Họ cũng sẽ tiếp nhận cầu thủ vào các khoá đào tạo của trường, với mục đích phát triển bóng đá học đường. Dự kiến, Văn Lang sẽ thành lập một đội bóng đá sinh viên, tham dự các giải đấu bóng đá sinh viên toàn quốc. Họ sau đó có thể tổ chức giải bóng đá sinh viên quốc tế nhằm tạo sự giao lưu, kết nối với các nền bóng đá sinh viên tiên tiến như Nhật Bản, Hàn Quốc...".
Một lãnh đạo của tập đoàn này chia sẻ: "Nhiều cầu thủ bóng đá thế giới xuất thân từ bóng đá học đường. Các đội tuyển sinh viên của Nhật Bản, Hàn Quốc đều rất mạnh và thường khiến đội tuyển Việt Nam thất bại khi đối đầu. Có thể nói, nguồn cầu thủ sinh viên rất lớn và nếu có cơ sở vật chất tốt, cách tập luyện bài bản, chúng tôi nghĩ trong tương lai sẽ có cầu thủ tốt từ bóng đá sinh viên".
PVF do Vingroup thành lập năm 2008, và chuyển từ TP HCM ra Hưng Yên năm 2017 với tổng mức đầu tư khoảng 30 triệu USD. Tháng 9/2020, Trung tâm này được Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cấp chứng nhận AFC Three-Star Academy - mức cao nhất trong đánh giá chất lượng đào tạo bóng đá trẻ.
Sau 12 năm, PVF trở thành trung tâm đào tạo bóng đá trẻ giàu thành tích hàng đầu Việt Nam, với 20 lần vô địch và chín lần giành á quân các giải trẻ trong nước, chín lần vô địch và hai lần á quân tại các giải trẻ quốc tế. Năm 2020, các đội U15, U17, U19 của PVF cùng vô địch quốc gia các giải trẻ.
Trung tâm cũng cho ra lò một số cầu thủ tên tuổi như Hà Đức Chinh, Đỗ Thanh Thịnh, Ngô Tùng Quốc, Bùi Tiến Dụng, Hồ Minh Dĩ, Nguyễn Hồng Sơn, Trương Văn Thái Quý... Họ cũng từng ký hợp đồng với các huyền thoại Man Utd, Ryan Giggs và Paul Scholes, làm Giám đốc Kỹ thuật.
Đức Đồng
