Title: Tân binh Bình Định hạ Sài Gòn FC - Link: https://vnexpress.net/tan-binh-binh-dinh-ha-sai-gon-fc-4225546.html
subData: Tân binh Bình Định hạ Sài Gòn FC 
Phút thứ 4, từ pha dàn xếp phạt góc, bóng được treo vào vòng cấm của Sài Gòn. Hồ Tấn Tài bật cao đánh đầu vào góc xa, khiến thủ thành Văn Phong không thể hoá giải dù bay người hết cỡ. Đây là bàn sớm nhất V-League 2021, cũng là món quà ý nghĩa của tuyển thủ Việt Nam dành tặng người hâm mộ quê hương Bình Định sau ba năm xa cách.
Hồ Tấn Tài trưởng thành từ bóng đá Bình Định, nhưng sau đó được cho Bình Dương mượn từ 2017. Theo hợp đồng, anh sẽ thi đấu cho Bình Dương mùa này, nhưng sau khi đoạt vé lên V-League, Bình Định quyết đòi lại người nhà.
Bên cạnh bàn thắng của Tấn Tài, tân binh V-League cũng có những nhân tố khiến Sài Gòn gặp không ít khó khăn, như "người cũ" trung vệ Ahn Byung-keon hay ngoại binh Rimario.
Sài Gòn hành quân đến Nha Trang với tinh thần hứng khởi sau trận ra quân đánh bại HAGL. Nhưng việc không đăng ký cựu tuyển thủ Nhật Bản Matsui, lối đá của họ trở nên đơn điệu. Một mình lão tướng Đỗ Merlo đơn độc trên hàng công không gây được nhiều hiểm nguy cho đối thủ. Cuối hiệp một, Sài Gòn chọc thủng lưới Bình Định, nhưng trọng tài biên căng cờ báo việt vị. Đó cũng là tình huống đáng chú ý nhất mà thày trò Vũ Tiến Thành tạo được trận này.
Chiến thắng 1-0 giúp tân binh Bình Định bất bại sau hai vòng và góp mặt trên nhóm đầu.
Vòng 3, Bình Định làm khách tại HAGL ngày 31/1, trong khi Sài Gòn FC trở về sân Thống Nhất tiếp SLNA ngày 30/1.
Đông Huyền
