Title: HLV Koeman: 'Barca vẫn cần Messi để chiến thắng' - Link: https://vnexpress.net/hlv-koeman-barca-van-can-messi-de-chien-thang-4227196.html
subData: HLV Koeman: 'Barca vẫn cần Messi để chiến thắng' 
* Rayo Vallecano - Barca: 3h thứ Năm 28/1.
"Để chiến thắng, Barca cần Messi chơi đúng đẳng cấp. Cậu ấy là một nhà vô địch và muốn có mặt trong mọi trận đấu. Hy vọng với những phẩm chất của Messi, chúng tôi sẽ chiến thắng", HLV Barca nói trước trận gặp Rayo Vallecano ở Cup Nhà vua tối 27/1.
Phát biểu mới của nhà cầm quân người Hà Lan khác với quan điểm đưa ra lúc mới nhậm chức hè 2020. Khi đó, ông khẳng định Barca cần bớt phụ thuộc vào Messi, và nhấn mạnh trong cuộc gặp riêng rằng các đặc quyền của siêu sao Argentina đã chấm dứt.
Để thực hiện kế hoạch, Koeman từng thử sử dụng Messi cho nhiều vị trí khác nhau. Tuy nhiên, điều này đã không đem lại hiệu quả. Barca chơi thất thường hồi đầu mùa, và Koeman sớm phải trở lại với việc tập trung khai thác "số 10".
Nếu thắng Vallecano, Barca sẽ vào tứ kết Cup Nhà vua. Messi nhiều khả năng sẽ thi đấu trở lại sau hai trận bị treo giò. "Messi có chút khó chịu vì phải ngồi ngoài, nhưng giờ cậu ấy rất thoải mái. Cậu ấy thực sự muốn thi đấu. Khi đến Madrid, chúng tôi sẽ quyết định đội hình", Koeman cho biết.
Messi đã ghi 648 bàn trong 753 trận chơi cho Barca. Anh đang hướng đến mốc 650 bàn và trận gặp đối thủ ưa thích Rayo Vallecano có thể là dịp để sớm hoàn thành mục tiêu.
Thanh Quý (theo Mundo Deportivo)
