Title: Mbappe dọa giết cầu thủ Barca - Link: https://vnexpress.net/mbappe-doa-giet-cau-thu-barca-4236844.html
subData: Mbappe dọa giết cầu thủ Barca 
Trong tình huống đá phạt ở hiệp một, Mbappe tỏ vẻ khó chịu và yêu cầu hậu vệ Sergino Dest đừng chạm vào anh.
Đứng bên cạnh, hậu vệ Jordie Alba mỉa mai: "Cậu ngạo mạn quá đấy".
"Tao sẽ giết mày nếu gặp trên đường", Mbappe quay sang đáp trả bằng tiếng Tây Ban Nha rất chuẩn.
Alba tiếp tục châm chọc với hàm ý Mbappe vẫn là một cậu nhóc và còn phải học hỏi nhiều. Trung vệ Gerard Pique thì quay sang: "Mày định giết ai?"
Sẵn cơn bực tức, tiền đạo 22 tuổi của PSG đáp: "Tao sẽ giết chúng mày nếu đây là đường phố".
Mbappe là ngôi sao sáng nhất trận này. Sau khi ghi bàn gỡ hoà 1-1 trong hiệp một, anh đóng góp thêm hai bàn sau giờ nghỉ giúp PSG ngược dòng thắng 4-1. Bên cạnh đó, ngôi sao người Pháp còn nhiều lần khác làm khổ hàng thủ Barca. Pique - người mới trở lại sau chấn thường dài - dùng cả tiểu xảo cũng không ngăn được Mbappe.
"Chúng tôi đến đây để giành chiến thắng", Mbappe chia sẻ sau trận. "Chúng tôi đã thực hiện theo cách rất tốt. Một trận đấu tuyệt vời. Tuy nhiên, có một sự thật là chúng tôi vẫn chưa giành được gì".
Thắng 4-1 trên sân Camp Nou có thể xem là lợi thế rất lớn cho Mbappe và các đồng đội. Ở trận lượt về ngày 10/3, kể cả thua 0-3 trên sân nhà, họ vẫn vào tứ kết.
Hà Đồ (theo Movistar)
