Title: Mourinho vớ bẫm nếu bị Tottenham sa thải - Link: https://vnexpress.net/mourinho-vo-bam-neu-bi-tottenham-sa-thai-4235836.html
subData: Mourinho vớ bẫm nếu bị Tottenham sa thải 
Hợp đồng của Mourinho với Tottenham có thời hạn tới cuối mùa 2022-2023, với lương được cho là khoảng 21 triệu USD mỗi năm. Ông vẫn còn hai năm và hơn bốn tháng. Để sa thải Mourinho, Tottenham cần trả phí đền bù tương đương lương của ông trong thời gian còn lại trong hợp đồng. Khoản tiền này dao động trong khoảng 50 triệu USD, tuỳ vào việc họ sa thải Mourinho sớm hay muộn.
Nhưng, Chủ tịch Daniel Levy không có ý định sa thải Mourinho, dù Tottenham thua bốn trong năm trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh và rơi xuống thứ chín. Hợp đồng của Mourinho không có điều khoản phá vỡ hợp đồng từ cả hai phía, cho thấy Levy tin tưởng HLV 58 tuổi thế nào. Vì thế, họ sẽ tốn nhiều tiền nếu muốn sa thải Mourinho.
Mourinho đã kiếm 89 triệu USD từ tiền đền bù hợp đồng trong sự nghiệp, theo SportBible. Năm 2007, ông nhận được 25 triệu USD vì bị Chelsea cắt đứt hợp đồng. Năm năm sau, Real Madrid phải trả 24 triệu USD để đẩy Mourinho ra đi trước thời hạn. Chelsea lại phải trả 17 triệu USD để sa thải Mourinho cuối năm 2015. Gần nhất, ông được Man Utd trả 23 triệu USD để huỷ ngang hợp đồng.
Mourinho được trả lương cao thứ hai trong những HLV Ngoại hạng Anh, sau Pep Guardiola. HLV người Bồ Đào Nha ký hợp đồng ba năm rưỡi với Tottenham tháng 11/2019. Ông sẽ được trao thêm tiền mua sắm trong hè 2021, để thay đổi tình hình.
Hoàng An (theo Sun Sport, A Bola)
