Title: Griezmann: 'Mbappe sẽ giỏi như Messi, Ronaldo' - Link: https://vnexpress.net/griezmann-mbappe-se-gioi-nhu-messi-ronaldo-4236070.html
subData: Griezmann: 'Mbappe sẽ giỏi như Messi, Ronaldo' 
"Tôi thấy vui cho cậu ấy", Antoine Griezmann nói về hat-trick của Kylian Mbappe trong trận PSG thắng Barca 4-1 hôm 16/2. "Cậu ấy từng nhận nhiều chỉ trích. Nhưng đó là chuyện thường xảy ra với những ngôi sao mới nổi. Chỉ cần giảm phong độ một chút, Kylian sẽ bị chê bai. Tôi tin PSG đang sở hữu ngôi sao sáng giá trong tương lai gần, người sẽ đạt đẳng cấp của Messi và Ronaldo. Hôm nay, Kylian có trận đấu tuyệt vời".
Tối 16/2, ba bàn của Mbappe và một bàn của Moise Kean giúp PSG thắng ngược Barca trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Kết quả này gần như đảm bảo vé vào tứ kết cho đội bóng Pháp. Chơi trên Camp Nou nhưng PSG áp đảo về số cơ hội tạo ra trước khung thành, cũng như số lần dứt điểm, đồng thời chịu quả penalty tranh cãi.
"Chúng tôi cần một trận đấu hoàn hảo để vượt qua PSG nhưng không làm được", Griezmann thừa nhận. "PSG chơi quá tốt. Đây là thất bại lớn của Barca. Chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng cho trận đấu. Cả đội đã chuẩn bị mọi thứ. Nhưng PSG hay hơn và tôi không có gì để bào chữa".
Mbappe là chân sút số một của PSG mùa này, với 21 bàn sau 29 trận. Cú hat-trick vào lưới Barca giúp tiền đạo 22 tuổi có năm pha lập công ở Champions League. Griezmann, người ghi 12 bàn cho Barca từ đầu mùa, khẳng định đội nhà có thể thắng chung cuộc sau trận lượt về: "Chúng tôi sẽ không đến Paris để du lịch. Chúng tôi sẽ tìm cách xoay chuyển tình thế. Barca phải ghi bàn, đồng thời ngăn chặn Kylian".
Bốn năm trước, Barca từng thua PSG 0-4 ở lượt đi, nhưng thắng lại 6-1 ở lượt về và đi tiếp với tổng tỷ số 6-5. Nhưng, trước mắt Barca là lượt về trên sân Parc des Princes, chứ không phải Camp Nou như năm 2017. Họ cũng không còn hai đối tác ăn ý của Messi trên hàng công là Luis Suarez và Neymar – những người đã ghi ba bàn trong trận thắng 6-1 đó.
Trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa Barca và PSG diễn ra hôm 11/3.
*Kết quả - Lịch đấu Champions League
Vy Anh (theo Goal)
