Title: Tuchel: 'Solskjaer từng khiến tôi đau đớn' - Link: https://vnexpress.net/tuchel-solskjaer-tung-khien-toi-dau-don-4240898.html
subData: Tuchel: 'Solskjaer từng khiến tôi đau đớn' 
* Chelsea - Man Utd: 23h30 Chủ nhật 28/2, giờ Hà Nội.
"Thú thật, tôi đã trải qua ngày đen tối nhất khi thua ông ấy", Thomas Tuchel nhớ lại thất bại 1-3 của PSG trước Man Utd tại vòng 1/8 Champions League 2018-2019. "Trong hai ngày, tôi thậm chí không thể nói chuyện với bất kỳ ai hay nghĩ về bất kỳ điều gì khác, ngoài thất bại đó. Có lẽ, đó là trận thua tồi tệ nhất của tôi. Nó đã nhấn chìm tôi trong hai ngày".
Mùa 2018-2019, Man Utd phơi áo 0-2 trước PSG ngay tại Old Trafford trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Ole Gunnar Solskjaer khi ấy mới có ba tháng dẫn dắt Man Utd. Trước trận lượt về, nhà cầm quân Na Uy thiếu hụt lực lượng và phải mang nhiều cầu thủ trẻ tới Paris. Tuy nhiên, Man Utd bất ngờ hạ PSG 3-1, dù lép vế về thế trận. PSG của Tuchel dừng bước sớm bởi luật bàn thắng sân khách.
"Chúng ta không thể so sánh các trận đấu với nhau", Tuchel nói về cuộc đấu sắp tới với Solskjaer hôm Chủ Nhật, 28/2. "Thất bại luôn khó nuốt trôi. Tôi có thể thua cuộc, nhưng cần cho thấy khả năng của bản thân. Tôi muốn xoay chuyển tình thế cùng Chelsea. Chúng tôi yêu sự cạnh tranh và thích chiến thắng. Hy vọng, chúng tôi sẽ giành kết quả tốt trước Man Utd".
Kể từ khi thay Frank Lampard, Tuchel giúp Chelsea thắng sáu và hòa hai trận. Họ vừa hạ Atletico 1-0 ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Trong tám trận đã qua, Tuchel giúp Chelsea chỉ lọt lưới hai lần. Đội chủ sân Stamford Bridge chỉ còn cách top 4 Ngoại hạng Anh hai điểm.
Tiếp đón Man Utd, Chelsea chào đón Kai Havertz trở lại sau chấn thương. HLV Tuchel chỉ thiếu trung vệ Thiago Silva vì chưa bình phục. Nếu đánh bại Man Utd, Chelsea nhiều khả năng vào top 4, bởi đối thủ xếp trên họ là West Ham phải gặp Man City ở vòng này.
Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
