Title: Shapovalov: 'Tôi suýt tè ra quần' - Link: https://vnexpress.net/shapovalov-toi-suyt-te-ra-quan-4233938.html
subData: Shapovalov: 'Tôi suýt tè ra quần' 
Sau khi để thua set bốn và bị Jannik Sinner cân bằng tổng tỷ số 2-2, Shapovalov xin trọng tài đi vệ sinh. Nhưng ông Nico Helwerth từ chối yêu cầu này. "Điều gì xảy ra nếu tôi cứ đi đấy?", Shapovalov đáp trả sau khi trọng tài từ chối cho anh đi vệ sinh. "Tôi bị phạt à? Ông có ý gì khi không cho tôi đi? Định xử thua tôi à? Tôi phải đi tiểu".
Khi bị trọng tài phớt lờ, Shapovalov gắt gỏng: "Tôi sắp đi ra quần rồi. Tôi sẽ phá hủy trận đấu này. Không thể hiểu nổi luật lệ của các người. Tôi sẽ đi tiểu vào chai". Tay vợt Canada sau đó nhịn tiểu, lấy lại bình tĩnh và thắng 6-4 trong set năm.
Sau trận thắng 3-6, 6-3, 6-2, 4-6, 6-4, Shapovalov chia sẻ sự việc trên Twitter với giọng điệu hài hước. Anh cũng giải thích rằng bản thân có bàng quang nhỏ, cần phải đi tiểu cuối mỗi set.
Theo quy định của ATP, các tay vợt chỉ được nghỉ một lần đi vệ sinh trong trận đấu ba set và hai lần cho trận đấu tại Grand Slam. Shapovalov, hôm qua, đi tiểu nhiều hơn hai lần trước khi set bốn kết thúc nên trọng tài từ chối yêu cầu của tay vợt số 12 thế giới người Canada.
Trận Shapovalov gặp Sinner được đánh giá là một trong những cuộc đọ sức hay nhất vòng một, dài gần bốn giờ đồng hồ. Ở vòng hai, Shapovalov sẽ gặp tay vợt chủ nhà Bernard Tomic.
Nhân Đạt
