Title: Dẫn 5-0 vẫn thua set ở Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/dan-5-0-van-thua-set-o-australia-mo-rong-4235185.html
subData: Dẫn 5-0 vẫn thua set ở Australia Mở rộng 
Sau khi thua set đầu 5-7, Pliskova dẫn 5-0 trong set hai. Dẫu vậy, tay vợt từng vào bán kết năm 2019 bỏ lỡ hai set-point và thua liền bảy game, trao vé đi tiếp cho Muchova chỉ sau hai set.
"Cô ấy đã chơi hay hơn", Pliskova chia sẻ sau trận. "Tôi chơi tuyệt vời để dẫn 5-0, nhưng rất khó để đánh ở đẳng cấp cao như vậy trong thời gian dài hơn. Tôi có những cơ hội, nhưng đã bỏ lỡ. Ở những game cầm giao bóng, tôi lẽ ra phải làm tốt hơn hôm nay".
"Tôi hơi buồn một chút vì chúng tôi là bạn thân", hạt giống số 27 Muchova nói. "Nhưng đây là thể thao và tôi hạnh phúc vì đi tiếp sau hai set. Chúng tôi đều đã lo lắng, nhưng tôi đã vượt qua nỗi sợ để chiến thắng".
Trận đấu còn được nhớ đến bởi một tình huống hy hữu. Pliskova, sau khi đập nát cây vợt đầu tiên trên sân, tiếp tục đập một cây vợt khác trong đường hầm tiến vào phòng vệ sinh. Khi trở lại sân, cô bị phạt điểm đầu set hai, vì nhân viên an ninh báo cáo sự việc với trọng tài chính.
"Tôi có thể làm mọi điều tôi muốn bên ngoài sân", Pliskova nói với trọng tài chính. Hạt giống số sáu không biết rằng hành vi của cô là phạm luật. "Đúng, nhưng bạn không được phép làm điều đó khi trận đấu đang diễn ra", trọng tài đáp.
"Làm gì có ai nhìn thấy đâu?", Pliskova hỏi tiếp. Nhưng trọng tài từ chối khiếu nại của tay vợt CH Séc, cho rằng bà đã được báo cáo chi tiết từ nhân viên an ninh đi theo Pliskova.
Sự việc không khiến tâm lý của Pliskova bị ảnh hưởng quá lâu, bởi cô thắng liền năm game sau đó. Nhưng 40 lỗi tự đánh hỏng và chỉ 23 winner cả trận khiến cô bị loại. Trong hai năm qua, kể từ sau Australia Mở rộng 2019, cựu số một thế giới chưa từng đi tới tứ kết Grand Slam.
Muchova sẽ gặp Elise Mertens ở vòng bốn. Cũng tại vòng bốn hôm 14/2, Serena Williams sẽ gặp Aryna Sabalenka, còn Naomi Osaka đối đầu Garbine Muguruza. Hai nhà vô địch Roland Garros là Simona Halep và Iga Swiatek sẽ chạm trán nhau để tranh vé tứ kết. Các cặp đấu vòng bốn khác được xác định ở nội dung đơn nữ là Donna Vekic - Jennifer Brady, Jessica Pegula - Elina Svitolina, Hsieh Su-wei - Marketa Vondrousova.
Nhân Đạt
