Title: Tuyển thủ Italy xin trọng tài xóa thẻ cho đối thủ - Link: https://vnexpress.net/tuyen-thu-italy-xin-trong-tai-xoa-the-cho-doi-thu-4233326.html
subData: Tuyển thủ Italy xin trọng tài xóa thẻ cho đối thủ 
Phút 33, Belotti cầm bóng xộc thẳng vào cấm địa Atalanta và ngã ngay trước vạch 16m50. Trọng tài Francesco Fourneau lập tức cắt còi, rút thẻ vàng toan phạt Romero - hậu vệ Atalanta ở gần Belotti nhất trước khi anh ngã.
Tuy nhiên, Belotti chủ động phân bua với trọng tài rằng Romero không hề phạm lỗi với anh và xin xóa thẻ cho đối phương. Ông Fourneau đành rút lại quyết định và thả bóng cho Belotti để tiếp tục tình huống trước pha cắt còi nhầm.
Tiền đạo của Torino liền đá quả bóng cho thủ môn Atalanta trong những tiếng vỗ tay từ các cầu thủ cùng ban huấn luyện Atalanta. Romero, người may mắn được xóa thẻ, bắt tay cảm ơn đối thủ sau hành động đẹp.
Sky Sports của Italy gọi đây là "hành động đẹp nhất trong ngày". Khi đó, Torino đang bị Atalanta dẫn 0-3, và một quả phạt ở ngay trước cấm địa sẽ là cơ hội lớn để Belotti cùng đồng đội rút ngắn cách biệt. Tuy vậy, Torino chứng minh họ không cần một quả đá phạt tranh cãi để giành điểm.
Đội bóng thành Turin sau đó ghi ba bàn để khép lại trận đấu với tỷ số 3-3. Belotti đóng góp một bàn ở phút 42. Cú đá phạt đền bị thủ môn Atalanta đẩy ra, nhưng anh nhanh chân bắt vô-lê siêu hạng để rút ngắn cách biệt xuống 1-3.
Belotti, 27 tuổi, khoác áo Torino từ 2015, ghi 103 bàn, kiến tạo 25 lần sau 213 trận. Tương lai của Belotti luôn là chủ đề nóng trên các trang báo Italy mỗi mùa chuyển nhượng, vì anh được nhiều CLB săn đón. Nhưng đến giờ, Belotti vẫn gắn bó với Torino. Anh chơi cho tuyển Italy từ tháng 9/2016, ghi 10 bàn sau 36 trận.
* Kết quả - Lịch đấu Serie A
* Bảng điểm Serie A
Kim Hoà
