Title: Neymar lỡ đại chiến Barca - Link: https://vnexpress.net/neymar-lo-dai-chien-barca-4234853.html
subData: Neymar lỡ đại chiến Barca 
Neymar chấn thương trong trận gặp đội hạng dưới Caen ở Cup Quốc gia Pháp thứ Tư 10/2. Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, PSG xác nhận Neymar sẽ vắng mặt khoảng bốn tuần. Anh sẽ lỡ ngày trở về Camp Nou gặp chủ nhà Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối thứ Ba 16/2. Cơ hội thi đấu của Neymar ở lượt về còn bỏ ngỏ. Ngoài ra, anh sẽ vắng bốn trận ở Ligue 1.
Kể từ khi thi đấu cho PSG từ tháng 8/2017, Neymar mới chơi 103 trận, chỉ đạt 54% số trận tối đa. Trong thời gian này, ngôi sao Brazil thậm chí đá ít trận hơn Marco Verratti, ⁠Julian Draxler hay Layvin Kurzawa - những cầu thủ cũng vật lộn với chấn thương.
Không phải lần đầu Neymar và sức khoẻ của anh trở thành tâm điểm chú ý khi PSG đá các trận đấu sinh tử ở Champions League. Mùa 2017-2018, mùa đầu tiên khoác áo PSG, Neymar bị vỡ xương bàn chân, phải nghỉ ba tháng cuối mùa. Trong thời gian anh vắng mặt, PSG bị loại khỏi Champions League vì thua Real Madrid ở vòng 1/8.
Tới tháng 1/2019, anh dính chấn thương gần tương tự và phải ngồi ngoài sân chứng kiến PSG bị Man Utd loại khỏi giải đấu số một châu Âu cấp CLB ở cùng giai đoạn.
Neymar tỏ ra thất vọng với bài đăng trên Instagram: "Nỗi buồn này quá lớn. Nỗi đau này quá thấu. Nước mắt không ngừng rơi. Một lần nữa tôi phải ngừng làm việc mà tôi yêu thích nhất: chơi bóng. Đôi lúc tôi tự thấy không thoải mái vì lối chơi của mình, khi tôi rê bóng qua người và bị phạm lỗi. Tôi không biết họ thường phạm lỗi là vì tôi, hay lối chơi của tôi. Tôi quá buồn khi thấy những cầu thủ, HLV hay bình luận viên nói rằng tôi cần bị phạm lỗi, tôi nên bị phạm lỗi hay tôi là kẻ ăn vạ. Thực sự tôi không biết có thể chịu đựng đến bao giờ. Tôi chỉ muốn cảm thấy hạnh phúc khi chơi bóng, không gì khác".
Neymar thi đấu cho Barca giai đoạn 2013-2017, góp công giúp Barca đoạt Champions League 2015. Hè 2017, anh gia nhập PSG với phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới 263 triệu USD. Kể từ đó, Neymar lẫn Barca đều chưa đoạt Champions League, dù PSG vào chung kết năm 2020.
Hoàng An tổng hợp
