Title: Văn Hậu khó đá ba trận cuối vòng loại World Cup 2022 - Link: https://vnexpress.net/van-hau-kho-da-ba-tran-cuoi-vong-loai-world-cup-2022-4238157.html
subData: Văn Hậu khó đá ba trận cuối vòng loại World Cup 2022 
Sau kỳ nghỉ Tết, Văn Hậu đã trở lại PVF để tiếp tục tập hồi phục. Theo đánh giá của bác sĩ, quá trình bình phục chấn thương của hậu vệ trái người Thái Bình diễn ra tốt, nhưng phải tới tháng 6 mới có thể trở lại thi đấu. Điều này đồng nghĩa với việc cơ hội để anh cùng tuyển Việt Nam đá ba trận cuối của vòng loại bảng G World Cup 2022 - khu vực châu Á rất mong manh.
AFC và năm đội bóng tại bảng G đã thống nhất sẽ cách ly thi đấu tập trung các trận còn lại vào tháng 6. HLV Park Hang-seo dự kiến tập trung đội tuyển vào tháng 5, khi V-League tạm dừng để Viettel đá AFC Champions League. Sẽ là mạo hiểm lớn nếu nhà cầm quân Hàn Quốc gọi Văn Hậu, cầu thủ chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương và nghỉ thi đấu từ đầu tháng 12/2020. Tuyển Việt Nam từng vội vã sử dụng Đình Trọng tại vòng loại U23 châu Á, khiến chấn thương của anh trở nên phức tạp hơn.
Sau khi từ Heerenveen trở về, Văn Hậu chấn thương trong trận giao hữu giữa Hà Nội và Viettel hồi tháng 9/2020. Phải hai tháng sau, anh mới có thể trở lại thi đấu, khi Hà Nội thắng Sài Gòn 4-2 tại Hàng Đẫy. Nhưng đá được 28 ngày, anh lại phải nghỉ thi đấu dài hạn khi gặp chấn thương sụn chêm đầu gối trong buổi tập. Văn Hậu sau đó phải phẫu thuật và sang PVF tập phục hồi dài hạn.
Việt Nam sẽ gặp khó khăn lớn về mặt nhân sự ở hàng thủ khi đối đầu Indonesia ngày 7/6. Bên cạnh Văn Hậu, trung vệ Đình Trọng và hậu vệ biên Trọng Hoàng cũng không thể thi đấu do án treo giò. Họ chỉ có thể trở lại khi Việt Nam đối đầu Malaysia ngày 11/6 hoặc đá trận cuối cùng ngày 15/6 gặp UAE.
Việt Nam đang đứng đầu bảng với 11 điểm sau 5 trận.
Lâm Thoả
