Title: Klopp: 'Liverpool đang cố mua trung vệ' - Link: https://vnexpress.net/klopp-liverpool-dang-co-mua-trung-ve-4228745.html
subData: Klopp: 'Liverpool đang cố mua trung vệ' 
"Tôi không biết liệu đội bóng có mang về được trung vệ nào không, nhưng chúng tôi đang cố gắng", Klopp nói trong họp báo hôm 29/1. "Nếu có ai nghĩ Liverpool đang ổn với tình hình nhân sự hiện tại, chắc người đó vui tính lắm. Chúng tôi đang cố gắng, nhưng chưa có gì chắc chắn cả. Để xem chúng tôi có bổ sung được ai không".
Klopp xung đột với chính phát biểu của ông đầu tháng 1/2021, rằng Liverpool sẽ không chiêu mộ tân binh trong tháng này. Khi được hỏi về sự thay đổi trong kế hoạch chuyển nhượng, Klopp nói thêm: "Suy nghĩ của tôi vẫn vậy, nhưng lời nói có thể thay đổi. Chúng tôi không ngủ quên, mà vẫn tiếp tục làm việc. Chúng tôi hướng tới mục tiêu dài hạn, ngoại trừ việc mượn một cầu thủ trong sáu tháng. Tôi từng làm vậy ở Liverpool rồi, với trung vệ Steven Caulker năm 2016. Chúng tôi đang tìm kiếm giải pháp".
Liverpool vẫn vắng hai trung vệ đứt dây chằng đầu gối - Virgil van Dijk và Joe Gomez. Joel Matip dính chấn thương dây chằng mắt cá chân và phải rời sân giữa trận thắng Tottenham 3-1 tối 28/1. Còn trung vệ bất đắc dĩ Fabinho chấn thương cơ bắp và nghỉ trận đó. Klopp không còn lựa chọn nào, ngoài trung vệ 19 tuổi Rhys Williams và Nathaniel Phillips - hai cầu thủ không được đánh giá cao.
Liverpool đang nhắm tới trung vệ Ibrahima Konate - cầu thủ có điều khoản phá vỡ hợp đồng với Leipzig trị giá 49 triệu USD. Nhưng, ưu tiên của lãnh đạo Liverpool lúc này là mượn, thay vì mua mới. Về các mục tiêu chuyển nhượng, Klopp nói: "Tôi không nghĩ có trung vệ 80 triệu bảng (khoảng 110 triệu USD) nào sẵn sàng ra đi vào lúc này. Tôi biết một vài cầu thủ phù hợp với Liverpool, nhưng chắc chắn đội bóng của họ không muốn bán. Dĩ nhiên chúng tôi phải tìm cầu thủ phù hợp, và vừa túi tiền đội bóng".
Liverpool sẽ đối mặt với trận đấu khó khăn trên sân của West Ham tối Chủ Nhật 31/1, ở vòng 21 Ngoại hạng Anh.
Hoàng An (theo Goal)
