Title: Koeman: 'Lắm kẻ thích hãm hại Barca và Messi' - Link: https://vnexpress.net/koeman-lam-ke-thich-ham-hai-barca-va-messi-4229506.html
subData: Koeman: 'Lắm kẻ thích hãm hại Barca và Messi' 
"Kẻ nào tiết lộ điều này sẽ không còn tương lai tại CLB", Koeman phát biểu sau trận thắng Bilbao tối 31/1. "Tôi không hiểu Messi thì có liên quan gì tới việc Barca bị hủy hoại? Cậu ấy đã cống hiến cho CLB hàng năm trời và giúp Barca trở nên vĩ đại. Cậu ấy giúp đội bóng giành vô số danh hiệu quan trọng".
"Tôi không biết vì sao báo chí có được thông tin này. Cầu thủ của tôi còn phải tập trung vào mùa giải và không nên mất tập trung vào những chuyện như thế. Có lắm kẻ rất hứng thú hãm hại Barca và Messi. Chúng tôi thì chỉ có thể nỗ lực hơn", HLV Barca nói tiếp.
Trước trận Barca thắng Bilbao, thông tin đội chủ sân Camp Nou trả cho Messi gần 700 triệu USD trong bốn năm bị tờ El Mundo tiết lộ. Sau đó, Barca cũng thừa nhận thông tin này, đồng thời dọa kiện tờ báo Tây Ban Nha. Barca cũng hứng chỉ trích từ một bộ phận CĐV vì trả quá nhiều tiền cho Messi dù đang nợ hơn 1 tỷ USD.
Dù vậy, khi tiếp Bilbao hôm qua, Messi như không quan tâm đến các tin đồn. Anh chơi hay nhất trên sân, ghi một bàn và tạo ra hàng loạt cơ hội cho đồng đội.
Koeman tiếp tục bênh vực học trò: "Từ lâu chúng tôi đã biết Messi hay nhất thế giới. Cậu ấy cống hiến rất nhiều cho CLB và cả bóng đá Tây Ban Nha. Cậu ấy là người định đoạt trận đấu. Những ngày qua, tôi không thấy ai có nhiều động lực hơn Messi. Bạn phải trân trọng những gì Messi đã làm".
"Cậu ấy bị hãm hại vì những thành tích và cống hiến trong quá khứ. Chúng tôi phải đoàn kết lại. Những gì được công bố rất phức tạp nhưng Messi là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy giúp Barca ở trên đỉnh cao. Messi khơi gợi cảm hứng cho chúng tôi", HLV người Hà Lan nhấn mạnh.
Thắng lợi 2-1 trước Bilbao cũng giúp Barca chiếm vị trí thứ hai trên bảng điểm của Real Madrid – đội thua Levante một ngày trước. Koeman vui mừng: "Đây là vị trí quan trọng với chúng tôi. Chúng tôi luôn muốn những vị trí cao hơn. Ban đầu khoảng cách của chúng tôi với nhóm đầu rất lớn. Một tháng qua thật phức tạp nhưng Barca đã tiến bộ. Điều đó có được nhờ nỗ lực hàng ngày của cả đội. Chúng tôi tiến lên nhờ chất lượng của các cầu thủ".
* Lịch đấu - Kết quả La Liga
Kim Hoà
