Title: Man Utd tái lập kỷ lục thắng đậm nhất Ngoại hạng Anh - Link: https://vnexpress.net/man-utd-tai-lap-ky-luc-thang-dam-nhat-ngoai-hang-anh-4230691.html
subData: Man Utd tái lập kỷ lục thắng đậm nhất Ngoại hạng Anh 
Man Utd từng hạ Ipswich Town 9-0 ở mùa giải 1994-1995, trở thành đội đầu tiên thắng cách biệt chín bàn tại Ngoại hạng Anh. Mùa 2019-2020, Leicester tái hiện tỷ số này khi vùi dập chính Southampton ngay trên sân St Mary’s. Đây là trận thắng sân khách đậm nhất ở Ngoại hạng Anh từ khi giải ra đời năm 1992. Ở thất bại kinh hoàng đó, Southampton mất người từ phút 12 khi đội trưởng Ryan Bertrand nhận thẻ đỏ vì phạm lỗi thô bạo.
Tối 2/2, Southampton cũng khởi đầu trận đấu bằng một thẻ đỏ, trước khi lần thứ hai thành nạn nhân của thảm bại 0-9. Tài năng 19 tuổi Alexandre Jankewitz bị truất quyền thi đấu ngay phút thứ hai, sau pha đạp gầm giày vào đùi Scott McTominay. Jankewitz là người đầu tiên nhận thẻ đỏ trong trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, kể từ Serge Aurier năm 2017. Anh cũng là người trẻ thứ hai nhận thẻ đỏ, sau Jack Wilshere ở tuổi 18 năm 2010.
Chơi với 10 người gần như cả trận, Southampton không thể chống trả áp lực tấn công từ Man Utd. Đội khách thua bốn bàn trong hiệp một, gồm pha phản lưới nhà của Jan Bednarek. Trong hiệp hai, chính Bednarek phạm lỗi với Anthony Martial trong đấm địa và bị trọng tài truất quyền thi đấu. Chín người của Southampton sụp đổ hoàn toàn với ba bàn thua trong sáu phút cuối.
Bảy cầu thủ Man Utd ghi tên lên bảng tỷ số trong trận thắng đậm hôm qua. Đây là lần thứ hai một đội Ngoại hạng Anh làm được điều này, sau trận thắng 8-0 của Chelsea trước Aston Villa năm 2012. Lần đầu từ mùa 2000-2001, Man Utd có hai trận thắng ghi từ sáu bàn trở lên trong cùng một mùa. Trước đó, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer vùi dập Leeds 6-2 hồi tháng 12/2020.
Trận thắng kỷ lục giúp Man Utd có cùng 44 điểm như đỉnh bảng Man City, nhưng đá nhiều hơn hai trận. "Quỷ đỏ" là đội ghi bàn nhiều nhất giải, với 46 pha lập công. Hiệu số bàn thắng bại của họ là +19, bằng Liverpool và còn kém Man City năm bàn.
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
