Title: Trọng tài bẻ còi hai lần ở Ngoại hạng Anh - Link: https://vnexpress.net/trong-tai-be-coi-hai-lan-o-ngoai-hang-anh-4241188.html
subData: Trọng tài bẻ còi hai lần ở Ngoại hạng Anh 
Phút 28, tiền vệ Alexis Mac Allister bị phạm lỗi ngoài cấm địa chếch bên trái, khiến trọng tài Mason thổi phạt trực tiếp cho đội khách Brighton khi West Brom đang dẫn 1-0. Trong lúc thủ môn Sam Johnstone đứng ở cột dọc bên phải để chỉnh hàng rào, Mason thổi còi. Trung vệ Lewis Dunk nhanh chân sút phạt về góc xa không có hàng rào, tung lưới West Brom khi Johnstone không về kịp. Trước khi bóng bay vào lưới, Mason thổi còi lần hai.
Cầu thủ hai đội quây lấy trọng tài để phản ứng. Mason sau đó chỉ tay vào chấm đá phạt, dấu hiệu cho thấy bàn không được công nhận và Brighton phải đá lại quả phạt. Dunk ôm đầu cười đắng, sau đó tiếp tục tranh cãi với trọng tài.
Chỉ 30 giây sau khi chỉ vào chấm đá phạt để từ chối bàn, Mason lại thổi còi và chỉ tay về điểm giao bóng để công nhận nó. Cầu thủ Brighton nhảy lên vui mừng, còn West Brom tiến tới trước mặt Mason để phản đối.
Lần này đến lượt VAR can thiệp vào tình huống. Trọng tài video quay chậm lại tình huống để xác định xem tiếng còi thứ hai của Mason vang lên khi bóng qua vạch vôi hay chưa. Kết quả là hiệu còi vang trước khi bóng qua vạch vôi có lẽ chưa đến một giây. Nhưng, còi vang lên nghĩa là tình huống trở thành bóng chết, khiến mọi sự kiện diễn ra sau đó không được công nhận. Theo luật, bàn thắng bị hủy bỏ.
Trọng tài video Simon Hooper gọi Mason đến xem lại tình huống ở màn hình ngoài đường biên. Sau đó, Mason hủy bàn thắng và buộc Brighton phải đá lại quả phạt. Ở cú sút phạt lại, Brighton không ghi được bàn.
Theo The Athletic, lý do Mason thổi hiệu còi thứ hai là vì thấy thủ môn Johnstone chưa sẵn sàng bắt quả phạt. Nhưng, hiệu còi đầu tiên lại có nghĩa cho phép Brighton đá phạt.
Trận này Brighton còn hưởng hai quả phạt đền, nhưng Pascal Gross và Danny Welbeck đều sút trúng cột dọc ở hai bên. Brighton thua 0-1, nguy cơ rơi xuống thứ 17.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An
