Title: V-League 2021 sẽ đá với mật độ dày - Link: https://vnexpress.net/v-league-2021-se-da-voi-mat-do-day-4237684.html
subData: V-League 2021 sẽ đá với mật độ dày 
Trong buổi làm việc mới đây với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và các CLB, Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) dự tính cho V-League 2021 thi đấu trở lại vào giữa tháng 3 nếu Covid-19 được kiểm soát tốt hơn.
VPF cũng thông báo sẽ cắt giảm thời gian nghỉ giữa hai trận đấu của các đội. Thay vì mỗi tuần một trận, các đội sẽ đá ba trận hai tuần nên ngày nghỉ giữa hai trận giảm từ sáu xuống bốn ngày. Điều chỉnh này xuất phát từ quỹ thời gian hạn hẹp do V-League 2021 hoãn từ cuối tháng 1, đồng thời sẽ phải tạm dừng cho các đội tuyển đá vòng loại World Cup 2022, SEA Games và AFF Cup.
Các trận đấu sắp tới dự kiến sẽ diễn ra trên sân không khán giả. Người hâm mộ chỉ được vào sân tại các tỉnh, thành phố kiếm soát tốt Covid-19. Trước các trận, ban tổ chức sân phải phun khử khuẩn, chia sân thành nhiều khu vực, phân định rõ vị trí để hạn chế di chuyển, tiếp xúc của các lực lượng làm việc trong trận.
V-League 2021 khởi tranh ngày 15/1. Tuy nhiên, chỉ sau ba vòng, giải tạm hoãn vì Quảng Ninh và Hải Dương ghi nhận người nhiễm nCoV trong cộng đồng lần đầu tiên sau 55 ngày ở Việt Nam.
Hải Phòng, Bình Dương và Đà Nẵng chia nhau ba vị trí đầu khi cùng có sáu điểm qua hai trận. Sài Gòn bằng điểm ba đội trên, nhưng đá nhiều hơn một trận.
Giai đoạn đầu mùa chứng kiến bất ngờ, khi đương kim vô địch Viettel mới có một điểm sau hai trận, đứng thứ 11. Á quân Hà Nội thậm chí đứng bét bảng khi liên tiếp thua Nam Định 0-3 và Bình Dương 1-2.
Sau hai tuần nghỉ Tết Nguyên Đán, các đội bóng tại V-League đều đã hội quân trở lại tập luyện, sẵn sàng thi đấu khi VPF chốt lịch.
Lâm Thoả
