Title: Juventus khát bàn từ đá phạt hàng rào - Link: https://vnexpress.net/juventus-khat-ban-tu-da-phat-hang-rao-4238523.html
subData: Juventus khát bàn từ đá phạt hàng rào 
*Juventus - Crotone: 2h45 thứ Ba 23/2, giờ Hà Nội
Cầu thủ Juventus gần nhất ghi bàn từ phạt hàng rào là Cristiano Ronaldo, ở trận thắng Torino 4-1 tại vòng 30 Serie A mùa trước, ngày 4/7/2020. Bàn nâng tỷ số lên 3-1 ở trận đó giúp anh dứt chuỗi 42 cú đá phạt liên tiếp mà không ghi bàn.
Cũng ở mùa 2019-2020, Juventus có thêm hai bàn đá phạt đều do công của Paulo Dybala, ở trận thắng Atletico Madrid tại Champions League và Brescia ở Serie A.
Juventus đang trải qua chuỗi 42 trận không ghi bàn từ đá phạt hàng rào, tính trên mọi đấu trường. Ronaldo đã sút 13 quả phạt mùa này, nhưng đều không thành công. Nguyên nhân khác nằm ở việc Dybala không được thi đấu thường xuyên, khi anh mới chơi 16 trong 33 trận của Juventus.
HLV Pirlo tỏ ra lo ngại với khả năng sút phạt của các học trò. Ông nói trong họp báo hôm 21/2 rằng: "Bàn sút phạt rất quan trọng, có thể định đoạt trận đấu, nhất là trước các đối thủ lùi sâu phòng ngự. Ronaldo đang tập luyện tốt và tự tin hơn với những cú sút phạt. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ sớm ghi bàn từ những quả phạt".
Juventus đang đứng thứ sáu Serie A, ít hơn đỉnh bảng của Inter 11 điểm, nhưng chơi ít hơn hai trận. Còn Crotone đứng bét bảng, với 12 điểm qua 22 trận.
Hoàng An tổng hợp
