Title: Messi ghi bàn 17 năm liền tại Champions League - Link: https://vnexpress.net/messi-ghi-ban-17-nam-lien-tai-champions-league-4236062.html
subData: Messi ghi bàn 17 năm liền tại Champions League 
Lionel Messi ghi bàn đầu tiên ở Champions League ngày 2/11/2005, vào lưới Panathinaikos. Từ đó tới hiện tại, năm nào siêu sao Argentina cũng có bàn thắng ở sân chơi danh giá cấp CLB. Trong lịch sử, chỉ Raul Gonzalez làm được điều tương tự, với thành tích ghi bàn từ 1995 – 2011.
Quả penalty thành công vào lưới PSG hôm 16/2 còn giúp Messi tạo cột mốc ghi 20 bàn trở lên trong 13 mùa liên tiếp. Mùa này, Messi có bốn bàn sau năm trận Champions League, một bàn ở Cup Nhà Vua và 15 bàn tại La Liga.
Thành tích ghi bàn của Messi ở vòng 1/8 Champions League cũng được nâng lên 28 pha lập công – kỷ lục khác của giải. Cristiano Ronaldo bám đuổi phía sau với 25 bàn.
Tuần qua, Messi cân bằng kỷ lục 505 trận La Liga cho Barca của Xavi Hernandez. Trên tất cả các mặt trận, anh có 760 lần khoác áo đội chủ sân Camp Nou, chỉ kém chỉ lục của Xavi bảy trận.
Đạt nhiều cột mốc đáng nhớ trong trận gặp PSG nhưng Messi không thể giúp Barca thoát thua. Sau bàn mở tỷ số của anh ở phút 27, đội khách chỉ cần năm phút để gỡ hòa nhờ công Kylian Mbappe. Sao trẻ Pháp hoàn tất cú hat-trick trong hiệp hai, giúp PSG thắng đậm 4-1 ngay tại Camp Nou. Kết quả này gần như đóng lại cánh cửa đi tiếp của Messi và đồng đội tại Champions League mùa này.
*Lịch đấu - Kết quả Champions League
Vy Anh (theo Goal)
