Title: Nhân tố bí ẩn ở Genesis Invitational - Link: https://vnexpress.net/nhan-to-bi-an-o-genesis-invitational-4237571.html
subData: Nhân tố bí ẩn ở Genesis Invitational 
"Tôi kiên nhẫn thi đấu thôi, không tự gây sức ép thành tích. Sân khó đến đâu thì khắc phục đến đấy", Burns tóm tắt chiến thuật tranh danh hiệu sự kiện quy tụ 120 golfer được mời tại Nam California.
Burns đột biến phong độ từ ngày khai cuộc 18/2. Hôm đó, anh ghi một eagle, bảy birdie và hai bogey trong vòng đấu 64 gậy trên sân Riviera, par71. Với thành tích đó, Burns lên đỉnh bảng ở điểm -7 cùng lợi dẫn hai gậy.
Hôm qua, anh vẫn nắm vị trí này nhờ đánh 66 gậy với bảng điểm gồm năm birdie và không bogey. Nhưng khoảng cách giữa anh và nhóm T2 lên đến năm gậy. Nhóm này gồm bốn đấu thủ, tính cả số một thế giới Dustin Johnson. Trong tám đấu thủ thuộc top 10 thế giới (OWGR) tranh giải ban đầu, ba người bị cắt loại gồm Justin Thomas, Rory McIlroy, Bryson DeChambeau.
Qua hai ngày, Burns lần lượt phát bình quân 250,5 yard và 308,5 yard nhưng tỷ lệ trúng fairway dưới mức trung bình. Dù vậy, anh duy trì việc lên green theo chuẩn 12 hố.
Đây là thành quả từ bài tập gậy sắt với mỗi phiên gồm 10 cú rồi cho điểm hiệu quả dựa trên khoảng cách bóng so với mục tiêu. "Mỗi cú tối đa 10 điểm. Vài năm trước, tôi cố đánh sao cho 85 điểm. Giờ thì nâng lên 90 điểm. Nếu không đạt, tôi tập lại", Burns kể cách luyện hiệu suất lên green.
Burns sinh năm 1996, qua ba năm đấu golf chuyên nghiệp, trong đó hai năm ở PGA Tour. Sau 69 sự kiện, Burns chưa vô địch trong tám lần cán đích top 10. Riêng mùa này, anh hai lần về T7, một dịp ở nhóm đỉnh bảng sau 54 hố nhưng cuối cùng đứng T18 chung cuộc. Burns hiện đứng thứ 149 OWGR.
Quốc Huy tổng hợp
