Title: Kyrgios: 'Tôi cư xử giống thằng ngu' - Link: https://vnexpress.net/kyrgios-toi-cu-xu-giong-thang-ngu-4234710.html
subData: Kyrgios: 'Tôi cư xử giống thằng ngu' 
Sau một pha giao bóng bị trọng tài xác định là chạm lưới ở đầu set năm, Kyrgios tiến đến phản ứng. Anh cho rằng thiết bị cảm biến trên lưới bị hỏng. Tay vợt Australia đe dọa không thi đấu tiếp nếu trọng tài Marjana Veljovic không tắt cảm biến lưới.
"Bóng cao hơn lưới tận nửa mét", Kyrgios nói với trọng tài nữ. "Nhìn pha quay chậm kìa, rõ ràng có điều gì đó sai. Tắt nó đi. Nó đã ảnh hưởng đến game giao của anh ấy, và giờ ảnh hưởng đến tôi. Nó đang phá hủy trận đấu. Bà hiểu không? Nhìn tỷ số đi. Tôi sẽ sớm bỏ cuộc nếu bà không tắt nó".
Ở trận gặp Ugo Humbert, dù nhiều lần ức chế với quyết định của bà Veljovic, Kyrgios vẫn thắng ngược 5-7, 6-4, 3-6, 7-6(2), 6-4. Trận này, Kyrgios bị dẫn 3-5 và phải đối mặt với hai match-point trong set bốn. Trước đó, anh đập vợt ở cuối set một, rồi bị phạt điểm vì đánh bóng về phía ghế trọng tài.
"Tôi cư xử thật giống thằng ngu", Kyrgios nói ở buổi phỏng vấn sau trận. "Có ngu mới đi tranh cãi về tính chính xác của một thiết bị công nghệ. Nhưng tôi vẫn muốn nói rằng thiết bị này không chính xác, bởi Humbert cũng từng giao bóng cao hơn lưới đến nửa mét mà vẫn phải giao lại".
"Về việc dùng máy móc xác định bóng trong hay ngoài, tôi không có ý kiến gì bởi đó là giải pháp đúng đắn trong đại dịch", tay vợt chủ nhà nói thêm. "Nhưng tắt cảm biến lưới đi thì tốt hơn. Tôi nghĩ nó ảnh hưởng đến trận đấu. Có lẽ ban tổ chức nên nâng cấp công nghệ này.
Kyrgios cũng cảm ơn khán giả Australia đã giúp anh vượt qua thời khắc khó khăn ở trận gặp Humbert. "Đây là trận đấu điên rồ nhất với cả hai chúng tôi", Kyrgios chia sẻ. "Sân đấu không giống như chỉ có ít khán giả. Tôi kinh ngạc trước đám đông tại John Cain Arena. Đây là một trong những trận hay nhất trong sự nghiệp của tôi".
Ở vòng ba, Kyrgios sẽ gặp thử thách thực sự khi đối đầu với á quân năm ngoái Dominic Thiem. "Tôi tôn trọng anh ấy", Kyrgios nói về đối thủ Áo. "Cách chơi của anh ấy không dễ để đối phó".
Nhân Đạt
