Title: Chủ tịch Bayern: 'Tôi mắc nghẹn khi biết số nợ của Barca' - Link: https://vnexpress.net/chu-tich-bayern-toi-mac-nghen-khi-biet-so-no-cua-barca-4230054.html
subData: Chủ tịch Bayern: 'Tôi mắc nghẹn khi biết số nợ của Barca' 
"Tôi đọc về những khoản nợ của Barca lúc đang ăn sáng và tôi cứ như bị mắc nghẹn", Rummenigge nói trên Sky Sports hôm 1/2. "Nếu Bayern cũng bị nợ kiểu thế, chắc chắn chúng tôi sẽ mất ăn mất ngủ".
Hiện trạng tài chính của Barca đang là chủ đề được quan tâm bậc nhất thế giới bóng đá tuần qua. Trong báo cáo tài chính mùa 2019-2020 công bố hôm 25/1, nợ ngắn hạn của họ tăng vọt từ 834 triệu USD lên 1,177 tỷ USD. Barca cũng lỗ sau thuế 118 triệu USD, chấm dứt tám năm liền có lãi.
Việc tờ El Mundo hôm 30/1 công bố khoản tiền gần 675 triệu USD mà Barca phải trả cho Messi theo hợp đồng ký năm 2017 càng làm dấy lên những quan ngại về tài chính của đội chủ sân Nou Camp. Con số 675 triệu ấy biến Messi sở hữu bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử, cao gấp đôi mọi chi phí mà Barca tranh trải cho phần còn lại của CLB.
Vì thế, đã có những dự báo về việc Barca có thể phá sản vì nợ nần và gánh nặng từ hợp đồng của Messi. Dù vậy, Rummnigge tin rằng những khó khăn tài chính hiện tại không ảnh hưởng tới Barca về lâu dài. Người đứng đầu Bayern nói: "Tôi không nghĩ sẽ có chuyên gì đó rất nghiêm trọng xảy ra. Một CLB ở tầm vóc như Barca sẽ không sụp đổ nhờ giá trị khổng lồ mà họ có ở một nơi như Catalonia".
Nhưng Rummnigge đồng thời không ủng hộ chính sách trả lương khủng cho các ngôi sao mà Barca đang áp dụng. Ông nhấn mạnh rằng đội nhà Bayern mới là hình mẫu trong chính sách này.
"Dù thế nào đi nữa, tôi thật sự thấy tiếc khi các CLB lâm vào nợ nần theo cách này. Ở Bayern, chúng tôi đã và sẽ tiếp tục mô hình công bằng đã chọn. Những gì đang xảy ra ở Barca hay Italy, nơi tiền lương còn chẳng có mà trả, sẽ không xảy ra với chúng tôi. Tại Bayern, chúng một mặt theo đuổi các thành công về thể thao, và mặt khác cũng đề cao sự ổn định về kinh tế".
Nhật Tảo (theo Sky Sports)
