Title: Guardiola: 'Tôi đã nghĩ Klopp không phải loại HLV như thế' - Link: https://vnexpress.net/guardiola-toi-da-nghi-klopp-khong-phai-loai-hlv-nhu-the-4232376.html
subData: Guardiola: 'Tôi đã nghĩ Klopp không phải loại HLV như thế' 
"Ông ta đã nhầm. Đó là hai tháng, ba tháng, bốn tháng. Đó là lý do chúng tôi đang ở trong top 4. Jurgen cần xem lại lịch thi đấu. Chúng tôi bị ảnh hưởng bởi Covid-19 trong một tuần và chỉ có 14 cầu thủ khi làm khách tại Stamford Bridge. Có lẽ tôi sai vì giai đoạn đó chỉ dài hai hay ba tuần", Guardiola nói với Goal.
Trận đấu của Man City gặp Everton vào ngày 29/12 bị hoãn vài tiếng trước giờ bóng lăn sau khi năm cầu thủ và hai nhân viên của đội chủ sân Etihad dương tính với nCoV, khiến họ phải đóng cửa sân tập. Klopp cho rằng đối thủ được hưởng lợi vì không phải đá trận này mà được nghỉ. Thực tế, Man City chỉ nghỉ bảy ngày từ trận thắng Newcastle vào ngày 26/12 đến khi làm khách của Chelsea vào ngày 3/1 với một đội hình chắp vá.
"Khi nào gặp Jurgen, tôi sẽ hỏi ông ấy xem rốt cuộc, chúng tôi được nghỉ bao lâu. Tôi ngạc nhiên. Tôi từng nghĩ ông ấy không phải loại HLV đó. Tôi không ngờ ông ấy nói thế. Có thể có hiểu nhầm gì chăng. Nếu xem lại lịch thi đấu, ông ấy sẽ thấy đó không phải hai tuần mà là hai tháng", Guardiola nói.
Tối 7/2, Man City sẽ làm khách của Liverpool tại vòng 23 Ngoại hạng Anh. Thắng trận này sẽ giúp thầy trò Guardiola tiến một bước trong cuộc đua vô địch. Họ đang dẫn đầu với 47 điểm, hơn Man Utd ba điểm và Liverpool bảy điểm dù đá ít hơn một trận.
Đội chủ sân Etihad không có Kevin De Bruyne, Sergio Aguero và Nathan Ake trận này. Nhưng họ có phong độ tốt hơn hẳn Liverpool - đội đã thua hai trận gần nhất trên sân nhà.
"Tất nhiên, đây là một trận quan trọng. Tôi không phủ nhận. Khi bạn đánh bại Liverpool, Man Utd, Tottenham, Leicester, Chelsea, Arsenal hay Burnley, đều quan trọng cả. Điều tôi muốn là đội bóng của mình đến Anfield và giành chiến thắng, như chúng tôi từng làm được cùng nhau trước đây", Guardiola nói. "Chúng tôi chưa từng đạt những kết quả ấn tượng tại Anfield nhưng từng thi đấu tốt ở đó. Man City sẽ cố thắng chứ không kiếm một trận hoà. Chúng tôi hiểu chất lượng đội hình của họ".
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Đoàn (theo Goal)
