Title: Hoãn trận Hải Phòng - Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/hoan-tran-hai-phong-ha-noi-4228193.html
subData: Hoãn trận Hải Phòng - Hà Nội 
Sau khi nhận thông báo từ Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam VPF sáng nay 29/1, Hà Nội đã hủy kế hoạch di chuyển xuống Hải Phòng. Diễn biến này vô tình giúp các cầu thủ bị thương của đội bóng thủ đô như Moses, Đỗ Hùng Dũng... thêm thời gian hồi phục, trong khi hai tiền đạo tân binh Pedro và Gieovane có nhiều cơ hội để hòa nhập.
Hà Nội khởi đầu mùa 2021 không tốt khi liên tiếp thua Nam Định 0-3 và Bình Dương 1-2, đang đứng bét bảng. Trong khi đó Hải Phòng bay cao với hai trận thắng trước đương kim vô địch Viettel 1-0 và Nam Định 3-2.
Hải Phòng - Hà Nội là trận thứ ba của vòng 3 V-League 2021 phải hoãn. Trước đó, VPF cũng quyết định hoãn trận Đà Nẵng - Hà Tĩnh ngày 29/1 và Quảng Ninh - TP HCM ngày 31/1. Trận đấu giữa Viettel – Bình Dương, Thanh Hóa – Nam Định và Sài Gòn – SLNA sẽ diễn ra trên sân không khán giả. Trong khi đó trận HAGL - Bình Định chờ quyết định từ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Gia Lai chiều 29/1 về việc có cho khán giả vào sân hay không.
Đà Nẵng thắng Quảng Ninh 1-0 trên sân Cẩm Phả tại vòng 2. Bốn ngày sau, 28/1, Bộ Y tế thông báo Quảng Ninh có bệnh nhân nhiễm nCoV ngoài cộng đồng. Toàn đội Đà Nẵng, vì thế, được làm xét nghiệm nCoV và trong khi chờ kết quả phải tự cách ly.
Bên cạnh Quảng Ninh, một số địa phương như Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng, Bắc Ninh cũng đã có ca nhiễm ngoài cộng đồng.
VPF quyết định sẽ tạm dừng V-League sau vòng 3. Thời gian trở lại chưa được ấn định, vì còn phải phụ thuộc vào diễn biến dịch bệnh.
Mùa trước, Covid-19 cũng khiến V-League phải hoãn sau vòng 2. VPF cùng VFF sau đó nhóm họp, rồi quyết định thay đổi điều lệ giải, chia làm hai giai đoạn, và rút bớt số trận đấu tại V-League từ 26 xuống còn 20 trận. Sau gần hai tháng, giải đá lại vào ngày 5/6, nhưng rồi lại tạm dừng vào ngày 29/7 vì đợt dịch mới ở Đà Nẵng. Đến cuối tháng 9, giải đá nốt những vòng còn lại và chứng kiến Viettel lên ngôi.
Minh Phan
