Title: Nhà leo núi Bulgaria tử nạn trên đường chinh phục đỉnh K2 - Link: https://vnexpress.net/nha-leo-nui-bulgaria-tu-nan-tren-duong-chinh-phuc-dinh-k2-4233070.html
subData: Nhà leo núi Bulgaria tử nạn trên đường chinh phục đỉnh K2 
Theo tờ Mundo Deportivo, Skatov, hôm 5/2, bị đứt dây an toàn ở Trại số ba, độ cao 7.528 mét, khi đang trên đường trở về trại căn cứ. Người phát ngôn của CLB Alpine Pakistan, Karrar Haidi, xác nhận thông tin. Thi thể của Skatov được quân đội Pakistan tìm thấy và chuyển bằng trực thăng tới thị trấn Skardu.
Chhang Dawa Sherpa, trưởng đoàn thám hiểm, đại diện công ty tổ chức chuyến thám hiểm, kể đồng đội gặp tai nạn khi cố gắng di chuyển từ dây an toàn này sang dây khác. "Có vẻ có vấn đề gì đó xảy ra và anh ấy ngã. Atanas, người bạn tốt của tôi, người từng chinh phục 10 đỉnh núi cao trên 8.000 mét, là thành viên được đánh giá rất cao so với những người còn lại trong đoàn. Tôi xin gửi lời chia buồn tới gia đình và bạn bè anh ấy", Chhang Dawa đăng thông điệp lên Facebook.
Skatov sinh năm 1978, là vận động viên leo núi kiêm nhà sinh thái học người Bulgaria. Anh có bằng thạc sĩ về bảo vệ thực vật và Tiến sĩ Khoa học Nông nghiệp. Tháng 5/2014, anh trở thành người ăn chay trường đầu tiên chinh phục Everest. Skatov đặt mục tiêu trở thành người ăn chay trường đầu tiên leo hết 14 đỉnh núi cao nhất thế giới. Trước khi qua đời, anh đã hoàn thành 10 đỉnh, gồm: Everest, Manaslu, Annapurna, Makalu, Lhotse, Cho Oyu, Kangchenjunga, Gasherbrum I, Gasherbrum II và Dhaulagiri. Skatov có một con trai, sinh năm 2009.
Vốn là người ít hoạt động thể thao, Skatov chỉ thực sự tìm hiểu leo núi từ năm 2010. Không qua một chương trình đào tạo leo núi cơ bản nào, anh tự học và chinh phục các đỉnh núi cao nhất mỗi lục địa trên thế giới khi ăn chay trường để kiểm tra sức bền thể chất và tinh thần của bản thân. Skatov từng leo lên đỉnh núi cao thứ sáu trên thế giới - Cho Oyu (8.201 mét) mà không cần dùng bình oxy. Skatov cũng không có thói quen tìm hiểu về địa hình đỉnh núi trước chuyến thám hiểm, để cảm nhận tinh thần tiên phong, không biết điều gì sẽ xảy ra khi leo núi.
Skatov là nhà leo núi thứ hai tử nạn khi chinh phục K2 trong vòng chưa đến một tháng. Hôm 16/1, VĐV người Tây Ban Nha - Sergi Mingote - mất mạng khi bị ngã trong lúc di chuyển xuống trại căn cứ. Anh này tìm cách chinh phục đỉnh K2 vào mùa đông. Ngày 18/1, nhà leo núi người Nga - Alex Goldfarb - cũng được tìm thấy đã chết ở Đỉnh Pastore (cao 6.209 mét) gần đó, sau một ngày mất tích.
Đỉnh K2 trên dãy Himalaya được xem là "thánh đường" cuối cùng của các nhà leo núi, bởi nơi đây chưa từng được chinh phục vào mùa đông - mùa nguy hiểm nhất trong năm. Từ tháng 12/2020, đã có 50 VĐV leo núi tham gia vào cuộc thám hiểm đầy tham vọng. Nhưng mãi đến ngày 20/1, lần đầu tiên 10 người Nepal đặt chân lên đỉnh núi cao thứ hai thế giới vào mùa đông, với thời tiết -40 độ C.
K2 là một phần của dãy núi lớn Karakoram nằm ở biên giới giữa Trung Quốc – Pakistan, được công nhận là dãy núi cao thứ hai trên thế giới với độ cao là 8.611 m, sau Everest. Đây là đỉnh cuối cùng trong số 14 ngọn núi cao nhất thế giới - tất cả đều cao hơn 8.000 mét - được loài người chinh phục vào mùa đông. K2 được xem là mục tiêu số một của nhiều nhà leo núi, vì các đỉnh trên 8.000 mét khác đều không thể làm khó các chuyên gia chinh phục leo trong mùa lạnh nhất. Đường lên đỉnh K2 được coi là hành trình khó khăn và nguy hiểm nhất, bởi địa hình và thời tiết khắc nghiệt vào mùa đông, các mặt dốc đứng, thường xuyên có lở đá và tuyết, đòi hỏi người leo có kỹ thuật chuẩn xác để đi tới đỉnh.
Thuỳ Liên tổng hợp
