Title: Cavani chỉ Fernandes cách sút tung lưới Liverpool - Link: https://vnexpress.net/cavani-chi-fernandes-cach-sut-tung-luoi-liverpool-4226260.html
subData: Cavani chỉ Fernandes cách sút tung lưới Liverpool 
"Trước khi tôi thực hiện quả phạt, Cavani khuyên nên cố hết sức sút về phía thủ môn. Tôi đã thử và mọi việc diễn ra tốt đẹp", Fernandes nói trên BBC Sport sau trận Man Utd thắng Liverpool 3-2.
Cú đá phạt của Fernandes găm bóng vào góc xa khung thành, nơi Alisson Becker đứng canh sẵn. Tuy nhiên, do bị hàng rào che mắt và bất ngờ vì tốc độ của trái bóng, thủ môn Liverpool phải nhận bàn thua.
Nhờ pha làm bàn của Fernandes, Man Utd ấn định thắng lợi 3-2, đi tiếp ở Cup FA.
"Tôi hạnh phúc vì đội bóng chiến thắng. Ai ghi bàn không quan trọng. Tất nhiên, nếu ghi bàn, chắc chắn tôi rất vui. Tôi đã tập luyện rất nhiều để ghi những bàn như thế này", Fernandes tiết lộ.
Trước màn đọ sức tại Cup FA, Man Utd và Liverpool từng hòa 0-0 ở Ngoại hạng Anh hôm 17/1. Fernandes cho rằng anh và các đồng đội hôm qua thắng xứng đáng nhờ chơi tốt hơn. "Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội. Chúng tôi dồn ép họ nhiều hơn so với trận đấu ở Ngoại hạng Anh, và đó là điểm mấu chốt để giành chiến thắng", tiền vệ này bình luận.
Thanh Quý (theo BBC Sport)
