Title: Guardiola: 'Cầu thủ Man City không nên nhìn vào lịch đấu' - Link: https://vnexpress.net/guardiola-cau-thu-man-city-khong-nen-nhin-vao-lich-dau-4236886.html
subData: Guardiola: 'Cầu thủ Man City không nên nhìn vào lịch đấu' 
"Tôi mừng vì thắng cả 10 trận đầu năm 2021, nhưng trước mắt là Arsenal", Guardiola nói sau trận thắng chủ nhà Everton 3-1 tối 17/2. "Đêm nay chúng tôi sẽ ăn mừng, nhưng ngày mai trở lại tập luyện cho trận gặp Arsenal. Cầu thủ chúng tôi không nên nhìn vào lịch thi đấu, nếu không sẽ rất nản. Chúng tôi sẽ trở lại Everton vài tuần nữa để tranh suất vào bán kết Cup FA. Những cuộc chiến sắp tới sẽ rất khó khăn. Nhưng chúng tôi chỉ quan tâm tới trận tiếp theo, gặp Arsenal".
Sau trận gặp Arsenal ở Ngoại hạng Anh Chủ Nhật 21/2, Man City làm khách trên sân của Monchengladbach tại lượt đi vòng 1/8 Champions League tối thứ Tư tuần sau. Sau đó, họ chơi hai trận liền ở Etihad trước hai CLB ở top 5 là West Ham và Man Utd.
Trong 10 trận thắng đầu năm 2021 ở Ngoại hạng Anh, Man City vượt qua nhiều đối thủ sừng sỏ như Chelsea, Liverpool, Tottenham và Everton. Họ tạo cách biệt 10 điểm với nhì bảng Man Utd. Chỉ có hai đội từng dẫn đầu với cách biệt như thế mà không vô địch, là Newcastle mùa 1995-1996 và Man Utd 1997-1998.
Lúc này mỗi chiến thắng với Man City đều là kỷ lục. Họ vừa nới kỷ lục của một CLB hạng cao nhất ở Anh có chuỗi thắng 17 trận trên mọi đấu trường. Đội gần nhất lấy điểm của Man City là West Brom ngày 16/12/2020. Còn thất bại gần nhất của Man City diễn ra trên sân Tottenham ngày 22/11/2020.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An (theo Sky Sports, Opta)
