Title: Pochettino: 'Đừng đổ lỗi cho Mbappe' - Link: https://vnexpress.net/pochettino-dung-do-loi-cho-mbappe-4238469.html
subData: Pochettino: 'Đừng đổ lỗi cho Mbappe' 
"Không chỉ cá nhân Mbappe, mà toàn bộ đội bóng đều thi đấu dưới khả năng. Chúng tôi không đáp ứng những điều kiện cần thiết để giành chiến thắng. Như tôi đã nói, người đầu tiên phải chịu trách nhiệm khi đội thất bại là HLV. Tôi hoàn toàn hiểu điều đó", Pochettino nói trong cuộc họp báo sau trận đấu trên sân nhà Công viên Các hoàng tử.
Thắng tưng bừng 4-1 trên sân Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa tuần trước nhưng PSG bất ngờ thua Monaco 0-2. Thất bại này khiến họ bị Lille gia tăng khoảng cách thành bốn điểm trong cuộc đua Ligue 1.
Với cá nhân Mbappe, từ người hùng ghi hat-trick tại Nou Camp, anh bỗng trở nên mờ nhạt khi tái ngộ đội bóng cũ. Trước đó, tiền đạo 22 tuổi từng bảy lần sút tung lưới Monaco từ khi rời CLB này để đầu quân cho PSG hè 2017. "Mỗi trận đấu đều khác nhau. Chúng tôi không thể lặp lại một màn trình diễn vào mỗi tối", Pochettino nói. "Rõ ràng, PSG chơi không đủ tốt ở trận này. Monaco đã làm tốt trong hai cơ hội họ chuyển hóa thành bàn thắng. Đó là điều đã xảy ra. Monaco có hai cơ hội và ghi hai bàn. PSG chơi áp đảo nhưng thất bại trong việc tận dụng các cơ hội và kết liễu đối thủ".
PSG áp đảo về thời lượng kiểm soát bóng (75% so với 25%), đồng thời dứt điểm gấp đôi (10 so với 5). Nhưng họ chỉ một lần sút trúng đích. Đây là thất bại thứ hai của Pochettino từ khi dẫn dắt PSG ngày 2/1. Một thống kê đáng lưu ý khác là PSG không thắng trong bốn trận đã đấu với các đội còn lại trong top 4 Ligue 1 hiện tại: Lille, Lyon và Monaco. Họ chỉ giành một trong tổng số 12 điểm. Monaco trở thành đội đầu tiên đánh bại PSG hai lần trong một mùa giải kể từ Nancy (mùa 2011-2012).
"Chúng tôi phải rượt đuổi họ vì để thủng lưới chỉ sau năm phút. PSG không tạo ra cơ hội đủ nhiều dù nắm phần lớn thời lượng kiểm soát bóng. Tất nhiên, Monaco đã phòng ngự tốt và tôi chúc mừng họ. Nhưng PSG cần nỗ lực hơn trong tình thế như vậy", Pochettino bày tỏ.
*Lịch đấu - kết quả Ligue 1
*Bảng điểm Ligue 1
Vĩnh San (theo psg.fr)
