Title: Man Utd thắng 9-0 - Link: https://vnexpress.net/man-utd-thang-9-0-4230670.html
subData: Man Utd thắng 9-0 
*Bàn thắng: Wan-Bissaka 18', Rashford 25', Bednarek (phản lưới) 34', Cavani 39', Martial 70' 90', McTominay 71', Fernandes (phạt đền) 87', James 90'+3.
Chơi thiếu thuyết phục hai trận gần đây, HLV Ole Gunnar Solskjaer quyết định cất Paul Pogba và tung Mason Greenwood vào sân từ đầu. Đây là điều chỉnh nhân sự duy nhất so với trận hoà Arsenal 0-0.
Nhưng khi những tính toán chiến thuật chưa có đủ thời gian để kiểm chứng, Man Utd đã hưởng lợi. Tiền vệ 19 tuổi Alexandre Jankewitz, trong trận đầu tiên đá chính cho Southampton, đạp vào đùi Scott McTominay và bị trọng tài Mike Dean rút thẻ đỏ trực tiếp ngay phút thứ 2. Jankewitz là cầu thủ đầu tiên bị đuổi sau hai phút đầu của một trận Ngoại hạng Anh kể từ Gareth McAuley, trong trận West Brom - Man City, hồi tháng 3/2015.
Thiếu người, Southampton chỉ cầm cự được hơn 15 phút trước khi bị Aaron Wan-Bissaka đệm bóng tung lưới sau quả tạt của Luke Shaw. Man Utd không mất nhiều thời gian để nới rộng cách biệt. Vẫn từ cánh trái, Shaw chồng biên cho Greenwood căng ngang. Marcus Rashford đợi sẵn phía trong để đệm bóng, đánh bại Alex McCarthy dù thủ thành đội khách đã chạm tay vào bóng.
Lợi thế về mọi mặt, Man Utd đẩy cao đội hình và ép sân theo phong cách kiểm soát như Solskjaer mong muốn. Những bàn thắng tiếp tục đến với họ. Nỗ lực cản pha căng ngang tầm trung của Rashford, trung vệ Jan Bednarek đưa bóng về lưới nhà. Vài phút sau, hàng thủ đội khách để Edinson Cavani đánh đầu ghi bàn sau quả tạt của Shaw.
Dẫn trước bốn bàn, Solskjaer rút Shaw và Cavani ra sân sau giờ nghỉ để dưỡng sức. Ông đưa Anthony Martial và Donny van de Beek vào với hy vọng giúp hai cầu thủ này giải toả áp lực tâm lý. Ý đồ của nhà cầm quân người Na Uy thành công, ít nhất với Martial khi tiền đạo người Pháp ghi cú đúp.
Nhưng trước khi bữa tiệc bàn thắng của Man Utd tiếp diễn, VAR một lần nữa gây chú ý. Phút 53, tận dụng một tình huống đá phạt nhanh, tiền đạo Che Adams của Southampton loại Fred bằng động tác giả trước khi sút tung lưới David De Gea. Nhưng VAR phát hiện tay của Adams nhỉnh hơn Harry Maguire vài centimet khi anh băng xuống và huỷ bàn thắng.
Quyết định này dập tắt hy vọng còn sót lại của đội khách và những người hy vọng trận đấu sẽ diễn biến hấp dẫn hơn. Nhận đường chuyền của Bruno Fernandes, Martial che bóng tốt rồi sút tung lưới McCarthy từ góc hẹp. Một phút sau, đến lượt McTominay nã đại bác tung lưới đối thủ sau tình huống hàng thủ Southampton nỗ lực ngăn cản pha dứt điểm của Greenwood.
Trong 10 phút cuối, Southampton nhận thêm ba bàn thua. Ngày tệ hại của Bednarek tiếp tục khi anh phạm lỗi với Martial trong cấm địa. Trọng tài cho Man Utd hưởng phạt đền và sau khi xem lại video, ông thậm chí rút thẻ đỏ trực tiếp với trung vệ người Ba Lan. Trên chấm 11m, Fernandes đánh lừa McCarthy.
Dù đối thủ đã buông xuôi, Man Utd chưa muốn dừng lại. Martial khống chế quả tạt của Wan-Bissaka rồi sút tung lưới Southampton ở cự ly gần, hoàn tất cú đúp của anh. Phút bù giờ thứ ba, một cầu thủ vào thay người khác - Daniel James - đệm bóng cận thành sau pha đánh đầu chuyền bóng của Fernandes để ấn định tỷ số.
Đây là lần thứ ba trong lịch sử Ngoại hạng Anh, một đội bóng thắng trận với cách biệt ít nhất chín bàn. Man Utd từng thắng Ipswich Town 9-0 năm 1995. Năm 2019, Leicester làm điều tương tự trước Southampton. Chiến thắng giúp Man Utd cân bằng điểm số với Man City (44) nhưng vẫn xếp nhì bảng do kém hiệu số bàn thắng bại (19 so với 24).
Vòng 22, thầy trò Solskjaer tiếp Everton tối 6/2, trong khi Southampton làm khách trên sân Newcastle - đội mới thua Crystal Palace 1-2.
Đội hình thi đấu
Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw (van de Beek 46'), Fred, McTominay, Fernandes, Rashford (James 60'), Greenwood, Cavani (Martial 46').
Southampton: McCarthy, Ramsay, Stephens, Bednarek, Bertrand, Ward-Prowse, Jankewitz, Djenepo (Tchaptchet 78'), Amstrong, Adams, Ings (Redmond 70').
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Quang Huy
