Title: Djokovic gặp thử thách ở vòng hai Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/djokovic-gap-thu-thach-o-vong-hai-australia-mo-rong-4234196.html
subData: Djokovic gặp thử thách ở vòng hai Australia Mở rộng 
*Djokovic - Tiafoe: khoảng 10h30 ngày 10/2, giờ Hà Nội.
Cũng như Novak Djokovic, Franes Tiafoe chỉ cần ba set để qua vòng mở màn. Trước đối thủ xếp thứ 60 ATP Stefano Travaglia, tay vợt 23 tuổi thường xuyên giao bóng với vận tốc từ 200 - 220 km/h. Anh cũng thể hiện khả năng đánh thuận tay mạnh mẽ, kết với với cú cắt trái xoáy về cuối sân.
Sau thời gian sa sút, Tiafoe đã lấy lại phong độ ở cuối mùa 2020, bằng chức vô địch giải Emilia Romagna tại Italy. Việc hợp tác với HLV Wayne Ferreira mang đến hiệu quả tích cực cho tay vợt từng vào top 100 thế giới lúc 18 tuổi. Melbourne là nơi Tiafoe tiến xa nhất trong các Grand Slam, với chiến tích vào tứ kết 2019. Ở giải đấu đó, Tiafoe chỉ chịu dừng bước trước Rafael Nadal, người sau đó thua Djokovic ở chung kết.
Gặp Djokovic tại vòng hai Australia Mở rộng năm nay là bài kiểm tra khắc nghiệt cho Tiafoe. Tay vợt số một thế giới đang quyết tâm và thể hiện phong độ cao tại Grand Slam đầu năm. Djokovic chỉ mất sáu game trong trận thắng Jeremy Chardy ở vòng một. Dù chưa gặp Tiafoe lần nào, Djokovic đủ khả năng tìm lời giải cho lối chơi có phần đơn giản của đàn em. Về phía Tiafoe, việc thi đấu trước đám đông ở Rod Laver Arena, trước hạt giống số một, có thể giúp anh thêm hưng phấn và gây đôi chút khó khăn cho Djokovic.
Một ứng viên vô địch khác của giải là Dominic Thiem cũng nhiều khả năng đi tiếp khi chỉ gặp Dominik Koepfer - tay vợt số 70 ATP. Cũng như cặp đấu Djokovic - Tiafoe, Thiem và Koepfer chưa từng gặp nhau.
Các hạt giống khác cũng chơi trong ngày hôm nay 10/2 là Grigor Dimitrov, Stan Wawrinka, Diego Schwartzman, Denis Shapovalov, Milos Raonic, Pablo Carreno Busta và Ugo Humbert. Trong số này, hạt giống số 29 Humbert gặp khó hơn khi phải đối đầu Nick Kyrgios - một trong những niềm hy vọng lớn nhất của nước chủ nhà.
Ở nội dung đơn nữ, trận đấu được đánh giá khó lường nhất diễn ra giữa Naomi Osaka và Caroline Garcia. Osaka là hạt giống số ba, đã thể hiện phong độ cao ở trận ra quân. Trong khi Garcia là cựu số bốn thế giới, dày dặn kinh nghiệm và có lối chơi đa dạng.
Hạt giống số hai Simona Halep và chủ nhân 23 Grand Slam Serena Williams gặp những đối thủ không được đánh giá cao là Ajla Tomljanovic và Nina Stojanovic. Venus Williams thì được dự đoán gặp nhiều khó khăn trước cựu số năm thế giới Sara Errani.
Nhân Đạt
