Title: Abramovich 'bật đèn xanh' cho Chelsea mua Haaland - Link: https://vnexpress.net/abramovich-bat-den-xanh-cho-chelsea-mua-haaland-4240864.html
subData: Abramovich 'bật đèn xanh' cho Chelsea mua Haaland 
Theo báo Đức Bild, Chelsea rất sốt sắng theo đuổi Erling Haaland, sau khi ông chủ Abramovich hứa sẽ cấp ít nhất 100 triệu euro (khoảng 120 triệu USD) để CLB thực hiện thương vụ bom tấn.
Tín hiệu từ ông chủ người Nga đồng nghĩa với việc Chelsea có nhiều lợi thế hơn trong cuộc đua tranh Haaland. Do Covid-19, hàng loạt đội bóng lớn khác đều gặp khó khăn lớn về tài chính nên khó lòng chạy đua về phí chuyển nhượng khi theo đuổi trung phong 20 tuổi của Dortmund.
Mới đây, người đại diện của Haaland, siêu cò Mino Raiola khẳng định chỉ có 10 CLB quan tâm và đủ khả năng mua chân sút người Na Uy. Số này có bốn đội Ngoại hạng Anh. "Haaland thực sự là một tài năng, người được kỳ vọng sẽ kế thừa thế hệ của Ronaldo, Messi", Raiola nói.
Trong số các đội bóng Anh mà Raiola nhắc tới, Chelsea và Man Utd được xem là hai ứng viên nặng ký. Chelsea có thể chiếm ưu thế về tài chính nhờ sự hậu thuẫn từ Abramovich. Nhưng Man Utd cũng không thiếu tiền và có lợi thế về quan hệ thân tình giữa HLV Ole Gunnar Solskjaer với Haaland từ thời cả hai còn làm việc chung ở CLB quê nhà Molde. Ông thầy Na Uy hôm 24/2 tiết lộ vẫn giữ liên lạc thường xuyên với tiền đạo đồng hương và không giấu tham vọng đưa học trò cũ về sân Old Trafford.
Haaland gia nhập Dortmund từ RB Salzburg tháng 1/2020 với giá gần 25 triệu USD. Mùa này, Haaland đã ghi 27 bàn sau 25 lần ra sân cho Dortmund trên mọi đấu trường, trong đó có 17 pha lập công tại Bundesliga và tám lần phá lưới đối phương tại Champions League.
Duy Anh tổng hợp
