Title: Liverpool gặp ác mộng thủ môn khi thua Man City - Link: https://vnexpress.net/liverpool-gap-ac-mong-thu-mon-khi-thua-man-city-4233097.html
subData: Liverpool gặp ác mộng thủ môn khi thua Man City 
*Bàn thắng: Salah 63' (phạt đền) - Gundogan 49' 73', Sterling 76', Phil Foden 83'.
Phút 73, khi tỷ số là 1-1, Alisson xử lý khó hiểu. Trong vòng 20 giây, anh chuyền bóng đến chân đối phương hai lần. Sau một lần bỏ lỡ, Man City đã không từ chối món quà thứ hai. Phil Foden dốc bóng trước sự bất lực của Andy Robertson và James Milner rồi chuyền ngang cho Ilkay Gundogan ghi bàn ở cự ly gần.
Alisson được biết đến là một trong những thủ môn dùng chân hay nhất thế giới hiện nay. Nhưng anh có lẽ quá tự tin vào khả năng này. Chỉ ba phút sau, thủ môn người Brazil lại chuyền vào chân Bernardo Silva và tiền vệ Man City không ngần ngại trừng phạt với cú lốp bóng để Raheem Sterling đánh đầu vào lưới trống nâng tỷ số lên 3-1.
Sau bàn thua, Alisson đấm tay xuống sân thể hiện sự bất lực, còn HLV Jurgen Klopp như chết lặng ngoài đường biên. Ông, cũng như các cầu thủ Liverpool, có lẽ không thể ngờ Alisson có thể mắc những lỗi sơ đẳng như vậy. Trong khi đó, Man City ung dung rời Anfield với ba điểm và tiến một bước dài trong cuộc đua vô địch.
Không Kevin De Bruyne trận này, nhưng HLV Pep Guardiola và các học trò hiểu họ muốn gì. Một chiến thắng sẽ giúp họ bỏ cách Man Utd năm điểm khi đá ít hơn một trận. Liverpool xuất phát với cặp trung vệ bất đắc dĩ - Jordan Henderson và Fabinho, nhưng tam tấu Mohamed Salah, Sadio Mane và Roberto Firmino vẫn đủ khiến Man City phải dè chừng.
Và thực tế, những cơ hội đầu tiên thuộc về chủ nhà, sau khoảng 20 phút đôi bên thăm dò lẫn nhau. Mane đánh đầu vọt xà ở cự ly gần sau quả tạt của Trent Alexander-Arnold. Tiếp đến, Firmino bắt vô-lê căng nhưng thủ thành Ederson cảnh giác đẩy bóng qua xà. Tuy nhiên, Man City tiến gần bàn mở tỷ số hơn. Sterling đi bóng qua Alexander-Arnold và bị Fabinho phạm lỗi trong cấm địa. Nhưng Gundogan đá phạt đền vọt xà. Bốn trong sáu quả phạt đền chệch mục tiêu gần nhất tại Ngoại hạng Anh đều do cầu thủ Man City thực hiện và ba trong số đó xảy ra ở trận gặp Liverpool. Trước Gundogan là Riyad Mahrez vào tháng 10/2018 và Kevin De Bruyne vào tháng 11/2020.
Nhưng nó không khiến tinh thần Man City đi xuống. Đầu hiệp hai, Sterling một lần nữa vượt qua Alexander-Arnold. Hàng thủ Liverpool chững lại trước pha xâm nhập của cầu thủ người Anh và dù Alisson cản phá thành công cú sút của Foden, Gundogan có mặt đúng chỗ để đá bồi mở tỷ số. Bàn thắng này một lần nữa thể hiện khả năng di chuyển và phối hợp trong phạm vi hẹp cực tốt của các tiền vệ Man City - nền móng của lối chơi không dùng trung phong mà Guardiola đang sử dụng một cách thành công mùa này.
Thi đấu nhạt nhoà hơn nhưng Liverpool vẫn tìm được bàn gỡ. Từ đường chuyền dài của Alexander-Arnold, Ruben Dias phá bóng không tốt và để Salah thoát xuống. Trung vệ Man City kéo tay đối phương nhưng không qua mắt trọng tài và chính Salah thực hiện thành công quả phạt đền. Bàn thắng của Salah chấm dứt 410 phút Liverpool không ghi bàn trên sân nhà và 602 phút Man City không thủng lưới.
Nhưng nó chỉ khiến hy vọng của Liverpool loé lên phút chốc, trước khi bị dập tắt bởi những sai lầm của Alisson. Pha đi bóng rồi dứt điểm như búa bổ của Foden, ấn định tỷ số 4-1 phút 83, càng khiến chiến thắng thêm đậm đà với Man City. Kết quả này giúp Man City cân bằng kỷ lục chuỗi 14 trận thắng trên mọi đấu trường, từng hai lần được xác lập bởi Preston (năm 1892) và Arsenal (1987). Với Liverpool, họ là đội đầu tiên thua ba trận liền ở sân nhà trên tư cách ĐKVĐ nước Anh kể từ Chelsea hồi tháng 3/1956.
Thầy trò Klopp sẽ làm khách của Leicester ở vòng 23 vào tối 13/2, còn Man City đối đầu Swansea tại vòng năm Cup FA tối 10/2.
Đội hình thi đấu
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Fabinho, Henderson, Robertson (Tsimikas 85'); Thiago (Shaqiri 68'), Wijnaldum, Jones (Milner 68'); Salah, Firmino, Mane.
Man City: Ederson; Joao Cancelo, Stones, Dias, Zinchenko; Silva, Rodri, Gundogan; Mahrez (Jesus 72'), Foden, Sterling.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Quang Huy
