Title: Kroos: 'Mbappe, Haaland không giúp Real lúc này' - Link: https://vnexpress.net/kroos-mbappe-haaland-khong-giup-real-luc-nay-4239619.html
subData: Kroos: 'Mbappe, Haaland không giúp Real lúc này' 
* Atalanta - Real Madrid: 3h thứ Năm 25/2, giờ Hà Nội.
"Tôi chọn Benzema", Toni Kroos nói khi được yêu cầu lựa chọn giữa Kylian Mbappe và Erling Haaland. "Mbappe và Haaland đều là những cầu thủ rất hay và có thể hữu ích cho bất kỳ đội bóng nào, nhưng vấn đề là trong trận đấu sắp tới, họ không giúp Real chiến thắng. Đó không phải là chuyện để tôi đưa ra ý kiến. Câu hỏi đó nên dành cho Chủ tịch Florentino Perez".
Làm khách của Atalanta hôm nay 24/2 hứa hẹn là thử thách không nhỏ đối với Real. Mùa trước, đại diện Italy vào đến tứ kết và chỉ thua PSG 1-2. Mùa này, họ đang đứng thứ năm Serie A, nhưng ghi bàn nhiều thứ hai chỉ sau đội dẫn đầu Inter.
"Đó là một trận chung kết đối với Real", Kroos nhận định. "Chúng tôi hiểu sẽ gặp khó khăn, không chỉ vì chấn thương. Atalanta là một đối thủ lớn. Chúng tôi phải kiểm soát lối chơi với bóng của họ. Chúng tôi không chỉ phải làm điều gì đó trong khâu tấn công, mà còn phải phòng ngự tốt".
Real đang có chín cầu thủ phải nghỉ thi đấu về chấn thương. Danh sách này gồm cả trung vệ thủ quân Sergio Ramos. Nhưng Kroos cho rằng Real, trong mọi tình thế, đều phải cố gắng: "Thật khó chịu khi có nhiều chấn thương như vậy. Trong những trận đấu như thế này, mọi vị trí đều quan trọng. Nếu tuyến giữa chơi gắn kết và kiểm soát trận đấu, điều đó sẽ giúp ích rất nhiều cho đội bóng. Tuy nhiên, các tuyến khác cũng cần chơi tốt".
* Lịch đấu - Kết quả Champions League
Thanh Quý (theo Marca)
