Title: Màn chơi golf trên mặt trăng năm 1971 - Link: https://vnexpress.net/man-choi-golf-tren-mat-trang-nam-1971-4232663.html
subData: Màn chơi golf trên mặt trăng năm 1971 
Ngày 6/2/1971, Shepard – chỉ huy sứ mệnh đổ bộ Mặt Trăng của NASA – ra khỏi tàu Apollo 14. Ông lấy ra vật tròn màu trắng và bảo với khán giả ở trái đất rằng "thứ này quen thuộc với hàng triệu người Mỹ". Thực tế, Shepard lấy ra hai quả bóng golf và sau đó đánh chúng bằng gậy sắt số 6 tên "Moon Club". Đầu gậy này nặng 467 gram còn cán gồm nhiều phần được thiết kế rỗng linh hoạt để có thể tuỳ ý thu ngắn hoặc kéo dài hoàn chỉnh.
Màn golf trên cung trăng là ý tưởng của Shepard, nhằm trình diễn sự khác biệt trọng lực của nó với trái đất.
Trong trang phục vũ trụ cồng kềnh, Shepard không thể nắm cán gậy bằng hai bàn tay. Do đó, ông vung nó bằng tay phải, tổng cộng bốn lần. Hai lần đầu đều vào lớp bụi Mặt trăng và không trúng bóng còn cú thứ ba "cạp đất". Đến cú thứ tư, Shepard mới vào trúng bóng. "Nó bay hàng dặm đấy", ông nói với khán giả.
Ban đầu, đường bóng ước tính 200 yard. Nhưng qua phân tích hình ảnh về sau, các chuyên gia xác định cú thứ ba được 24 yard còn cú cuối đạt 40 yard với bóng lơ lửng gần 30 giây.
Việc này do ảnh hưởng của môi trường mặt trăng, với trọng lực kém sáu lần trái đất. Do đó, một cú 200 yard địa cầu sẽ lên 1.200 yard mặt trăng, hoặc nhảy cao một mét tương đương sáu mét trên bề mặt nơi này.
Để chuẩn bị công diễn, Shepard đã phải tập thoát bẫy cát trên một sân golf ở Houston trong bộ đồ phi hành gia nặng 90,7 kg.
Shepard tặng "Moon Club" cho Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) tại major US Open 1974 trên sân Winged Foot. Hiện nay, nó được trưng bày trong Bảo tàng USGA ở New Jersey.
Shepard mất năm 1998.
Quốc Huy tổng hợp
