Title: Golfer Hàn đoạt ba xe hơi khi đấu chuyên nghiệp - Link: https://vnexpress.net/golfer-han-doat-ba-xe-hoi-khi-dau-chuyen-nghiep-4237361.html
subData: Golfer Hàn đoạt ba xe hơi khi đấu chuyên nghiệp 
Đó là chiếc xe hơi thứ ba mà Kim thắng được từ đấu trường chuyên nghiệp trong bốn tháng qua. Cả ba chiếc đều thuộc dòng xe sang.
Kim dự Genesis Invitational bằng suất dành cho nhà tài trợ. Anh xong hố 16, dài 168 yard chỉ với một lần vung gậy sắt số 7.
Ngoài hole-in-one ngày khai mạc, Kim còn một eagle và ba birdie trên sân Riviera, par71. Kim eagle hố 11 từ pha thoát bẫy cát lên green, nhưng bóng vào thẳng miệng mục tiêu.
Riviera từ 1983 ghi nhận Kim là người thứ tư ghi hai eagle ở nửa sau sân, trong một vòng đấu. Trước Kim lần lượt là Phil Mickelson, Sergio Garcia và Scott McCarron.
Tuy nhiên, đấu thủ 35 tuổi này không thể đạt điểm âm sâu vì ba bogey và một double bogey. Chốt vòng 69 gậy, Kim vào nhóm T19 với điểm -2.
Tháng 10/2020, Kim vô địch sự chuyên nghiệp trong nước do Genesis tài trợ danh xưng. Thắng lợi đó mang về cho anh một chiếc dòng GV80 kèm suất đấu ở Riviera tuần này. Còn chiếc thứ nhất, dòng GV70 nhờ đứng đầu bảng tiền thưởng Korean Tour 2020.
"Tôi tặng bố mẹ hai chiếc đầu. Còn chiếc thứ ba thì chưa biết thế nào. Thật vui khi lĩnh xe hơi ở lần đầu dự PGA Tour", Kim nói sau khi nhận xe.
Kim được vé dự CJ Cup thuộc PGA Tour cách đây bốn tháng. Nhưng Covid-19 khiến giải được đưa về Mỹ thay vì Hàn Quốc trong chương trình gốc. Khi đó, Kim chấp nhận ở lại củng cố thành tích ở đấu trường trong nước và sau đó ẵm chiếc xe hơi thứ hai.
Quốc Huy (theo PGA Tour)
