Title: Neville: 'Man Utd lên đầu bảng chỉ như bữa tiệc chóng vánh' - Link: https://vnexpress.net/neville-man-utd-len-dau-bang-chi-nhu-bua-tiec-chong-vanh-4230286.html
subData: Neville: 'Man Utd lên đầu bảng chỉ như bữa tiệc chóng vánh' 
* Man Utd - Southampton: 3h15 thứ Tư 3/2, giờ Hà Nội.
"Chẳng ai nghĩ Liverpool bị loại khỏi cuộc đua vô địch cả, dù họ chơi không tốt khoảng một tháng. Kể cả khi Man Utd giữ đỉnh bảng, đó chỉ giống như một bữa tiệc kéo dài hai hoặc ba tuần. Tất cả sẽ kết thúc vào một lúc nào đó, và Liverpool kiểu gì cũng lấy lại phong độ", Gary Neville bình luận trên Sky Sports hôm 1/2.
Sau 40 tháng, Man Utd mới trở lại đầu bảng, nhờ trận thắng Burnley 1-0 tối 12/1. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer tại vị thêm hai vòng, trước khi để mất vào tay Man City do thua Sheffield United 1-2.
Trái ngược với Man Utd, Liverpool sa sút từ sau Giáng sinh, thậm chí trải qua bốn trận liên tiếp không ghi bàn. Có lúc, đương kim vô địch nước Anh văng khỏi top 4. Nhưng sau hai trận thắng trước Tottenham và West Ham, họ vươn lên thứ ba, kém đội đầu bảng Man City bốn điểm và chơi nhiều hơn một trận.
"Mùa này rất dễ khiến bạn trở thành kẻ ngốc, nếu đem so kết quả hiện tại với dự đoán một tháng trước. Bất kỳ đội nào cũng có thể nhảy từ thứ sáu lên thứ hai, và ngược lại", Neville nói tiếp. "Tôi không dám chắc việc Man Utd có suy giảm phong độ hay không, nhưng chắc chắn Liverpool sẽ vượt qua khó khăn. Họ có một HLV xuất chúng, và một tập thể đồng đều, chơi ăn ý với nhau nhiều năm".
Khoảng cách giữa Man Utd và đội đầu bảng Man City hiện tại là ba điểm. "Quỷ đỏ" có cơ hội san bằng cách biệt khi tiếp Southampton tối 2/2.
*Kết quả - Lịch đấu Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Sky Sports)
