Title: Liverpool lại thua ở Anfield - Link: https://vnexpress.net/liverpool-lai-thua-o-anfield-4231271.html
subData: Liverpool lại thua ở Anfield 
Bàn thắng: Alzate 56
Sau chuỗi 68 trận bất bại trên sân Anfield ở Ngoại hạng Anh, chẳng ai ngờ Liverpool lại thua liền hai trận trước đội thứ 17 là Burnley và Brighton. Đoàn quân của Jurgen Klopp đã tịt ngòi ở ba trận gần nhất trên sân nhà, lần đầu tiên kể từ năm 1984. Với trận thua thứ tư mùa này, Liverpool rơi xuống thứ tư sau vòng 22.
Chơi đến phút 70 mà không tạo ra pha dứt điểm hướng cầu môn nào, Liverpool dường như gặp nhiều vấn đề hơn là hàng thủ. Hàng công Liverpool vắng Sadio Mane giảm hẳn đột biến, trong khi Brighton phòng ngự kỷ luật trong suốt trận đấu. Roberto Firmino và Mohamed Salah bị khóa chặt. Còn ba cầu thủ Liverpool vào sân thay người - Curtis Jones, Oxlade-Chamberlain và Divock Origi - liên tục để mất bóng. Chủ nhà thậm chí không cho thấy dấu hiệu kiếm điểm.
Steven Alzate có thể gặp may với bàn thắng duy nhất. Từ đường chuyền bằng đầu của Dan Burn, Alzate và Leandro Trossard ập vào dứt điểm cùng lúc. Bóng chạm cả hai chân cầu thủ này, trước khi bay vào lưới khiến Caoimhin Kelleher không kịp với tay đẩy ra. Chỉ trong một tuần, Brighton hạ hai CLB chơi trận chung kết Champions League 2019 - Tottenham và Liverpool.
Liverpool và Brighton đều chơi với cường độ cao, và bóng thường chỉ lăn ở giữa sân. Hai đội không dứt điểm trúng hướng khung thành pha nào trong hiệp một. Bàn thắng đến với Alzate cũng bất ngờ, với cơ hội nguy hiểm hiếm hoi. Sau bàn đó, cựu hậu vệ Gary Neville đăng lên Twitter đoạn video anh đang ngủ gật, thì giật mình thức giấc vì bàn thắng.
Liverpool không thể đưa bóng tới vị trí thuận lợi để tạt vào cấm địa, khiến họ chỉ dứt điểm một pha hướng khung thành trong cả trận. Số pha dứt điểm của Liverpool cũng ít hơn Brighton. Có vẻ như Klopp không chỉ gặp cơn bão chấn thương hàng công, mà còn dính khủng hoàng hàng công.
Tưởng như hai chiến thắng liên tiếp ở London trước Tottenham và West Ham sẽ giúp Liverpool hồi sinh. Nhưng, họ lại gục gã và bị Leicester vượt qua sau vòng 22. Klopp sẽ phải truyền cảm hứng cho học trò khi Liverpool đón tiếp Man City vào Chủ Nhật 7/2 tới.
Danh sách thi đấu
Liverpool: Kelleher; Alexander-Arnold, Phillips, Henderson, Robertson; Thiago, Wijnaldum (Oxlade-Chamberlain 64), Milner; Salah, Firmino (Jones 79), Shaqiri (Origi 64).
Brighton: Sanchez; White, Dunk, Webster; March (Lallana 67), Gross, Bissouma, Alzate, Burn; Trossard (Zeqiri 87); Maupay(Connolly 83).
*Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
Hoàng An
