Title: Tuchel: 'Chelsea không cho Atletico thở' - Link: https://vnexpress.net/tuchel-chelsea-khong-cho-atletico-tho-4239274.html
subData: Tuchel: 'Chelsea không cho Atletico thở' 
"Một trong những thử thách khó nhất là mở khóa hàng thủ Atletico. Chúng tôi biết họ sẵn sàng chịu trận với tám cầu thủ trong vòng cấm. Mục tiêu của chúng tôi là thi đấu với cường độ cao, và chúng tôi đã thực hiện rất tốt kế hoạch. Chúng tôi không cho họ thở, hay ra đòn phản công", Tuchel nhận xét về trận thắng tối 23/2.
Do Covid-19, chính phủ Tây Ban Nha cấm công dân nhập cảnh từ Anh. Lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm qua vì vậy không thể diễn ra ở sân Wanda Metropolitano, Madrid. Thay vào đó, hai đội đá trên sân National Arena ở Bucharest, Romania.
Chelsea thắng bằng bàn duy nhất của Olivier Giroud phút 68. Cả trận, đội bóng của Tuchel kiểm soát bóng trên 60%, tung ra 11 cú dứt điểm và năm trong số đó hướng trúng mục tiêu. Ở chiều ngược lại, Atletico kết thúc năm lần nhưng đều ra ngoài.
"Chúng tôi đã ghi một bàn tuyệt vời và giành một kết quả tuyệt vời. Chiến thắng rất xứng đáng", HLV Tuchel nói thêm. "Chúng tôi đã lên kế hoạch chiếm ưu thế trên phần sân đối phương, không để mất tập trung, không dễ phạm sai lầm và luôn đề phòng Atletico phản công. Đó là một màn trình diễn rất kỷ luật. Nỗ lực của toàn đội là nền tảng cho chiến thắng".
Đây là trận thắng thứ sáu của Tuchel trên cương vị HLV Chelsea, bên cạnh hai trận hòa. Màn khởi đầu bất bại của nhà cầm quân người Đức đã chứng tỏ Chelsea đúng khi đưa ông về thay Frank Lampard. Trong tám trận đã qua, họ chỉ lọt lưới hai bàn. Trong lịch sử, chỉ Jose Mourinho làm được tốt hơn với một bàn thua trong cùng số trận như Tuchel.
Tuy nhiên, trước mắt nhà cần quân người Đức và các học trò là loạt trận hứa hẹn thách thức với Man Utd, Liverpool, Everton và Leeds. Ngày 17/3, họ tiếp Atletico trong trận lượt về.
Thanh Quý (theo Goal)
