Title: Fernandes ngầm trách hàng thủ Man Utd - Link: https://vnexpress.net/fernandes-ngam-trach-hang-thu-man-utd-4233273.html
subData: Fernandes ngầm trách hàng thủ Man Utd 
"Chúng tôi đã để lọt lưới mọi trận đấu. Trên sân nhà, chúng tôi để lọt lưới và phải nhận quá nhiều kết quả tồi. Chúng tôi không thể để điều đó tiếp tục xảy ra", Fernandes nói trên kênh MUTV .
Sau khi dẫn Everton 2-0 trong hiệp một trận đấu trên sân Old Trafford tối 6/2, Man Utd bất ngờ đánh mất lợi thế trong 45 phút còn lại. Họ để đối thủ gỡ 2-2 chỉ trong bốn phút, rồi gỡ 3-3 ở phút bù giờ thứ năm. Đây là trận không thắng thứ ba của Man Utd trong bốn vòng gần nhất.
Từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2020-2021, Man Utd đã để lọt lưới 30 bàn - nhiều nhất trong Top 10. Con số này nhiều hơn gấp đôi so với 14 bàn thua của đội dẫn đầu Man City.
"Chúng tôi phải chơi tốt hơn, tập trung và khiêm tốn hơn", Fernandes kêu gọi. "Mọi người cần rút ra bài học từ trận đấu vừa qua để chuẩn bị cho trận tiếp theo, và cố giành chiến thắng".
Man Utd sẽ tiếp West Ham tối 9/2. Đối thủ của họ đang đứng thứ sáu với 39 điểm, chỉ kém một điểm so với Top 4. Với 45 điểm, Man Utd đang xếp thứ hai với năm điểm ít hơn và chơi nhiều hơn một trận so với Man City.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo MUTV)
