Title: Cựu tuyển thủ futsal Việt Nam qua đời - Link: https://vnexpress.net/cuu-tuyen-thu-futsal-viet-nam-qua-doi-4231908.html
subData: Cựu tuyển thủ futsal Việt Nam qua đời 
Huỳnh Bá Tuấn sinh ra ở Vĩnh Long nhưng trưởng thành từ lò futsal Thái Sơn Nam, và sở hữu "kèo trái" đặc biệt. Sau khi kết thúc sự nghiệp, anh chuyển qua làm HLV tuyến trẻ Thái Sơn Nam rồi HLV đội Hoàng Thư Đà Nẵng, HLV đội Thái Sơn Bắc và hiện dẫn dắt CLB Tân Hiệp Hưng.
"Lúc còn thi đấu, Bá Tuấn cùng tôi, Nguyễn Bảo Quân và Phạm Minh Giang được xếp đá một tổ ở Thái Sơn Nam lẫn đội tuyển Việt Nam", cựu đội trưởng futsal Việt Nam Hà Bảo Minh chia sẻ với VnExpress. "Trong cuộc sống, cậu ấy sống rất tình cảm và chan hoà. Tuấn ra đi khi tuổi đời còn trẻ là một mất mát lớn cho futsal Việt Nam".
Ông Trần Anh Tú, trưởng Ban futsal Việt Nam viết: "Ra đi nhanh và sớm quá Kapu (biệt danh của Bá Tuấn). Ra đi để lại hai đứa con mồ côi cha từ nhỏ, để lại người cha mất chỗ nương bóng tuổi già. Ra đi để lại cả một cuộc đời và sự nghiệp dang dở cùng bao nỗi đau của mọi người. 37 tuổi, 14 năm gắn bó tình thầy trò, anh em, bạn bè với bao kỷ niệm vui buồn giờ đã thành ký ức trong tâm trí mọi người. Đêm qua mọi người đã đưa con về nhà, ngày mai mọi người sẽ đưa con về lòng mẹ. Yên nghỉ nhé, Tuấn Kapu!".
Lễ an táng HLV Huỳnh Bá Tuấn diễn ra lúc 8h sáng 6/2 tại quê nhà Vĩnh Long.
Tượng đài silat Việt Nam qua đời tuổi 35
Cũng hôm qua 4/2, thể thao Việt Nam vĩnh biệt tượng đài silat Huỳnh Thị Thu Hồng sau khi vừa phát hiện bệnh ung thư tử cung giai đoạn cuối được 10 ngày. Sinh thời, Thu Hồng giành nhiều HC vàng cho tỉnh An Giang và silat Việt Nam. Trong 15 năm thi đấu, cô giành 8 HC vàng quốc tế, 6 HC vàng quốc gia và nhiều huy chương khác. Đặc biệt, năm 2009, cô giành HC vàng tại Đại hội Võ thuật châu Á ở Thái Lan, HC vàng Đại hội Thể thao châu Á trong nhà tại Việt Nam và HC vàng SEA Games 25 ở Lào.
Sau khi giải nghệ, cô chuyển qua công tác huấn luyện cho silat An Giang.
Đức Đồng
