Title: Thanh Hóa chấp nhận mất tiền cho HLV Fabio Lopez - Link: https://vnexpress.net/thanh-hoa-chap-nhan-mat-tien-cho-hlv-fabio-lopez-4240716.html
subData: Thanh Hóa chấp nhận mất tiền cho HLV Fabio Lopez 
"Chúng tôi thực hiện theo phán quyết của FIFA", ông Phạm Nguyên Hồng, Giám đốc Sở VHTTDL kiêm Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thanh Hóa, chia sẻ với VnExpress sáng 26/2.
Sau khi bị ông bầu Nguyễn Văn Đệ sa thải vì thành tích kém cỏi qua ba vòng đầu V-League 2020, HLV Lopez khởi kiện. Nhà cầm quân Italy cho rằng đội bóng xứ Thanh đã vi phạm nghiêm trọng bản hợp đồng có thời hạn hai năm đã ký trước mùa giải đó. Sau khi xem xét, Liên đoàn Bóng đá thế giới FIFA xử thắng cho Lopez và trợ lý của ông, buộc Thanh Hóa phải trả tổng cộng 187.000 USD. Họ bắt buộc trả tiền trong 45 ngày sau phán quyết, nếu không sẽ bị cấm chuyển nhượng hoặc đánh tụt hạng.
Thanh Hóa không kháng cáo lên Tòa án Thể thao Quốc tế, vì khả năng lật ngược thế cờ rất mong manh. Trong trường hợp thua, họ còn mất thêm 30.000 USD án phí. Trước đó, Thanh Hóa từng kháng cáo vụ kiện của cầu thủ Idrissa Sega Cisse khi bị thanh lý hợp đồng, nhưng thua và mất 58.540 USD đền bù cho chân sút người Senegal và hơn 20.000 USD án phí.
Thanh Hóa đang chờ HLV Lopez cung cấp số tài khoản để thực hiện vụ thanh toán.
Bầu Đệ đã rút khỏi CLB Thanh Hóa sau khi kết thúc mùa trước. Trong khi đó, nhà tài trợ mới không chấp nhận chi tiền do vụ việc xảy ra trước khi họ tiếp quản đội bóng. Liên đoàn Bóng đá Thanh Hóa, vì vậy, chấp nhận đứng ra giải quyết.
HLV Lopez, sinh năm 1973, từng là thủ môn của lò đào tạo AS Roma. Phải giải nghệ sớm vì chấn thương, ông chuyển sang công tác đào tạo trẻ cho AS Roma, Atalanta rồi Fiorentina. Lopez sau đó dẫn dắt nhiều CLB ở Litva, Malaysia, Bangladesh, Oman, Saudi Arabia... trước khi tới Việt Nam tháng 9/2019 theo lời mời của bầu Đệ.
Tuy nhiên, chỉ sau ba vòng không thắng ở V-League 2020, nhà cầm quân người Italy bị sa thải .Bầu Đệ cho biết "trảm" Lopez theo kết quả bỏ phiếu trong cuộc họp với các cầu thủ.
Nam Anh
