Title: Lampard: 'Dẫn dắt Chelsea là một đặc ân' - Link: https://vnexpress.net/lampard-dan-dat-chelsea-la-mot-dac-an-4226443.html
subData: Lampard: 'Dẫn dắt Chelsea là một đặc ân' 
"Được dẫn dắt Chelsea là một đặc ân và vinh dự lớn. Nơi đây là một phần quan trọng trong cuộc sống của tôi suốt thời gian dài", Frank Lampard nói với The Sun hôm 25/1. "Tôi muốn cảm ơn người hâm mộ vì sự ủng hộ nồng nhiệt suốt 18 tháng qua. Hy vọng họ biết, tôi trân quý điều ấy đến nhường nào".
Lampard được bổ nhiệm vào hè 2019, trong bối cảnh Chelsea bị cấm chuyển nhượng suốt một năm. Không được bổ sung lực lượng, nhưng ông vẫn giúp CLB vào top 4 Ngoại hạng Anh và chung kết Cup FA.
Sau năm bản lề, tưởng như Lampard sẽ giúp Chelsea cất cánh mùa này, khi được tăng cường sáu tân binh trị giá gần 300 triệu USD. Tuy nhiên, "The Blues" bước hụt và sa sút từ đầu tháng 12/2020. Họ chỉ thắng hai trong tám vòng Ngoại hạng Anh gần nhất. Trận thua Leicester 0-2 hôm 19/1 là giọt nước tràn ly, khiến tỷ phú Roman Abramovich đưa trát sa thải.
"Khi nhận lời về Chelsea, tôi hiểu những thách thức đặt ra trước mắt. Tôi tự hào về những gì đã làm được. Tôi cũng mãn nguyện khi nhiều cầu thủ trẻ đôn lên từ học viện đã chiếm suất ở đội một và tiếp tục giữ phong độ tốt. Họ là tương lai của đội bóng", Lampard bộc bạch. "Hơi buồn khi tôi không có thêm thời gian để đưa Chelsea tiến lên và chơi bóng ở đẳng cấp cao hơn. Tôi muốn tri ân Ngài Roman Abramovich, Hội đồng quản trị, các học trò, đội ngũ huấn luyện và mọi thành viên Chelsea. Họ đã lao động cật lực để giúp CLB vượt qua thử thách chưa từng có trong lịch sử. Cầu chúc Chelsea gặt hái nhiều thành công trong tương lai".
Đáp lễ Lampard, ông chủ Abramovich cũng dành nhiều mỹ từ cho HLV 42 tuổi. Ông cho biết trong lá thư ngỏ: "Đây là quyết định khó khăn, bởi tôi có quan hệ tuyệt vời và dành nhiều sự tôn trọng cho Lampard. Cậu ấy chính trực, chuyên nghiệp trong công việc, và là một hình mẫu hoàn hảo. Tuy nhiên, trong bối cảnh này, chúng tôi tin thay HLV là giải pháp tốt nhất. Thay mặt hội đồng quản trị, tôi cảm ơn Lampard vì những gì đã cống hiến. Cậu ấy luôn là một biểu tượng của đội bóng vĩ đại này, và vị thế ấy mãi không thể bị suy giảm".
Thomas Tuchel là ưu tiên số một của Chelsea, sau khi chia tay Lampard. Chủ sân Stamford Bridge hy vọng HLV người Đức kịp hoàn tất thủ tục để dẫn dắt CLB vào thứ Tư 27/1, khi tiếp Wolves ở Ngoại hạng Anh.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo The Sun)
