Title: Koeman: 'Vắng Neymar, PSG khó lường hơn' - Link: https://vnexpress.net/koeman-vang-neymar-psg-kho-luong-hon-4235827.html
subData: Koeman: 'Vắng Neymar, PSG khó lường hơn' 
* Barca - PSG: 3h thứ Tư 17/2, giờ Hà Nội.
"Bạn không thể biết một đội thiếu Neymar sẽ toan tính và phản ứng thế nào", Ronald Koeman nói hôm 15/2, trong buổi họp báo trước lượt đi vòng 1/8 Champions League. HLV người Hà Lan cũng đề nghị, các trọng tài cần "bảo vệ" những cầu thủ như Neymar, Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo.
Neymar chấn thương háng, trong trận thắng Caen ở vòng ba Cup Quốc gia Pháp hôm 11/2. Tiền đạo người Brazil được chẩn đoán nghỉ một tháng, lỡ cả hai trận gặp Barca. Đây cũng là lần thứ ba trong bốn năm kể từ khi gia nhập PSG, Neymar phải làm khán giả ở vòng 1/8. Lần duy nhất cầu thủ đắt giá nhất thế giới góp mặt chính là mùa trước, nơi anh giúp PSG lần đầu vào chung kết.
PSG vắng Neymar và sẽ đặt trọn kỳ vọng vào Kylian Mbappe - cầu thủ đắt giá thứ nhì của họ. "Đây không phải cuộc đọ sức giữa Messi và Mbappe", Koeman nhận định. "Đây là trận đấu giữa hai đội, mà Messi là một thành viên trong đó. Cậu ấy hay nhất thế giới lúc này, và chúng tôi cần Messi khỏe mạnh để vào vòng tứ kết. Tôi tin PSG cũng muốn đều tương tự với Mbappe".
Messi đang trong những tháng cuối của hợp đồng với Barca, còn PSG là đội săn đuổi chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng ráo riết nhất. Đội bóng Pháp được quyền đàm phán hợp đồng với siêu sao người Argentina ngay bây giờ.
Lường trước những vấn đề nơi hậu trường, Koeman bày tỏ: "Tôi không chắc PSG có đưa ra đề nghị nào cho Messi không. Công việc của tôi là chuẩn bị mọi thứ tốt nhất có thể cho một trận đấu quan trọng. Messi vẫn là cầu thủ Barca, và tôi hy vọng cậu ấy sẽ toàn tâm toàn ý cho trận đấu".
Hàng thủ sẽ là nỗi lo của Koeman ở trận cầu tối nay. Đội bóng xứ Catalonia không có trung vệ Ronald Araujo, người bị bong gân mắt cá chân trái trong trận gặp Real Betis Sevilla cách đây tám ngày. Ngoài ra, Gerard Pique cũng mới tập trở lại, sau chấn thương dây chằng đầu gối phải hôm 21/11.
* Lịch đấu - Kết quả Champions League
Thắng Nguyễn (theo Le Parisien)
