Title: Everton bắt kịp Liverpool - Link: https://vnexpress.net/everton-bat-kip-liverpool-4242039.html
subData: Everton bắt kịp Liverpool 
Bàn thắng: Richarlison 9'.
Tiền đạo người Brazil, Richarlison ghi bàn duy nhất sau khi rê bóng qua thủ môn Fraser Forster. Phút 26, Everton một lần nữa đưa bóng vào lưới Southampton, nhưng trọng tài từ chối công nhận bàn thắng cho Michael Keane vì lỗi việt vị.
Bàn quý giá của Richarlison đủ để Everton củng cố vị trí thứ bảy. Đội bóng của HLV Carlo Ancelotti sở hữu 43 điểm sau 25 trận, bằng đội đứng thứ sáu Liverpool. Cả hai chỉ kém hai điểm so với đội đứng thứ tư West Ham và một điểm ít hơn đội đứng thứ năm Chelsea.
Nếu thắng Aston Villa trong trận đá bù vòng 19, Everton sẽ vượt lên đứng thứ tư. Đây sẽ là một lợi thế không nhỏ cho đội áo xanh vùng Merseyside trong cuộc đua giành vé dự Champions League.
Trận thắng Southampton cũng đánh dấu việc Everton thắng hai trận Ngoại hạng Anh liên tiếp lần đầu tiên từ ngày 26/12/2020. Chuỗi chiến thắng nhiều khả năng sẽ lên ba trận khi họ gặp đội đang đứng áp chót, West Brom vào ngày 4/3. Trái lại, Southampton tụt xuống thứ 14. Đội bóng của HLV Ralph Hasenhuettl đang có 30 điểm, hơn bảy điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng, nhưng kém 14 điểm so với nhóm có khả năng dự Cup châu Âu.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý
