Title: Milan chưa buông scudetto - Link: https://vnexpress.net/milan-chua-buong-scudetto-4241467.html
subData: Milan chưa buông scudetto 
* Ghi bàn: Veretout 50' - Kessie pen 43', Rebic 58'
* Xem thống kê chi tiết trận đấu
Zlatan Ibrahimovic phung phí cơ hội ngon ăn đầu trận và sớm rời sân trong hiệp hai, nhưng đồng đội của anh làm tốt nhiệm vụ để kiếm ba điểm. Tiền đạo Ante Rebic trở thành người hùng Milan với pha xử lý và sút gọn gàng đem về ba điểm quan trọng. Còn Roma bị Atalanta đẩy khỏi top 4, khiến cuộc đua giành suất dự Champions League càng gay cấn.
Milan nhập cuộc hưng phấn, và đón cơ hội quý như vàng ở phút thứ năm. Thủ môn Pau Lopez đỡ bóng văng ra xa, để Ibrahimovic cướp được. Tiền đạo Thụy Điển gảy bóng đi nhưng Lopez chuộc tội bằng pha cản phá kịp thời. Bóng bật ra và Ibrahimovic đánh gót chệch cột dọc. Năm phút sau, Ibrahimovic đưa bóng vào lưới trong thế việt vị, không được công nhận bàn thắng.
Hai đội ăn miếng trả miếng với nhiều cơ hội bóng sống, nhưng bàn mở tỷ số lại tới từ pha cố định. Trung vệ Fazio phạm lỗi với Davide Calabria trong cấm địa, khiến VAR phải can thiệp và trao phạt đền cho Milan. Franck Kessie vừa nhìn thủ môn vừa sút về góc thấp bên phải. Lopez đoán đúng hướng nhưng đổ người chậm và không kịp cản phá.
Roma gỡ hòa nhờ bàn đẹp mắt của Jordan Veretout đầu hiệp hai. Nhận bóng từ Leonardo Spinazzola ở rìa cấm địa, Veretout cứa bóng về góc xa tầm cao. Thủ môn Gianluigi Donnarumma bay người hết cỡ cũng không chạm tới bóng. Veretout ghi bàn thứ 10 ở Serie A mùa này, thành tích tốt nhất sự nghiệp của anh.
Ngay sau khi Ibrahimovic rời sân vì chấn thương đùi, Milan lại vọt lên. Đón đường chuyền từ Alexis Saelemaekers ngoài cấm địa, Rebic xoay người loại bỏ hậu vệ Roma. Tuyển thủ Croatia xâm nhập cấm địa bên trái, rồi sút chìm chéo góc hạ gục Lopez. Rebic xứng đáng là cầu thủ hay nhất trận, dù anh phải rời sân cũng vì chấn thương đùi.
Milan tiếp tục đối mặt khó khăn khi cả ba tiền đạo Ibrahimovic, Rebic và Mario Mandzukic đều chấn thương. Họ sẽ tiếp Udinese ở vòng 25 Serie A tối thứ Tư 3/3. Còn Roma làm khách trên sân của Fiorentina cùng ngày.
Danh sách thi đấu
Roma: Pau Lopez; Mancini, Cristante, Fazio (Peres 62); Karsdorp, Villar (El Shaarawy 70), Veretout (Diawara 79), Spinazzola; Pellegrini, Mkhitaryan; Borja Mayoral (Pedro 79)
Milan: G Donnarumma; Calabria, Kjaer, Tomori, Theo Hernandez; Tonali (Meite 83), Kessie; Saelemaekers (Castillejo 83), Calhanoglu (Brahim Diaz 46), Rebic (Krunic 67); Ibrahimovic (Leao 56)
*Lịch đấu - Kết quả Serie A
*Bảng điểm Serie A
Hoàng An
