Title: Solskjaer: 'Man Utd không đua vô địch' - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-man-utd-khong-dua-vo-dich-4232794.html
subData: Solskjaer: 'Man Utd không đua vô địch' 
"Chúng tôi chưa từng nói về cuộc đua vô địch. Chỉ có giới truyền thông gán cho Man Utd cuộc đua ấy", HLV Ole Solskjaer bày tỏ với Sky Sports về cơ hội tranh vô địch Ngoại hạng Anh của Man Utd mùa này. "Chúng tôi không nên được xem là những kẻ theo đuổi danh hiệu. Đội bóng này cần đi một chặng đường dài nữa. Man Utd cần trở thành đội bóng tốt hơn, ổn định hơn rồi chờ xem đứng ở đâu vào cuối mùa. Để tiến lên, chúng tôi phải dừng ngay việc để thua những bàn đơn giản".
Trên sân Old Trafford tối 6/2, Man Utd dẫn Everton 2-0 sau hiệp một. Tuy nhiên, chỉ trong bảy phút đầu hiệp hai, họ để đội khách gỡ hòa. Đoàn quân của Solskajer sau đó lại dẫn bàn nhờ cú đánh đầu của Scott McTominay ở phút 70. Chủ nhà tạo thêm nhiều cơ hội ghi bàn trong 20 phút cuối, trước khi bị Everton chọc thủng lưới lần thứ ba ở phút đá bù cuối cùng.
"Man Utd thua ba bàn từ ba cú đá đúng hướng khung thành của đối thủ trong hiệp hai", Solskjaer phàn nàn về hệ thống phòng ngự. "Chúng tôi có vài pha tấn công ấn tượng, rồi đối phương gỡ hòa. Tôi không trách bất kỳ ai, nhưng cả đội phải phòng ngự tốt hơn. Kết quả tạo nên tâm trạng. Cú đá cuối cùng của họ hôm nay khiến chúng tôi ra về trong thất vọng. Chúng tôi đánh rơi hai điểm tưởng như nắm chắc".
Solskjaer tránh nói về sai sót cá nhân, nhưng các bàn thua của Man Utd đều có một phần lỗi từ cầu thủ phòng ngự. Bàn gỡ đầu tiên của Everton có lỗi cản phá của David De Gea. Trong bàn thua thứ hai, Fred tung chân phá trượt đường chuyền của Abdoulaye Doucoure cho James Rodriguez. Cuối trận, Solskjaer tung Axel Tuanzebe vào sân để giữ tỷ số. Nhưng chính trung vệ trẻ này phạm lỗi dẫn đến quả đá phạt cho Everton. Ở cú treo bóng sau đó của đội khách, Harry Maguire không thể kèm Dominic Calvert-Lewin và để tiền đạo Everton ghi bàn khi đối mặt De Gea.
Man Utd kém đỉnh bảng Man City hai điểm và chơi nhiều hơn hai trận. Khoảng cách này sẽ tăng lên nếu Man City có điểm trên sân Liverpool hôm nay. Vị trí nhì bảng của "Quỷ Đỏ" cũng sẽ bị đe dọa nếu Leicester thắng Wolves. Giữa tuần tới, Man Utd gặp West Ham ở vòng năm Cup FA hôm 10/2.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Sky Sport)
