Title: Meunier: 'Haaland giống sát thủ hơn Mbappe' - Link: https://vnexpress.net/meunier-haaland-giong-sat-thu-hon-mbappe-4234879.html
subData: Meunier: 'Haaland giống sát thủ hơn Mbappe' 
"Tôi không thể so sánh Haaland và Mbappe", Meunier nhận xét. "Họ là hai mẫu cầu thủ khác nhau. Họ đều nhanh nhẹn nhưng chỉ có vậy. Kylian thích một đối một với hậu vệ. Cậu ấy là tổng hoà của mọi thứ và làm tôi nhớ đến Thierry Henry. Erling giống một sát thủ trong vòng cấm hơn. Cậu ấy có thể đánh bại bất kỳ thủ môn nào. Trong vài năm tới, cậu ấy sẽ tiến bộ để trở thành một trong những tiền đạo hay nhất trên thế giới. Haaland và Mbappe sẽ nằm trong số những cầu thủ giỏi nhất khi họ bước sang 25 tuổi".
Meunier từng sát cánh cùng Mbappe tại PSG từ 2017 đến 2020 trước khi chuyển sang khoác áo Dortmund. Tại CLB Đức, tuyển thủ Bỉ là đồng đội của Haaland. Mbappe và Haaland được đánh giá là hai tiền đạo triển vọng nhất lúc này.
Hơn Haaland hai tuổi, Mbappe từng chinh phục World Cup 2018 cùng tuyển Pháp và vào chung kết Champions League năm ngoái cùng PSG. Về phần Haaland, tiền đạo người Na Uy đang là mục tiêu theo đuổi hàng đầu của những CLB lớn như Real, Man Utd hay Chelsea.
"Tôi nghĩ bản năng săn bàn đã nằm trong máu của Haaland. Cậu ấy chơi theo kiểu một trung phong cổ điển. Tôi thực sự thích những mẫu tiền đạo kiểu đó. Cậu ấy sút tốt bằng cả hai chân. Haaland cần cải thiện khả năng đánh đầu nhưng thành thực mà nói, cậu ấy mới 20 tuổi và còn cả tương lai phía trước", hậu vệ 29 tuổi nói tiếp. "Tôi thực sự nghĩ trong vài năm tới, Haaland sẽ trở thành Robert Lewandowski hay Romelu Lukaku - những tiền đạo có thể ghi 25 đến 30 bàn mỗi mùa. Cậu ấy sẽ trở thành một trong những cầu thủ giỏi nhất".
Vĩnh San (theo Goal)
