Title: James Rodriguez ghi bàn sau gần bốn tháng - Link: https://vnexpress.net/james-rodriguez-ghi-ban-sau-gan-bon-thang-4227561.html
subData: James Rodriguez ghi bàn sau gần bốn tháng 
Lần gần nhất James ghi bàn cho Everton tại Ngoại hạng Anh là hôm 3/10/2020. Từ đó, tiền vệ công 29 tuổi xuống phong độ vì nhiều nguyên nhân, trong đó có chấn thương. Phải đến trận gặp Leicester hôm qua, anh mới lại nổ súng.
Phút 30, James nhận bóng ở rìa cấm địa Leicester, chếch về bên trái. Góc sút này không thuận lợi cho một cú đặt lòng bằng chân sở trường của anh, nhưng tiền vệ người Colombia đã xử lý gây bất ngờ cho cả hậu vệ lẫn thủ môn Kasper Schmeichel. James ngoặt bóng bằng chân trái, rồi đặt lòng bằng chân phải, đưa bóng đi vào góc xa khung thành, đánh bại Schmeichel.
Pha xử lý của James là điều ít ai ngờ. Theo Opta, từ khi chơi bóng tại năm giải hàng đầu châu Âu thì James đã ghi 19 bàn từ những pha dứt điểm ngoài cấm địa, nhưng cú đá nói trên vào lưới Leicester City mới là lần đầu anh lập công bằng chân phải – chân không thuận. Trong tình huống này, trung vệ Wesley Fofana bắt bài cái chân trái của James, và bị bất ngờ trước cách xử lý của đối thủ.
Bàn thắng của James là một trong không nhiều tình huống đáng nhớ trong trận cầu chặt chẽ. Leicester đá chủ động, cầm nhiều bóng, không cho Everton tạo cơ hội. Ngược lại, đội chủ nhà phòng ngự chặt chẽ. Hàng thủ Everton không chịu sức ép quá lớn khi đối thủ của họ mất chân sút lợi hại Jamie Vardy.
Leicester vì thế bế tắc trong khâu tấn công. Bóng được đưa vào cấm địa Everton nhưng không có cầu thủ nào của Leicester kết thúc được tình huống. Harvey Barnes hay James Maddison phải tìm cơ hội từ những cú sút xa, nhưng không thể cụ thể hóa thành bàn thắng.
Khi tưởng chừng vô vọng, Leicester lại bất ngờ có bàn gỡ. Barnes nhận bóng trước cấm địa Everton, trả lại tuyến hai cho Youri Tielemans dứt điểm. Cú sút của tiền vệ người Bỉ không quá căng, lại đi gần vị trí của Jordan Pickford, nhưng thủ môn tuyển Anh thiếu tập trung. Anh bắt hụt bóng và biếu không bàn thắng cho Leicester. Trước đó, bốn cầu thủ Everton đã không tạo đủ áp lực lên Tielemans, giúp anh này rảnh chân dứt điểm.
Sau bàn gỡ, Leicester tiếp tục dồn lên nhằm kiếm trọn ba điểm, nhưng không thể tạo ra đột biến. Everton thì chấp nhận một trận hòa. Tỷ số chung cuộc là 1-1, phản ánh đúng cục diện trên sân. Các pha tấn công của hai đội không đủ sắc để tạo ra cơ hội thực sự ngon ăn và bàn thắng chỉ đến nhờ nỗ lực, hoặc sai lầm cá nhân.
Kết quả hòa khiến Leicester lỡ cơ hội chiếm vị trí thứ hai trên bảng điểm của Man Utd – đội thua sốc Sheffield 1-2 ở trận đấu cùng giờ. Man Utd có 40 điểm, trong khi thầy trò Brendan Rodgers có 39 điểm. Everton cũng chưa thể xếp trên Liverpool khi họ mới có 33 điểm, kém đối thủ cùng thành phố một điểm.
* Kết quả - Lịch đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Kim Hoà
