Title: Barca thừa nhận hợp đồng gần 700 triệu USD của Messi - Link: https://vnexpress.net/barca-thua-nhan-hop-dong-gan-700-trieu-usd-cua-messi-4229422.html
subData: Barca thừa nhận hợp đồng gần 700 triệu USD của Messi 
Chiều 31/1, Barca thông báo trên trang chủ với đoạn mở đầu: "Barca phủ nhận trách nhiệm trong việc công bố hợp đồng của Messi với đội bóng".
Trong bài, họ viết: "Theo thông tin báo El Mundo công bố hôm nay liên quan tới hợp đồng của Barca với Messi. Chúng tôi rất tiếc vì sự công bố này, vì hợp đồng mang tính riêng tư, theo nguyên tắc bảo mật giữa các bên liên quan. Barca từ chối nhận trách nhiệm về việc công bố tài liệu này, và sẽ kiện El Mundo nếu có bất cứ tổn thất nào về tiết lộ của họ. Barca ủng hộ tuyệt đối Messi, đặc biệt là trước những hành vi hủy hoại hình ảnh anh ấy, cũng như mối quan hệ giữa Messi và đội bóng nơi anh trở thành cầu thủ giỏi nhất lịch sử".
Sáng 31/1, El Mundo tiết lộ hợp đồng trị giá 675 triệu USD mà Messi ký với Barca tháng 11/2017, thời hạn đến tháng 6/2021. Hợp đồng này bao gồm lương, phí lót tay và phí trung thành, chưa tính thưởng. Trong đó, Messi nhận ngay 140 triệu USD chỉ để đồng ý gia hạn, và 95 triệu USD cho lòng trung thành, nếu gắn bó đến hết hợp đồng.
Tiền lương hàng năm của Messi lên tới 167 triệu USD - cao hơn nhiều so với con số 86 triệu USD mà Football Leaks từng tiết lộ. Nhưng, Barca có quyền sở hữu hình ảnh Messi, tức là thu nhập từ các hợp đồng quảng cáo của riêng Messi với các nhãn hàng sẽ chảy về tài khoản Barca.
Barca đã phải trả cho Messi 92% giá trị hợp đồng, tính đến tháng 1/2021, tức 620 triệu USD. Nhưng, Messi phải nộp thuế 47% dành cho giới siêu giàu ở Tây Ban Nha, tức anh bỏ túi 329 triệu USD kể từ tháng 11/2017, chưa kể việc anh phải cắt lương vì Covid-19. Theo tiết lộ của đài radio Tây Ban Nha COPE hôm 26/1, Barca nợ tiền lương của Messi và đồng đội sáu tháng cuối năm 2020, vì khủng hoảng tài chính.
Dù El Mundo tiết lộ cặn kẽ các con số trên trang nhất tờ báo, người hâm mộ vẫn ngờ vực tính chính xác của công bố này. Thông báo từ phía Barca chiều cùng ngày coi như thừa nhận những gì El Mundo đăng tải là chính xác.
* Lịch đấu - Kết quả La Liga
Hoàng An (theo FCB, El Mundo)
