Title: Messi chỉ ghi bàn từ phạt đền tại Champions League mùa này - Link: https://vnexpress.net/messi-chi-ghi-ban-tu-phat-den-tai-champions-league-mua-nay-4236151.html
subData: Messi chỉ ghi bàn từ phạt đền tại Champions League mùa này 
Bàn mở tỷ số trong trận thua PSG 1-4 ở lượt đi vòng 1/8 hôm 16/2 là bàn thứ tư Messi ghi cho Barca tại Champions League mùa này. Và cả bốn bàn đều được anh ghi từ chấm phạt đền.
Mạch ghi bàn từ phạt đền đó của Messi mở đầu bằng quả đá 11 mét thành công mở tỷ số trận ra quân vòng bảng mà Barca thắng Ferencváros 5-1 tại Camp Nou hôm 20/10/2020. Ở lượt trận thứ hai, khi Barca thắng chủ nhà Juventus 2-0, Messi chơi phát động tình huống Dembele mở tỷ số từ phút 14, rồi đích thân đá phạt đền ấn định kết quả ở phút bù giờ sau khi đàn em Ansu Fati bị phạm lỗi trong 16m50.
Trở lại Camp Nou tiếp Dynamo Kiev ở lượt trận thứ ba ngày 4/11, Messi lại ghi bàn từ chấm phạt đền để mở tỷ số từ phút thứ 5, sau khi chính anh bị phạm lỗi. Barca thắng trận này 2-1 và coi như bước một chân qua sang vòng knock-out - lý do khiến HLV Ronald Koeman cho tiền đạo đội trưởng nghỉ liền hai trận tiếp theo.
Chỉ đến khi tiếp Juventus trong trận tranh ngôi nhất bảng ở lượt cuối ngày 8/12, Messi mới trở lại. Nhưng cả anh lẫn Barca gây thất vọng lớn. Một mình Messi dứt điểm tới 11 lần, trong đó có bảy lần đúng hướng cầu môn, nhưng không ghi được bàn nào. Bên kia chiến tuyến, kình địch số một của Messi - Cristiano Ronaldo - chỉ dứt điểm ba lần, và ghi hai bàn từ phạt đền, giúp Juventus thắng 3-0.
Vì trận thua Juventus này, Barca rơi xuống nhì bảng và gặp phải PSG ở vòng 1/8. Messi nối dài mạch ghi bàn từ phạt đền ở trận đấu này khi mở tỷ số cho Barca ngay phút thứ năm. Nhưng trong buổi tối xuất thần của Kylian Mbappe, PSG vẫn đảo ngược tình thế và thắng 4-1.
Bản thân Messi cũng có 90 phút thi đấu nghèo nàn. Tiền đạo 33 tuổi chỉ chạm bóng 66 lần, dứt điểm hai cú, trong đó có một cú đúng hướng cầu môn - là quả phạt đền thành bàn. Theo Sofa Score, Messi còn tạo ra một cơ hội, và có hai đường chuyền mở ra cơ hội, đi bóng qua người thành công hai lần, và thắng 3 trong chín pha tranh chấp tay đôi.
Trên trang nhất tờ AS sau trận, Messi hiện lên với hình ảnh cúi gằm mặt, kèm bình luận: "Cứ mỗi phút trôi qua, số 10 chủ nhà lại mất thêm một chút ý chí và gắn kết với cả đội. Khi mọi thứ không diễn ra như mong muốn, Messi cũng không cho thấy vai trò đầu tàu. Giống phần còn lại của đội, anh cũng tỏ ra căng thẳng và ức chế. Anh hiếm khi thâm nhập cấm địa, chỉ thắng ba trong chín pha tranh chấp, và hai lần qua người thành công. Rõ ràng là không đủ".
* Kết quả - Lịch đấu Champions League
Nhật Tảo tổng hợp
