Title: Mourinho: 'Phương pháp của tôi không ai sánh bằng' - Link: https://vnexpress.net/mourinho-phuong-phap-cua-toi-khong-ai-sanh-bang-4238175.html
subData: Mourinho: 'Phương pháp của tôi không ai sánh bằng' 
Trận thua chủ nhà West Ham 1-2 hôm 21/2 khiến Mourinho chịu chuỗi trận thất vọng nhất sự nghiệp. Trong họp báo sau trận, một phóng viên hỏi Mourinho rằng: "Ông đã bao giờ, hay đã đến lúc nghi ngờ phương pháp huấn luyện của ông chưa?". Mourinho đáp: "Không. Không nghi ngờ chút nào. Không".
Phóng viên này hỏi tiếp rằng: "Dựa vào đâu mà ông tin tưởng vào bản thân như vậy, bất chấp chuỗi kết quả thất vọng vừa qua?". Mourinho trả lời: "Vì đôi khi tỷ số là kết quả của một chuỗi sự kiện trong bóng đá. Và phương pháp huấn luyện của tôi và đội ngũ trợ lý là số hai thì không ai số một trên thế giới này".
Tottenham dứt điểm 20 pha, gấp năm lần West Ham, nhưng lại thua 1-2. Gareth Bale chơi nổi bật sau khi vào sân, với một cú sút xa trúng xà ngang. Họ ít hơn chín điểm so với vị trí thứ tư của chính West Ham, dù còn một trận chưa đấu. Mourinho cho rằng cơ hội của Tottenham vào top bốn vẫn còn. Ông nói: "Trên lý thuyết, chúng tôi vẫn có thể vào top bốn, nhưng sẽ cực kỳ khó khăn. Dĩ nhiên chúng tôi có vấn đề, dẫn tới những kết quả tồi. Nhưng tôi tin rằng một chút ánh sáng, một chút may mắn sẽ quay lại với Tottenham, để chúng tôi chiến thắng trở lại".
Tottenham đang đứng thứ chín ở Ngoại hạng Anh với 36 điểm. Tại vòng 26, họ sẽ tiếp Burnley trên sân nhà. Trước đó, thầy trò Mourinho tiếp Wolfsberger ở lượt về vòng 1/16 Europa League. Ở lượt đi, Tottenham thắng 4-1 trên sân khách.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An (theo Yahoo)
