Title: Hàng trăm nghìn VĐV tranh suất đăng ký London Marathon 2021 - Link: https://vnexpress.net/hang-tram-nghin-vdv-tranh-suat-dang-ky-london-marathon-2021-4233678.html
subData: Hàng trăm nghìn VĐV tranh suất đăng ký London Marathon 2021 
Theo Independent, ban tổ chức London Marathon 2021 dự kiến cho phép khoảng 50.000 VĐV tham gia sự kiện vào ngày 3/10. Với số lượng đăng ký hàng năm đều vượt quá mức cho phép, ban tổ chức lựa chọn hình thức bốc thăm. Tuy nhiên, 2021 là năm đầu tiên VĐV được kiểm tra kết quả trên hệ thống trực tuyến, thay vì nhận qua đường bưu điện như trước.
"Không còn phải chờ đợi thêm. Chúng tôi đã bốc thăm cho London Marathon 2021, và bạn có thể xem kết quả của mình trên website mới của giải ngay bây giờ. Chỉ cần nhấp vào nút bên dưới", ban tổ chức đăng thông báo lên Twitter.
Nhưng ngay sau khi có thông báo này, quá nhiều người truy cập vào cùng lúc để xem kết quả, dẫn tới website này sập kèm thông báo: "Dịch vụ không khả dụng". Sự cố cũng ảnh hưởng tới website chính của London Marathon.
London Marathon 2021 dự kiến diễn ra vào chủ nhật, ngày 3/10. Theo hình thức mới, các VĐV có tên trong danh sách sẽ nhận được yêu cầu hoàn tất đăng ký, và xác nhận vị trí của mỗi người. Những ai không may mắn trong phần bốc thăm, sẽ được ban tổ chức dành cho suất đăng ký giải ảo - diễn ra cùng ngày 3/10. Dự kiến có khoảng 50.000 người sẽ chạy online từ nhiều nước trên thế giới.
Với giải ảo, runner vẫn được nhận huy chương, áo chạy như những người tham gia ở London, nếu họ hoàn thành 42,195km trong vòng 24 giờ của ngày 3/10.
Năm 2020, vì đại dịch và phong tỏa, London Marathon phải đổi lịch từ tháng Tư sang tháng 10, giới hạn tổ chức cho các VĐV chuyên nghiệp trên cung đường thu hẹp, vòng quanh Công viện St James. Một kỷ lục Guinness đã được thiết lập khi có gần 37.966 runner tham gia chạy ảo của London Marathon năm ngoái.
Năm nay, khi vaccine bắt đầu được sử dụng, ban tổ chức London Marathon lạc quan rằng giải đấu diễn ra theo cách bình thường. Dự kiến giải đấu sẽ lập kỷ lục thế giới với 100.000 người tham gia, cả trên đường phố London lẫn những người ở xa. Kỷ lục thế giới về lượng người dự một giải chạy hiện thuộc về New York Marathon với 53,121 năm 2018.
Theo Giám đốc Đường chạy London Marathon - Hugh Brasher, mô hình hỗn hợp giữa chạy ảo và chạy thật sẽ là xu hướng, sau khi Covid-19 tác động và làm thay đổi bộ mặt của các giải đấu. Đây là thay đổi cần thiết khi sự kiện chạy bộ kéo dài 40 năm tuổi này bắt đầu một chương mới. "Chúng tôi đã học được rất nhiều từ năm 2020 và lạc quan về những gì mình có thể làm", ông nói.
London Marathon là thường niên diễn ra tại thành phố London, Anh, thành viên hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh - World Marathon Majors (WMM), bên cạnh các giải ở New York, Boston, Chicago, Berlin và Tokyo. Giải do hai VĐV Chris Brasher và John Disley sáng lập năm 1981, và thường được tổ chức vào tháng Tư. Cung đường truyền thống của sự kiện bao quanh sông Thames, với điểm xuất phát ở Blackheath và kết thúc tại The Mall. Hugh Brasher, con trai của Chris Brasher, hiện là Giám đốc đường chạy. Bên cạnh chạy bộ, đây còn là sự kiện kêu gọi từ thiện hiệu quả tại Anh. Từ khi thành lập đến nay, các VĐV đã giúp quyên góp hơn 1 tỷ bảng Anh, trong đó có mức kỷ lục 66,4 triệu bảng năm 2019.
Eliud Kipchoge đang giữ kỷ lục tại London Marathon với thành tích 2 giờ 02 phút 37 giây lập năm 2019. Nhưng ở giải năm 2020, anh chỉ về thứ tám với thành tích 2 giờ 06 phút 49 giây, còn nhà vô địch là Shura Kitata - chân chạy Ethiopia về nhất sau 2 giờ 5 phút 41 giây,
Ở hạng mục nữ, chân chạy chủ nhà Paula Radcliffe vẫn giữ thành tích tốt nhất, sau khi cán đích với thời gian 2 giờ 15 phút 25 giây vào năm 2003.
Thuỳ Liên tổng hợp
