Title: Luke Shaw: 'Trọng tài nói Man Utd đáng hưởng phạt đền' - Link: https://vnexpress.net/luke-shaw-trong-tai-noi-man-utd-dang-huong-phat-den-4241473.html
subData: Luke Shaw: 'Trọng tài nói Man Utd đáng hưởng phạt đền' 
Phút 13, Callum Hudson-Odoi và Mason Greenwood tranh chấp bóng trong cấm địa Chelsea. Bóng chạm bàn tay Hudson-Odoi lẫn cánh tay Greenwood trong khoảnh khắc rất ngắn. VAR báo cho trọng tài Stuart Attwell rằng tình huống này có khả năng thổi phạt đền. Nhưng bóng chưa chết khiến Attwell chưa thể xem lại. Phải đến hai phút sau, Attwell mới cho dừng trận đấu khi bóng vẫn đang lăn. Ông chạy ra ngoài đường biên để xem màn hình chiếu chậm. Một phút sau, ông xua tay và cho trận đấu tiếp tục.
"Nếu trọng tài không thổi phạt đền, tại sao lại dừng trận đấu giữa chừng", Luke Shaw nói với Sky Sports sau trận tối 28/2. "Trọng tài thậm chí còn nói với Harry Maguire rằng nếu thổi phạt đền, tình huống sẽ gây tranh cãi kịch liệt. Ông ấy nói với Harry rằng Man Utd đáng hưởng phạt đền. Tôi không hiểu vì sao trận đấu phải dừng. Tôi thấy khó hiểu với VAR. Nhưng tôi sẽ không than phiền, vì hai đội không xứng đáng chiến thắng".
Sau phát biểu của Shaw, Man Utd thông báo rằng: "Shaw đã nghe nhầm lời của Maguire".
Cựu hậu vệ Gary Neville cũng cho rằng tình huống tương tự dẫn tới phạt đền vài tháng trước. Ông nói với Sky Sports: "Không nghi ngờ gì rằng trọng tài sẽ thổi phạt đền, nếu tình huống xảy ra hai, ba tháng trước. Hudson-Odoi bối rối và để bóng chạm tay. Nhưng các trọng tài đã chấp nhận mạo hiểm hơn, và luật chơi bóng bằng tay thay đổi liên tục. Tôi đồng ý với việc trọng tài dừng trận đấu để tới màn hình xem. Nhưng lần đầu tôi thấy cầu thủ hai đội la hét vào trọng tài trong lúc ông ấy đang xem".
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng dĩ nhiên Man Utd xứng đáng hưởng phạt đền, còn đồng nghiệp Thomas Tuchel cho rằng bóng chạm tay Greenwood trước.
Man Utd hòa với chủ nhà Chelsea 0-0, bị Man City bỏ xa 12 điểm ở Ngoại hạng Anh. Còn Chelsea chưa thể đòi lại vị trí thứ tư từ West Ham.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An (theo Mirror)
