Title: Man City sẵn sàng trả Messi 1,4 triệu USD mỗi tuần - Link: https://vnexpress.net/man-city-san-sang-tra-messi-1-4-trieu-usd-moi-tuan-4237052.html
subData: Man City sẵn sàng trả Messi 1,4 triệu USD mỗi tuần 
Theo Sun Sport, ban lãnh đạo Man City nghiêm túc trong kế hoạch chi 600 triệu USD (430 triệu bảng) để đưa Lionel Messi về sân Etihad hè 2021, dưới dạng chuyển nhượng tự do. Con số này giảm khoảng 230 triệu USD so với hè 2020, thời điểm Messi đòi rời Barca khi hợp đồng của anh còn một năm.
Man City muốn Messi ký hợp đồng thi đấu hai năm, kèm tùy chọn gia hạn một năm, đồng thời cam kết chơi thêm hai năm cho New York City ở giải MLS. Giới chủ Man City còn đưa ra gói thỏa thuận kéo dài tám năm tới khi Messi 40 tuổi. Bên cạnh chơi bóng, siêu sao Argentina còn sắm vai đại sứ toàn cầu của Tập đoàn Bóng đá City, tổ chức sở hữu 10 CLB trên bốn châu lục.
Nếu đồng ý thỏa thuận, Messi có thể phải chơi một năm ở Ấn Độ hoặc UAE, tùy thuộc vào thể trạng của anh trong giai đoạn cuối sự nghiệp. Phần lớn số tiền Man City dự chi là dành cho thu nhập của Messi, ước tính 1,4 triệu USD mỗi tuần. Đây là tiền lương kỷ lục cho một cầu thủ bóng đá. Tuy nhiên, ban lãnh đạo Man City tin Messi sẽ giúp họ mang về doanh thu khổng lồ. Theo Sun Sport, Messi đang đóng góp vào 300 triệu USD doanh thu của Barca mỗi năm.
Tháng 12/2020, cha của Messi, ông Jorge tuyên bố con trai đang cân nhắc đề nghị từ nhiều đội bóng châu Âu. Tuy nhiên, tờ AS của Tây Ban Nha cho rằng chỉ bốn CLB gồm PSG, Man City, Chelsea và Man Utd đủ tiềm lực tài chính chiêu mộ Messi. Chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng đang nhận gần 700.000 USD mỗi tuần, con số khiến nhiều đội phải cân nhắc trong thời Covid-19. Tới lúc này, các tin đồn về tương lai Messi chỉ xoay quanh PSG và Man City – hai đội bóng thuộc sở hữu của các ông chủ Ả-rập.
Vy Anh (theo Sun Sport)
