Title: Odegaard kiểm tra y tế tại Arsenal - Link: https://vnexpress.net/odegaard-kiem-tra-y-te-tai-arsenal-4226434.html
subData: Odegaard kiểm tra y tế tại Arsenal 
Theo Sports Mail, Odegaard đã bay từ Madrid sang London hôm 25/1 và nhanh chóng được được làm kiểm tra y tế. Hai CLB sẽ sớm xác nhận thương vụ này khi các thủ tục xong xuôi. Tiền vệ 22 tuổi sẽ chơi cho Arsenal tới cuối mùa này.
Odegaard không phải cách ly khi di chuyển tới Anh. Thương vụ diễn ra chóng vánh do cả ba bên đều tìm được tiếng nói chung. Arsenal cần một cầu thủ sáng tạo, Real muốn đẩy đi một cầu thủ ít đóng góp, còn Odegaard muốn ra sân thường xuyên.
Tiền vệ người Na Uy cũng nhận được lời mời từ Sociedad - đội anh chơi thành công theo diện cho mượn mùa trước. Nhưng Sociedad muốn mua đứt, nên Real từ chối. Odegaard cũng được cho là hào hứng sau khi nói chuyện với HLV Arsenal Mikel Arteta. Ông hứa sẽ giao nhiều trọng trách cho tiền vệ 22 tuổi này.
Odegaard sẽ là cầu thủ thứ hai gia nhập Arsenal theo dạng cho mượn từ Real, sau Dani Ceballos - người đến từ mùa trước.
Odegaard là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất của bóng đá Na Uy. Anh nổi lên từ khoảng bảy năm trước và được Real chiêu mộ đầu năm 2015, khi chưa đầy 17 tuổi. Nhưng Odegaard chưa từng được các HLV Real đặt niềm tin. Anh phải phiêu bạt tới nhiều CLB như Heerenveen, Vitesse cùng Sociedad theo dạng cho mượn, trước khi được HLV Zidane gọi trở lại Bernabeu đầu mùa này.
Tuy nhiên HLV người Pháp lại không trọng dụng chân chuyền người Na Uy. Anh mới đá chín trận cùng Real trên mọi đấu trường, chưa ghi bàn hay kiến tạo. Trong mùa giải 2019-2020, Odegaard chơi thăng hoa cùng Sociedad khi ghi bảy bàn, chín lần kiến tạo sau 36 trận.
Kim Hoà tổng hợp
