Title: Arteta: 'So sánh Odegaard với Messi là thất bại' - Link: https://vnexpress.net/arteta-so-sanh-odegaard-voi-messi-la-that-bai-4228141.html
subData: Arteta: 'So sánh Odegaard với Messi là thất bại' 
"Tôi thậm chí không cần lấy Lionel Messi để so sánh, bởi chắc chắn kết quả sẽ thất bại. Martin Odegaard phải là chính cậu ấy", Mikel Arteta nói trước vòng 21 Ngoại hạng Anh. "Cậu ấy là một tài năng lớn, nhưng cần môi trường thích hợp, một chút thời gian để thành công. Tôi tin Odegaard mang tới những phẩm chất mà chúng tôi cần. Đó là chuyên gia chơi bóng trong phạm vi hẹp, ở cả vị trí số 8 lẫn số 10".
Odegaard sớm được xem là thần đồng bóng đá Na Uy. Tháng 1/2015, khi Odegaard vừa qua tuổi 16, Real Madrid đã rước anh về từ Stromsgodset. Thần tượng HLV Zinedine Zidane, được chơi ở CLB hàng đầu thế giới, nhưng Odegaard không thể cạnh tranh được vị trí với nhóm đàn anh đã giúp Real ba năm liên tiếp vô địch Champions League.
Sau một năm mài giũa ở đội B, Odegaard bắt đầu được Real cho đi mượn. Đầu tiên là hai năm ở Heerenveen, sau đó là một năm tại Vitesse, và mùa trước là tại Real Sociedad. Ở cả ba nơi, tiền vệ sinh năm 1998 đều chơi tốt. Chính sự tỏa sáng của Odegaard đã giúp Sociedad giành quyền dự Europa League mùa này.
"Odegaard chơi được nhiều vị trí, kể cả bám biên. Cậu ấy rất sáng tạo, và tỏ ra chủ động mỗi khi bị áp sát. Ngoài tạo cơ hội, Odegaard cũng giỏi ghi bàn", Arteta ca ngợi học trò mới. "Thứ cậu ấy cải thiện duy nhất, có lẽ là cường độ hoạt động khi không có bóng. Dù vậy, tôi hài lòng với tiềm năng và những thứ Odegaard có thể mang tới cho Arsenal ở một phần ba cuối sân. Đó là mẫu cầu thủ chúng tôi hằng kiếm tìm".
Bên cạnh thay đổi môi trường thi đấu, Odegaard còn chịu áp lực xóa mờ hình bóng Mesut Ozil tại Arsenal. Tiền vệ người Đức rời Emirates chỉ ít ngày trước khi tiền vệ trẻ người Na Uy cập bến. Ngoài ra, Odegaard còn chịu sứ mệnh giải cứu "Pháo thủ" khỏi những chỉ trích về cung cách chuyển nhượng. Tất cả cầu thủ Arteta mang về mùa này đều chơi dưới sức và không cải thiện được chất lượng đội hình.
"Trước hết Odegaard phải thích nghi và thể hiện được tầm ảnh hưởng lên lối chơi. Sau đó, chúng ta mới xem xét ý kiến của cậu ấy và Real sau khi kết thúc hợp đồng", Arteta nói thêm. "Tôi muốn chỉ tường tận cho Odegaard về những kế hoạch và những gì mong đợi từ cậu ấy. Nơi đây chắc chắn là bến đỗ phù hợp nhất với Odegaard".
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Goal)
