Title: Tuchel: 'Dẫn dắt Chelsea không giống PSG' - Link: https://vnexpress.net/tuchel-dan-dat-chelsea-khong-giong-psg-4231638.html
subData: Tuchel: 'Dẫn dắt Chelsea không giống PSG' 
*Tottenham - Chelsea: 3h thứ Sáu, 5/2 (giờ Hà Nội).
"Tôi hoàn toàn đồng ý với Jose. Bạn không thể so sánh hai việc với nhau khi nó nằm ở hai nền văn hoá khác nhau", Tuchel bày tỏ trước trận đấu với Tottenham của Jose Mourinho ở Ngoại hạng Anh. "Chelsea mang một tinh thần khác, một lối chơi khác. Tôi muốn chỉ ra điều đó thật rõ ràng. Với tôi, không có cái nào tốt hơn, tệ hơn. Chỉ là hai công việc khác nhau".
Chelsea ký hợp đồng với Tuchel hôm 26/1, một ngày sau khi sa thải Frank Lampard. Nhà cầm quân Đức được đánh giá là một trong những HLV trẻ tài năng bậc nhất hiện nay, sau những giai đoạn dẫn dắt Dortmund và PSG. Nhưng đây là lần đầu Tuchel nếm trải không khí Ngoại hạng Anh - giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới.
Tối 4/2, Tuchel sẽ dẫn quân đến sân Tottenham và lần đầu so tài với Mourinho - người từng thành danh trong hai giai đoạn dẫn dắt Chelsea. Trước trận đấu, Mourinho cảnh báo Tuchel rằng làm việc tại Chelsea sẽ không giống như dẫn dắt PSG.
Tuchel thừa nhận: "Jose nói đúng. Có một sự khác biệt lớn. Vấn đề không nằm ở chỗ công việc nào tốt hơn hay tệ hơn mà là cái nào hợp. Công việc hiện tại hợp với tôi lúc này. Tôi thấy hoàn toàn thoải mái".
Đối đầu Tottenham là trận thứ ba Tuchel dẫn dắt Chelsea. Khi được hỏi làm cách nào để đáp ứng những yêu cầu của ông chủ Roman Abramovich trong thời gian ngắn. Tuchel nói: "Tôi nghĩ đội bóng cần một mối quan hệ tốt giữa tôi và các cầu thủ. Nhờ đó, chúng tôi có thể thoải mái trao đổi về màn trình diễn trên sân. Hy vọng, những kết quả tốt sẽ đến sau đó. Trong bóng đá, không phải lúc nào nỗ lực cũng mang lại kết quả như ý".
"Một HLV bao giờ cũng muốn lên kế hoạch cho mọi thứ và đó là thứ khó kiểm soát nhất. Bạn phải chấp nhận là không thể kiểm soát kết quả. Không thể làm điều đó tại ngoại hạng Anh. Vậy thế nào là một màn thể hiện? Đó là khi cầu thủ hiểu HLV muốn mình làm gì và tại sao. Đội bóng cần điều gì ở tôi và chúng tôi phải phối hợp với nhau thế nào. Nó giống như một dàn nhạc, chúng tôi cần bám theo một nhịp điệu, kỷ luật và phong cách", ông nói tiếp.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Đoàn (theo Goal)
