Title: Đỗ Merlo giúp Sài Gòn FC hạ SLNA - Link: https://vnexpress.net/do-merlo-giup-sai-gon-fc-ha-slna-4229110.html
subData: Đỗ Merlo giúp Sài Gòn FC hạ SLNA 
Tính cả trận gặp SLNA, Sài Gòn FC mới thắng thứ hai, sau ba trận V-League đã đấu mùa này. Cả hai trận thắng của thầy trò ông Vũ Tiến Thành đều có tỷ số 1-0, và người ghi bàn cho họ luôn là cái tên quen thuộc: Đỗ Merlo.
Trong hiệp một, tiền đạo nhập tịch một lần đưa bóng vào lưới SLNA sau đường chuyền dài của ngoại binh Daisuke Matsui, nhưng trọng tài cho rằng Merlo đã việt vị. Trước đó, Merlo di chuyển thông minh, hút người để một ngoại binh khác - tiền vệ Woo Sang-ho - thoát xuống bên cánh trái và đối mặt thủ môn Văn Hoàng. Tuy nhiên, ở góc sút hẹp, Woo không thể đánh bại thủ môn đội khách.
Tiếp SLNA trên sân nhà, Sài Gòn FC kiểm soát thế trận và tạo ra nhiều cơ hội. Tuyến giữa của họ lấn át đội khách nhờ nhiệt huyết của Cao Văn Triền cùng kinh nghiệm và những pha xử lý khéo léo của Matsui. SLNA thì chỉ trông chờ vào các pha phản công với Phan Văn Đức và Bruno Henrique, nên gặp nhiều khó khăn trong lên bóng và không có cơ hội nào ngon ăn.
Những nỗ lực tấn công của Sài Gòn FC được đền đáp trong hiệp hai. Phút 67, Merlo thoát xuống bên cánh phải, nhận đường chọc khe tinh tế từ đồng đội và đối mặt thủ thành SLNA. Góc sút của Merlo không thuận lợi, nhưng chân sút 36 tuổi vẫn dứt điểm chuẩn xác, hạ Văn Hoàng.
Pha lập công của Merlo chứng minh anh vẫn là tiền đạo hàng đầu V-League. Đã 36 tuổi, Merlo vẫn đủ tốc độ để thoát khỏi sự kèm cặp của hàng thủ SLNA, tì đè một hậu vệ đội khách trước khi dứt điểm rất chính xác. Trước và sau tình huống dẫn đến bàn thắng, cựu tiền đạo Đà Nẵng còn đóng góp rất nhiều vào lối chơi của Sài Gòn, khi các đường bóng hầu hết hướng đến vị trí của anh.
Dẫn bàn, Sài Gòn FC đá dễ trong phần còn lại nhờ sức ép từ hàng công SLNA không đủ lớn. Hai tiền đạo Bruno Henrique và Peter Samuel bị khóa chặt. Phan Văn Đức xử lý bóng khéo léo và di chuyển thông minh, nhưng không thể tạo ra khác biệt. Cơ hội tốt nhất của đội bóng xứ Nghệ là cú đánh đầu của Bruno cuối trận nhưng bóng đi vọt xà.
Sài Gòn xứng đáng có ba điểm trong ngày thầy trò HLV Vũ Tiến Thành chơi chủ động hơn đối phương. SLNA thì có quyền tiếc nuối khi họ đã chơi rất nỗ lực, nhiều lúc khiến Sài Gòn tấn công bế tắc, dù thiếu hai trung vệ tốt nhất là Hoàng Văn Khánh và Thái Bá Sang. Trận thua này cũng là thất bại thứ hai liên tiếp của Phan Văn Đức cùng đồng đội. Sau ba trận, SLNA mới giành một điểm.
* Kết quả - Lịch đấu V-League
Kim Hoà
