Title: Man City vô địch Ngoại hạng Anh sớm nhất ngày 4/4 - Link: https://vnexpress.net/man-city-vo-dich-ngoai-hang-anh-som-nhat-ngay-4-4-4242494.html
subData: Man City vô địch Ngoại hạng Anh sớm nhất ngày 4/4 
*Man City – Wolves: 3h thứ Tư 3/3, giờ Hà Nội.
Chiến thắng 2-1 trước West Ham ở vòng 26 Ngoại hạng Anh hôm 27/2 là trận thắng thứ 20 liên tiếp trên mọi đấu trường của Man City. Với việc Leicester City thua 1-3 trước Arsenal, còn Man Utd hòa Chelsea 0-0, Man xanh đã nới rộng khoảng cách với nhóm bám đuổi lên 12 điểm.
"Chúng tôi không thể thư giãn dù chỉ 1 giây. Đội luôn có thể làm tốt hơn, đó là mục tiêu của cả đội. Man City càng giành được nhiều chiến thắng thì càng phải yêu cầu các cầu thủ làm tốt hơn bấy nhiêu", HLV Pep Guardiola nói về cơ hội vô địch trên trang chủ CLB hôm 2/3. "Nếu tôi cảm thấy ai đó nghĩ rằng đội sắp vô địch, người đó sẽ không được thi đấu. Tôi có trực giác để biết khi nào các cầu thủ không cố gắng nữa. Như tôi nhiều lần nói, Liverpool là ĐKVĐ, và chúng tôi vẫn cần thắng thêm 8, 9 hay 10 trận đấu trước mắt nếu muốn lên ngôi".
Dù vây, như tờ Manchester Evenings News nhận định, việc Man City đăng quang có lẽ chỉ là vấn đề thời gian. Ngày sớm nhất mà thầy trò HLV Pep Guardiola có thể lên ngôi vô địch là 4/4, tức chỉ sau năm trận đấu nữa.
Để khả năng này thành hiện thực, Man City sẽ phải toàn thắng trước Wolves, Man Utd, Southampton, Fulham và Leicester. Đồng thời, hai đội bóng bám đuổi là Man Utd và Leicester phải toàn thua trong cả năm trận sắp tới.
Vào ngày 7/3, Man City sẽ tiếp Man Utd ở vòng 27. Nếu thắng trận derby này, thầy trò Guardiola gần như sẽ kết liễu hy vọng bám đuổi của đối thủ cùng thành phố.
Dù vậy, khả năng Man Utd và Leicester City toàn thua năm trận tới để giúp Man City sớm đăng quang là không cao. Nhưng nếu cứ duy trì được phong độ hủy diệt như hiện tại, thì ngày Guardiola và học trò lên ngôi cũng không còn xa.
Nếu vẫn giữ được mạch toàn thắng, Man City sẽ duy trì khoảng cách 12 điểm với MU, thậm chí nới rộng lên 15, nếu thắng trận derby ngày 7/3. Và trong trường hợp cả hai đội đều thắng những trận đấu sau đó, Man City có thể đăng quang vào ngày 1/5 sau khi đánh bại Crystal Palace. Khi ấy, Man City sẽ hơn MU 15 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn bốn vòng.
Còn nếu trận derby bất phân thắng bại và cách biệt vẫn là 12 điểm như hiện tại, Man City sẽ lên ngôi vào ngày 8/5 sau trận tiếp Chelsea. Và khi đó, fan Man City sẽ chỉ phải chờ tới ngày 23/5, sau trận tiếp Everton ở vòng cuối, để chứng kiến đội nhà nâng cao cúp Ngoại hạng Anh.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Anh tổng hợp
