Title: McIlroy suýt vỡ trận ngày khai mạc Phoenix Open - Link: https://vnexpress.net/mcilroy-suyt-vo-tran-ngay-khai-mac-phoenix-open-4232085.html
subData: McIlroy suýt vỡ trận ngày khai mạc Phoenix Open 
Lần đầu dự Phoenix Open, McIlroy xuất phát từ hố 10, sân par71. Ngay tại hố nhập cuộc thuộc par4, dài 348 yard, golfer sinh năm 1989 sở hữu bốn major phát đến 348 yard nhưng bóng vào bãi hoang.
Vị trí này khiến cú thứ hai chỉ đi 69 yard vào bẫy cát phía trước, bên trái green dù cách mục tiêu 89 yard. Anh thoát ra trong cú thứ ba nhưng lại vào bẫy cát, lần này ở bên phải green.
Cú thứ tư, McIlroy rời bẫy còn bóng chỉ đến gần rìa khu chốt hố. Từ đó, anh hai lần gạt bóng mới xong việc ở điểm double bogey.
Sang hố 11, vẫn par4, dài 481 yard, McIlroy vào khu cỏ rough dù cú đầu hố được 310 yard. Sau đó, anh thêm hai lần vung gậy mới lên được green, cách hố khoảng 1,5 mét. Nhưng ở khoảng cách ấy, cựu số một thế giới lại hai putt chốt hố bogey.
McIlroy vào trận lúc 8h sáng, nhiệt độ không khí khoảng 15 độ C. "Sáng nay trời lạnh. Tôi thực sự ngạc nhiên khi cú phát bóng hố 10 lại vào bãi hoang, đi hơn 340 yard trong thời tiết như thế. Các pha xử lý sau đó thì cứ lung tung. Hố tiếp theo lại vướng cây sau cú driver. Rồi dùng gậy wedge đưa bóng lên gần hố nhưng putt hỏng", McIlroy nói về đoạn nhập trận vất vả.
Và từ nhóm đáy bảng khi hết hai hố đầu vòng, đấu thủ Bắc Ireland bắt đầu trồi lên nhờ năm birdie trong 14 hố tiếp theo. Anh thêm một bogey hố áp chót và giữ par hố cuối – hố 9.
"Màn gỡ điểm rất ổn. Giá mà tôi không bogey hố 8 thì còn hay hơn", McIlroy tự đánh giá phong độ vòng đầu. Cả vòng McIlroy phát bình quân 338,9 yard, trúng 7 trong 14 fairway, lên green theo chuẩn 11 hố.
Với điểm -1, anh đang đứng T50, kém bảy gậy so với Matthew NeSmith và Mark Hubbard ở đỉnh bảng. Không giàu chiến tích PGA Tour, nhưng hôm qua NeSmith và Hubbard đều đánh 63 gậy.
Smith không bogey, sáu birdie và một eagle, trong đó suýt ghi hole-in-one ở hố 16, par3 kiểu vận động trường.
Hubbard ghi tám birdie, cũng không bogey. Sau NeSmith và Hubbard là 47 đấu thủ với cách biệt trong tầm sáu gậy. ĐKVĐ Webb Simpson đứng T108 với điểm +2.
Phoenix Open 2021 được phép đón tối đa 5.000 khán giả mỗi ngày, riêng hố 16 giới hạn ở mức 2.000 người. Hố này ồn ào nhất golf thế giới với khoảng 20.000 khán giả thời không dịch bệnh. Ngày khai mạc, lượng fan vào sân chưa đạt trần.
"Pha trượt hole-in one hố 16 có lẽ yên ắng nhất trong sự nghiệp của tôi. Lúc đó, tôi nghe sáu tiếng vỗ tay", NeSmith nói.
Quốc Huy tổng hợp
