Title: Lukaku khiêu khích Ibrahimovic - Link: https://vnexpress.net/lukaku-khieu-khich-ibrahimovic-4238401.html
subData: Lukaku khiêu khích Ibrahimovic 
Phút 66, Lukaku nhận bóng từ gần giữa sân, xộc thẳng vào cấm địa rồi sút chìm về góc gần nâng tỷ số lên 3-0. Anh chạy ra gần cột cờ phạt góc, nhìn về phía Ibrahimovic rồi hét lớn: "Tôi, Chúa đây".
Đáp lại, Ibrahimovic đứng vỗ tay.
Lukaku được cho là phản pháo phát biểu của Ibrahimovic hồi đầu mùa. Sau khi lập cú đúp giúp Milan thắng Inter 2-1 tháng 10/2020, Ibrahimovic nói: "Milan chưa bao giờ có vua, nhưng họ đang có Chúa". Ở trận đó, Lukaku cũng ghi một bàn cho Inter.
Hôm 21/2, trận derby thành Milan sau 10 năm mới lại diễn ra giữa hai đội đầu bảng. Bất chấp cảnh báo của giới chức Italy về Covid-19, hơn 10.000 CĐV hai đội vẫn tụ tập ngoài sân San Siro để bày tỏ tình yêu với CLB. Họ đốt pháo sáng và không ngừng hát vang cổ vũ vọng vào sân.
Bên trong sân, Inter thắng dễ hơn dự kiến. Phút thứ 5, Lukaku tạt bóng như đặt để Lautaro Martinez đánh đầu mở tỷ số. Hai bàn thắng sau đó của Inter đều tới từ phản công, trong đó Martinez hoàn tất cú đúp.
Lukaku và Ibrahimovic từng là đồng đội ở Man Utd, nhưng thường xuyên đối địch khi sang Serie A. Ở trận derby tại Cup Italy hôm 26/1, Ibrahimovic cụng đầu rồi chửi nhau kịch liệt. Họ còn xúc phạm mẹ của nhau. Ibrahimovic bị cho là phân biệt chủng tộc Lukaku, nhưng tiền đạo Bỉ sau đó phủ nhận điều này.
*Kết quả - Lịch đấu Serie A
*Bảng điểm Serie A
Hoàng An (theo Mirror)
