Title: Barca ngược dòng thần tốc ở Cúp Nhà Vua - Link: https://vnexpress.net/barca-nguoc-dong-than-toc-4231273.html
subData: Barca ngược dòng thần tốc ở Cúp Nhà Vua 
Bàn thắng: Kenedy 33', Soldado 47', Vico 103' phạt đền - Griezmann 88', 100', Alba 90'+2, 113', De Jong 108'.
Barca bước vào trận tứ kết trên sân của Granada, đội đang chơi tại La Liga, với tâm lý không thực sự thoải mái. Giữa CLB và thủ quân Lionel Messi đang nảy sinh vướng mắc xung quanh việc báo chí Tây Ban Nha tiết lộ chi tiết bản hợp đồng được ký tháng 11/2017. Và những diễn biến ban đầu dường như càng chứng tỏ điều đó, dù Barca đã thắng Granada tám trong 10 cuộc đối đầu gần nhất.
Phút 33, Granada mở tỷ số từ một sai lầm của hàng thủ Barca. Sau khi chặn được đường chuyền hỏng của Samuel Umtiti, một cầu thủ chủ nhà tạt chìm đơn giản vào vòng cấm cho Kenedy đá nối cận thành, đánh bại thủ môn Ter Stegen. Ngay đầu hiệp hai, Barca một lần nữa phải trả giá cho sự thiếu tập trung. Umtiti tiếp tục phạm sai lầm, để Soldado thoát xuống đơn giản sau một đường chuyền bổng và nhân đôi cách biệt trong thế đối mặt Ter Stegen.
Đứng trước cửa tử, HLV Ronald Koeman phải mạnh tay điều chỉnh nhân sự. Trong đó, Umtiti rời sân nhường chỗ cho tiền đạo Martin Braithwaite, đồng thời chỉ gỡ lại một trung vệ là Ronald Araujo. Bên cạnh đó, Riqui Puig và Ousmane Dembele lần lượt được tung vào sân với hy vọng làm mới hàng công.
Tuy nhiên, sự chuyển biến trong lối chơi và tính hiệu quả của Barca vẫn diễn ra chậm chạp dù hàng thủ Granada thuộc diện kém nhất mùa này (thủng 34 bàn sau 21 trận ở La Liga). Mãi đến khi hiệp hai còn chừng hai phút chính thức, đội khách mới nhìn thấy cửa sinh tồn. Sau khi nhận đường chuyền bổng vào vòng cấm của Lionel Messi, Antoine Griezmann sút góc hẹp khiến bóng bật thủ môn Aaron Escandell bay vào lưới.
Ở cuộc đối đầu gần nhất, tại giai đoạn một La Liga mùa này, cũng trên sân Los Carmenes, Griezmann và Messi từng mỗi người lập một cú đúp giúp Barca đại thắng 4-0.
Đến phút bù giờ thứ hai, những nỗ lực dồn ép của Barca được đền đáp. Trong tình huống tấn công biên, Griezmann đánh đầu chuyền bóng vào khu 5m50, tạo điều kiện cho Jordi Alba dứt điểm cận thành san bằng tỷ số 2-2.
Khi trận đấu vào hiệp phụ, Barca mới cho thấy hình ảnh của một đội bóng lớn. Trong đó, hàng công chơi liên tục biến hóa và tạo ra nhiều cơ hội. Phút 103, Griezmann một lần nữa cụ thể hóa lợi thế ép sân bằng pha tung người đánh đầu nâng tỷ số lên 3-2.
Granada gần như không còn tinh thần thi đấu để đứng vững sau ba bàn thua liên tiếp. Họ san bằng tỷ số 3-3 nhờ quả phạt đền của Fede Vivo, nhưng sớm để thua thêm hai bàn.
Barca vượt lên dẫn 4-3 nhờ cú sút bồi chính xác của De Jong, sau khi Escandell đẩy cú sút chìm của Messi. Phút 113, Griezmann khép lại màn trình diễn chói sáng bằng đường chuyền ngẫu hứng sang cánh trái, nơi Alba bắt vô lê ấn định chiến thắng 5-3.
Trận thắng ngoạn mục trên sân Granada giúp Barca trở thành đội thứ ba vào bán kết Cup Nhà Vua, sau Levante và Sevilla. Đây là đấu trường họ đang giữ kỷ lục về số lần đăng quang (30 lần, và gần nhất là mùa 2017-2018).
Vòng tứ kết sẽ khép lại sau trận đấu cuối cùng giữa Betis và Bilbao tối 4/2.
Đội hình thi đấu
Granada: Aaron Escandell, Victor Diaz (Foulquier, 46), Domingos Duarte, German, Carlos Neva, Soro (Fede Vico, 58), Eteki (Nehuen, 106), Montoro, Puertas (Vallejo, 80), Kenedy (Machis, 46), Soldado (Luis Suarez, 66)
Barca: Ter Stegen, Sergi Roberto (Dest, 56), Araujo, Umtiti (Braithwaite, 63), Jordi Alba, Busquets (Riqui Puig, 76), Pedri (Lenglet, 105), De Jong, Griezmann, Trincao (Dembele, 63), Messi.
Thanh Quý
