Title: HLV Fabio Lopez: ‘Bầu Đệ ném tôi ra đường như đồ chơi’ - Link: https://vnexpress.net/hlv-fabio-lopez-bau-de-nem-toi-ra-duong-nhu-do-choi-4232795.html
subData: HLV Fabio Lopez: ‘Bầu Đệ ném tôi ra đường như đồ chơi’ 
"Nếu không ai dám làm gì bầu Đệ thì để tôi làm. FIFA đã xử tôi thắng kiện và ông ta sẽ phải trả tiền. Bầu Đệ cứ thoải mái đưa vụ việc lên Toà án Thể thao Quốc tế nếu muốn mất gấp đôi số tiền", HLV Fabio Lopez chia sẻ với VnExpress.
Lopez, sinh năm 1973, từng là thủ môn của lò đào tạo AS Roma. Phải giải nghệ sớm vì chấn thương, ông chuyển sang công tác đào tạo trẻ cho AS Roma, Atalanta rồi Fiorentina. Lopez sau đó dẫn dắt nhiều CLB ở Litva, Malaysia, Bangladesh, Oman, Saudi Arabia... trước khi tới Việt Nam tháng 9/2019 theo lời mời của bầu Đệ với bản hợp đồng hai năm.
Tuy nhiên, chỉ sau ba vòng không thắng ở V-League 2020, nhà cầm quân người Italy bị sa thải. Bầu Đệ cho biết "trảm" Lopez theo kết quả bỏ phiếu trong cuộc họp với các cầu thủ. "Tôi lúc đó còn chẳng được gặp bầu Đệ. Tôi chỉ biết tin mình bị sa thải qua truyền thông", Lopez kể lại. "Chuyện họp đội cũng nực cười. Tôi chẳng được thông báo gì cả. Chỉ khi đội họp xong, người phiên dịch nhắn tin cho tôi rằng 'Chủ tịch họp đội'. Trợ lý mà tôi mang sang Việt Nam đi cùng chuyến bay với đội, cùng di chuyển về Thanh Hoá cũng chẳng được thông báo gì. Vậy mà họ nói tôi tự ý rời đội, không tham gia họp. Họ là những kẻ dối trá. Tôi vẫn nhớ rõ hôm 7/6/2020 tôi đến văn phòng và được thông báo phải dọn đồ đi ngay để họ lấy phòng đón HLV mới vào ngày hôm sau".
Đột ngột bị sa thải mà không được trả đồng nào, HLV Lopez làm việc với công ty luật SILA ở châu Âu. Ngày 2/2 FIFA ra phán quyết yêu cầu Thanh Hoá sẽ phải trả cho Lopez cùng trợ lý đồng hương khoảng 200.000 USD. "Bây giờ Bầu Đệ không thể chối cãi được nữa, cuộc chơi nào cũng có luật", Lopez cho hay. "Đôi khi sự tôn nghiêm, danh dự, quan trọng hơn tiền bạc. Tôi muốn những người như bầu Đệ nhận được bài học. Ông ta phải biết được rằng có tiền không có nghĩa là được đối xử với người khác như nô lệ. Bạn cần tôn trọng người khác, dù họ giàu hay nghèo. Đó là điều cốt lõi để trở thành một người tử tế. Ông ta mời tôi tới đây với bản hợp đồng hai năm. Tôi bỏ cả gia đình, đi tới một vùng đất xa lạ cách cả nửa vòng trái đất để làm việc. Thế rồi một buổi sáng ông ta thức dậy, đá bay tôi ra đường như một món đồ chơi mà chẳng phải mất gì. Không, không thể có chuyện đó được. Câu chuyện của tôi giờ đây không chỉ còn là vấn đề bóng đá, mà là câu chuyện về cách hành xử tôn trọng người khác của con người".
Sau khi sa thải Lopez, bầu Đệ mời HLV Nguyễn Thành Công về thay thế. Nhưng sau khi giúp Thanh Hoá leo từ áp chót lên thứ tám, ông cũng xin thanh lý hợp đồng vì bị can thiệp thô bạo vào chuyên môn. Khi đó, bầu Đệ ra văn bản yêu cầu HLV Nguyễn Thành Công ghi rõ đội hình đá chính - đá phụ trong cả phần còn lại của mùa giải, dùng hết các ngoại bình trong mọi trận đấu và khi thay người phải xin ý kiến các trợ lý theo hình thức biểu quyết.
Sau khi thay tướng lần hai trong mùa giải, Thanh Hoá rơi khỏi nhóm được dự giai đoạn II đua vô địch và phải đá đua trụ hạng. Hết mùa 2020, bầu Đệ tuyên bố rút lui khỏi khỏi bóng đá do vấn đề sức khoẻ. Do vậy, nhà tài trợ mới sẽ phải gánh thay trách nhiệm trong vụ kiện với HLV Lopez. Nếu không trả tiền như phán quyết của FIFA, CLB Thanh Hoá có thể bị cấm chuyển nhượng hoặc đánh tụt hạng.
"Sau khi tôi thông báo về việc được FIFA xử thắng kiện, rất nhiều người Việt Nam nhắn tin, hay gọi điện cho tôi tìm hiểu về vụ việc. Tôi 'cháy máy' luôn và tốn rất nhiều thời gian. Vì vậy, tôi quyết định sẽ livestream trên các trang Facebook và Tik Tok của tôi lúc 16h ngày 8/2, để giải thích tất cả mọi vấn đề, đưa ra các bằng chứng về vụ việc cũng như phán quyết của FIFA để tất cả những ai quan tâm được tỏ tường. Vụ việc này tốt cho bóng đá Việt Nam", Lopez thông báo.
Lâm Thoả
