Title: Cassano: 'Mua Ronaldo là sai lầm của Juventus' - Link: https://vnexpress.net/cassano-mua-ronaldo-la-sai-lam-cua-juventus-4241205.html
subData: Cassano: 'Mua Ronaldo là sai lầm của Juventus' 
"Juventus mua Ronaldo để vô địch Champions League, nhưng họ đã chơi tệ hơn ở đấu trường này kể từ khi có cậu ấy", Antonio Cassano nói với Corriere dello Sport sau trận Juventus hòa Verona 1-1, hôm 27/2. "Họ từng vô địch Serie A mà không cần Ronaldo. Vì thế, vụ mua bán này là một sai lầm".
Theo Cassano, Juventus chưa tạo được bản sắc riêng kể từ khi có Cristiano Ronaldo năm 2018. Họ đã trải qua ba đời HLV trong ba năm, sau những thất bại liên tiếp ở Champions League. Mùa này, Juventus tụt lại trong cuộc đua ở Serie A. Họ đang đứng thứ ba, kém Milan ba điểm và Inter sáu điểm.
"Ronaldo vẫn ghi bàn, vì đó là công việc cậu ấy quá thuần thục", Cassano nhận định. "Cậu ấy vẫn đi bóng từ bên trái vào, chuyển sang chân phải và sút vào lưới. Ronaldo cũng sở hữu kỹ năng đánh đầu có một không hai. Nhưng HLV Pirlo muốn xây dựng lối chơi, gây áp lực lên đối thủ bằng sự đồng đều cả ba tuyến. Ở khía cạnh này, Ronaldo không đóng góp nhiều".
Ronaldo là cầu thủ hay nhất Serie A năm 2019. Anh đã đoạt hai chức vô địch Serie A liên tiếp, cùng hai Siêu Cup Italy. Ronaldo luôn là chân sút số một của Juventus từ năm 2018 tới hiện tại. Mùa này, siêu sao Bồ Đào Nha ghi 26 bàn sau 29 trận trên mọi đấu trường, gấp đôi chân sút số hai Alvaro Morata.
Tuy nhiên, tại Champions League, Juventus lần lượt bị loại ở tứ kết và vòng 1/8 trong hai mùa giải trước. Mùa này, ở trận lượt đi vòng 1/8, họ thua Porto 1-2.
Cassano tỏ ra không lạc quan về lương duyên Juventus-Ronaldo: "Juventus sẽ thất bại với kế hoạch vô địch Champions League cùng Ronaldo. Đây là một dự án tệ của họ. Với Ronaldo, cậu ấy cũng không thể ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lịch sử Juventus nếu trắng tay tại Champions League".
*Lịch đấu - Kết quả Serie A
*Bảng điểm Serie A
Vy Anh (theo Corriere dello Sport)
