Title: Pochettino: 'Mbappe biết trước PSG thắng Barca' - Link: https://vnexpress.net/pochettino-mbappe-biet-truoc-psg-thang-barca-4236135.html
subData: Pochettino: 'Mbappe biết trước PSG thắng Barca' 
"Trước trận, cậu ấy hỏi tôi từng mấy lần thắng tại Nou Camp. 'Một', tôi đáp. Cậu ấy trả lời: 'Ngày mai, chúng ta sẽ thắng lần thứ hai'", Pochettino nói trong buổi họp báo sau trận thắng 4-1 ở Camp Nou. "Mbappe là một cầu thủ hàng đầu. Những cầu thủ vĩ đại viết ra lịch sử của họ. Họ tiến bộ qua từng trận. Với hat-trick này, Kylian sẽ chiếm mọi sự chú ý, nhưng chúng tôi chưa bao giờ nghi ngờ điều đó".
Không có Neymar và để Lionel Messi chọc thủng lưới trước, nhưng PSG ghi bốn bàn để thắng ngược. Mbappe là cảm hứng để đội bóng Pháp làm nên điều đó, với một cú hat-trick và nhiều lần khác làm khổ hàng thủ Barca.
"Cậu ấy ở đẳng cấp thế giới. Không ai có thể đuổi theo Mbappe hôm nay. Cậu ấy là một cầu thủ phi thường và đang rất hạnh phúc tại PSG. Cậu ấy nói vậy và tôi cũng nói vậy", Pochettino nói thêm.
Từ năm 2009 đến 2012, Pochettino dẫn dắt Espanyol - kình địch ở vùng Catalonia của Barca. Ông từng một lần giành chiến thắng trên sân Nou Camp trong giai đoạn này. Mới được PSG bổ nhiệm hồi tháng 1, nhà cầm quân người Argentina nhanh chóng xây dựng lối chơi và chiến thắng trước Barca, đánh dấu thành công bước đầu của ông tại đội bóng mới.
"Chiến thắng là phần thưởng xứng đáng cho PSG. Đội bóng cần tiếp tục nỗ lực và hồi phục nhanh nhất có thể để chuẩn bị cho trận gặp Monaco cuối tuần này", Pochettino nhận xét. "Tôi không nghĩ đây là một trận thắng hoàn hảo. Chúng tôi đều cố vươn tới sự hoàn hảo và đang tiến bộ, nhưng còn nhiều thứ cần cải thiện. Lúc này, tôi hài lòng với các cầu thủ. Bây giờ, PSG cần tập trung cho Ligue 1 trước khi bước vào trận lượt về để tranh vé đi tiếp".
Về diễn biến trận đấu, nhà cầm quân 48 tuổi cho hay: "PSG vẫn bình tĩnh sau khi thủng lưới trước. Chúng tôi luôn xem bóng đá là một cuộc chơi của cảm xúc. Nó khiến chúng ta hành xử cách này hay cách khác vì cầu thủ cũng là con người. Chúng tôi phải tôn trọng Barca. Khi dẫn 1-0, họ đã có cơ hội nới rộng cách biệt lên 2-0. PSG cần thận trọng. Những cặp đấu thế này có thể xoay chiều rất nhanh. Bạn cần có sự tôn trọng cần thiết. Barca là một đội bóng lớn với những cầu thủ giỏi".
Trận lượt về sẽ diễn ra ngày 10/3, trên sân Công viên các Hoàng tử ở Paris.
*Kết quả - Lịch đấu Champions League
Duy Đoàn (theo L'Équipe)
