Title: Khi Real trở thành 'nhà trẻ của Zidane' - Link: https://vnexpress.net/khi-real-tro-thanh-nha-tre-cua-zidane-4239469.html
subData: Khi Real trở thành 'nhà trẻ của Zidane' 
* Atalanta - Real: 3h thứ Năm 25/2, giờ Hà Nội.
Hôm qua 22/2, Zinedine Zidane bước vào phòng họp báo trước trận làm khách Atalanta với câu hỏi mở đầu mà ông đã quen thuộc về các chấn thương của Real Madrid. Lần này là Karim Benzema, trụ cột hàng công dính vết đau mắt cá chân trong buổi tập bốn hôm trước. "Giải thích thế nào về các ca chấn thương ấy à? Tôi chẳng biết phải nói sao nữa", Zidane nói. "Chúng tôi đều lấy làm tiếc vì nhiều cầu thủ dính chấn thương. Sự thật, số lượng các ca chấn thương mùa này đang quá nhiều, và đội bóng ở một giai đoạn khó khăn. Nhưng chúng tôi được chuẩn bị tốt. Chúng tôi được ủng hộ và biết cách vượt qua giai đoạn này".
Thái độ kể trên có vẻ còn lạc quan hơn chục ngày trước, khi Zidane nói rằng: "Tôi rất lo, chấn thương đang nhiều quá".
Benzema là cầu thủ mới nhất gia nhập danh sách thương binh. Lúc này, Real có tổng cộng chín ca chấn thương. Trong hơn hai tuần trở lại đây, không tuần nào đội bóng không ghi nhận thêm cầu thủ bị đau. Marcelo chấn thương cơ ở trận thắng Getafe, tiếp đó là Dani Carvajal hôm hạ Valencia 2-0. Sáu người còn lại gồm Sergio Ramos, Eden Hazard, Fede Valverde, Rodrygo, Alvaro Odriozola và Eder Militao.
Tờ Marca có một thống kê thú vị thế này: Việc vắng Benzema khiến Real hành quân đến Bergamo với đội hình chỉ ghi tổng cộng 23 bàn mùa này. Riêng việc thiếu Benzema đã là mất đi 17 bàn, tức 34% số pha lập công của Real. Thiếu thêm Valverde, Ramos, Rodrygo và Hazard khiến thầy trò Zidane chỉ có một cầu thủ săn bàn tốt, mang tên... Casemiro. Anh đá tiền vệ phòng ngự nhưng đang là Vua phá lưới của đội hình rách nát, với chỉ sáu bàn. Ở trận gần nhất, Casemiro ghi bàn duy nhất giúp Real hạ Valladolid 1-0.
Zidane vẫn phải gượng cười và tỏ ra lạc quan khi tuyên bố: "Đội hình này đủ sức vô địch Champions League". Nhưng ít người tin lời ông. Danh sách đăng ký cho trận gặp Atalanta chỉ có 12 cầu thủ đội một khoẻ mạnh, tính cả Andriy Lunin, thủ môn mới chơi đúng một trận khi thua Alcoyano 1-2 ở Cup Nhà Vua mùa này.
Trong số cầu thủ thuộc đội Castilla được gọi, chỉ hai người có kinh nghiệm đá Cup châu Âu. Tiền vệ trung tâm Sergio Arribas từng ra mắt ở trận thắng Monchengladbach tại vòng bảng Champions Leageue tháng 12/2020. Tiền đạo Hugo Duro từng cùng Getafe đấu Inter ở Europa League mùa trước.
Zidane muốn viết lại câu chuyện thành công của nhiệm kỳ đầu, khi Real vẫn mua thêm và có rất nhiều ngôi sao. Nhưng hiện tại, ông bất đắc dĩ thành người gõ đầu trẻ không khác gì thời còn nắm đội Castilla. Tờ AS thống kê Real có bảy cầu thủ từng "ăn cơm Castilla" vào sân khi thắng Valladolid ở trận gần nhất, tính cả những người từ đội một bị xuống đội trẻ tạm thời vì nhiều lý do, như Vinicius, Mariano.
Con số này là nhiều nhất kể từ tháng 12/2018, khi Real đá vòng một Cup Nhà Vua với đội hạng Nhì Melilla CD với kết quả thắng 4-0, và HLV khi đó vẫn là Santiago Solari, người tiền nhiệm của Zidane. Nó cũng tiến gần đến kỷ lục sử dụng cầu thủ Castilla với 13 người trong trận đánh bại Castellon 2-1 ngày 11/4/1982.
Real phải là "Galacticos", Real phải là "Dải ngân hà", Real phải là "Đội bóng vĩ đại nhất thế kỷ 20". Nhưng ngay lúc này, Real là "nhà trẻ của Zidane". Nhiều lý do dẫn đến chuyện này, trong đó có việc phải đá quá nhiều trong mùa giải bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Kể từ tháng 9/2020, Real phải đá 31 trận, chưa kể số trận cầu thủ về đá cho ĐTQG mỗi dịp tập trung. Dịch khiến 5 người từng phải nghỉ thi đấu tối thiểu một tuần gồm Lunin, Militao, Nacho, Casemiro và Hazard.
Lịch đấu ấy khiến những người có tiền sử chấn thương dày đặc như Hazard hay Carvajal không chịu nổi. Ngôi sao người Bỉ dính ba chấn thương cơ và dương tính với Covid-19, phải nghỉ 22 trận mùa này. Carvajal thì dính chấn thương thứ 19 kể từ năm 2013, từng vắng mặt cả hai trận chung kết Champions League 2016 và 2018 cũng vì chấn thương. Hậu vệ phải 29 tuổi đã tái phát hai lần mùa này, nghỉ thi đấu 17 trận, và vết đau mới nhất khiến anh ngồi ngoài khoảng 45 ngày.
Nếu phải chọn ra một nạn nhân của Covid-19 và "bóng đá thời thổ tả" với những SVĐ vắng lặng, chỉ nghe thấy tiếng cầu thủ gọi nhau và hét lên vì đau đớn, thì Real là gương mặt tiêu biểu. Họ đại diện cho một loạt ông lớn châu Âu bất ổn ghê gớm với lịch đấu xáo trộn, doanh thu sụt giảm, dẫn đến việc không có cơ hội sửa các lỗi mua bán sai lầm ở các kỳ chuyển nhượng trước.
Hầu hết các đội đều có vấn đề, trong đó Real, Barca, Juventus rơi vào tình cảnh kiểu Arsenal, tức là không có tiền mua sắm nên quay qua dùng cầu thủ trẻ. Man Utd bất ổn, Chelsea và PSG thay tướng. Man City thăng hoa nhưng cũng khốn khổ hồi đầu mùa, khi các chấn thương khiến hàng thủ rách nát. Họ trở lại và vượt trội ở Ngoại hạng Anh lúc này phần vì chiều sâu đội hình vào diện hiếm có và khả năng điều chỉnh của Pep Guardiola.
Ngay cả Bayern, đội vừa hoàn tất cú ăn sáu với chức vô địch FIFA Club World Cup, cũng thất thủ trước Frankfurt ở Bundesliga. Họ đã sẵn sàng cho một cuộc trẻ hóa với xác nhận ra đi của David Alaba, và vụ tuyển mộ Dayot Upamecano về thay thế. Nhưng Bayern còn có thể mua sắm, chứ Real là đội duy nhất trong số các đại gia châu Âu không mua bất cứ cầu thủ nào trong mùa giải 2020/21.
Do vậy, dễ hiểu khi truyền thông Madrid tỏ ra thông cảm với Zidane. Trong thời gian này, Real biết họ đang phải làm lại, nên chấp nhận hạ thấp các tiêu chuẩn thành công.
Đỗ Hiếu
