Title: Juventus hưởng lợi thế nào từ Ronaldo - Link: https://vnexpress.net/juventus-huong-loi-the-nao-tu-ronaldo-4226285.html
subData: Juventus hưởng lợi thế nào từ Ronaldo 
Cristiano Ronaldo gia nhập Juventus hè 2018, khi đã đoạt năm Quả Bóng Vàng cùng Man Utd và Real Madrid.
Ông chủ Andrea Agnelli phải dùng thêm tiền từ tập đoàn xe hơi Fiat Chrysler để hoàn tất thương vụ này. Các công nhân Fiat Chrysler vì thế đã biểu tình phản đối. Nhưng hơn hai năm qua, Ronaldo chứng minh Agnelli đã đúng về mặt tài chính.
Nhuận Phát (theo Athletic Interest)
