Title: Tuchel tiếc vì mua hụt Fernandes - Link: https://vnexpress.net/tuchel-tiec-vi-mua-hut-fernandes-4241231.html
subData: Tuchel tiếc vì mua hụt Fernandes 
* Chelsea - Man Utd: 23h30 hôm nay 28/2, giờ Hà Nội
"Giám đốc Thể thao đầu tiên của tôi ở PSG, Antero Henrique là một người Bồ Đào Nha. Ông ấy hiểu rất rõ về Fernandes. Chúng tôi đã làm mọi thứ để liên hệ với Fernandes. Chúng tôi đã cố đưa cậu ấy đi theo một con đường khác, nhưng cậu ấy quyết định ký với Man Utd. Thật tệ khi phải đối đầu với cậu ấy", Tuchel chia sẻ trên Goal hôm 27/2.
Từ khi chuyển từ Sporting Lisbon sang Man Utd hồi tháng 1/2020, Fernandes đã làm thay đổi hoàn toàn cái nhìn về "Quỷ Đỏ". Mùa trước, Man Utd cán đích thứ ba tại Ngoại hạng Anh. Mùa này, nhờ 15 bàn và 10 đường chuyền dọn cỗ của Fernandes, Man Utd đang đứng thứ hai.
"Khi Fernandes tạo ảnh hưởng lớn như vậy, sau khi chuyển từ Bồ Đào Nha tới giải vô địch quốc gia mạnh nhất châu Âu, tôi không có gì ngoài sự tôn trọng lớn nhất dành cho cậu ấy. Cậu ấy đã tác động rất, rất lớn đối với Man Utd. Điều đó gần như bất khả thi, nên chắc hẳn cậu ấy phải có đẳng cấp cao nhất. Cậu ấy là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới", Tuchel ca ngợi.
Sau khi bị PSG sa thải, Tuchel chuyển sang dẫn dắt Chelsea từ ngày 26/1. Tại đây, ông nhanh chóng khẳng định năng lực bằng sáu chiến thắng và hai trận hòa.
Hôm nay 28/2, Tuchel sẽ cùng Chelsea đối đầu Man Utd của Fernandes. Chelsea cần thắng để vào top 4, trong khi "Quỷ Đỏ" muốn tiếp tục bám theo Man City.
Tuchel nhận xét: "Fernandes ảnh hưởng lớn đến lối chơi của Man Utd và đó cũng là yếu tố then chốt để chúng tôi tiếp cận, vây hãm và khắc chế cậu ấy".
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thanh Quý (theo Goal)
