Title: Salah: 'VAR giết chết trận đấu' - Link: https://vnexpress.net/salah-var-giet-chet-tran-dau-4229525.html
subData: Salah: 'VAR giết chết trận đấu' 
"Như đã nói, tôi không thích VAR. Từ đầu mùa giải, những can thiệp của VAR đã giết chết các trận đấu. Bạn luôn phải đứng trên hàng thủ đối phương, không được phép sai lệch chút nào, để tránh bẫy việt vị. Tôi không muốn bị phạt, nhưng quan điểm của tôi là như vậy", Mohamed Salah nói với Sky Sports sau trận thắng West Ham tối 31/1.
Theo thống kê của ESPN hồi tháng 1/2021, Liverpool là đội chịu nhiều bất lợi nhất từ các quyết định của VAR. Chẳng hạn, trong trận hòa Everton 2-2 hồi đầu mùa, bàn thắng phút cuối của Jordan Henderson bị tước một cách không rõ ràng. Dù có nhiều góc chiếu chậm, rất khó để nhận ra cầu thủ Liverpool nào đã việt vị.
Tính đến hết vòng 20, Liverpool mất năm điểm vì các quyết định của VAR. Nếu bỏ VAR, thầy trò Jurgen Klopp sẽ có 45 điểm và nắm đỉnh bảng, thay vì Man City.
VAR, chấn thương và việc các trụ cột đồng loạt sa sút khiến Liverpool có bốn trận liên tiếp tịt ngòi sau Giáng sinh. Tuy nhiên, Salah cùng đồng đội kịp trở lại. Họ thắng 3-1 trên sân Tottenham, và hạ nốt West Ham với tỷ số tương tự để giật vị trí thứ ba từ tay Leicester. Mùa giải còn 17 vòng, và cơ hội cho "The Kop" vẫn còn.
"Do Sadio Mane và Roberto Firmino không đá chính, trách nhiệm ghi bàn dồn cả lên vai tôi. Tôi sẽ cố gắng duy trì phong độ và giúp đội bóng tiến lên", Salah chia sẻ về cú đúp tối 31/1. "West Ham đã chơi tốt, và thật lòng, tôi thích đối đầu với những đội như vậy".
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Goal)
