Title: Bayern phá kỷ lục của Man Utd - Link: https://vnexpress.net/bayern-pha-ky-luc-cua-man-utd-4239317.html
subData: Bayern phá kỷ lục của Man Utd 
Từ năm 2017, Bayern Munich trải qua 17 trận liên tiếp không thua khi xa nhà tại Champions League, vượt qua cột mốc 16 trận mà Man Utd thiết lập trong giai đoạn 2007-2010. Trước đó, Ajax từng 14 trận liền bất bại từ năm 1994 đến 1997.
Robert Lewandowski mở tỷ số ngay phút thứ 9 cho Bayern trong chuyến làm khách tại Italy. Nhà ĐKVĐ ghi thêm ba bàn do công Jamal Musiala, Leroy Sane và bàn phản lưới của Francesco Acerbi. Lazio chỉ gỡ được một bàn do công Joaquin Correa và chấp nhận thất bại 1-4.
Với cá nhân Lewandowski, anh chạm mốc 72 bàn tại Champions League. Tiền đạo người Ba Lan vượt qua huyền thoại Raul Gonzalez trong danh sách những cầu thủ vĩ đại nhất giải đấu này. Số bàn của anh chỉ còn kém Cristiano Ronaldo (134 bàn) và Lionel Messi (119 bàn). Đây cũng là bàn thứ 25 của Lewandowki tại vòng knock-out Champions League và pha lập công thứ 32 sau 31 trận của anh cho Bayern mùa này.
Musiala, ở độ tuổi 17 và 363 ngày, trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho một CLB Đức tại Champions League. Tiền vệ này sinh tại Đức nhưng chọn khoác áo U21 Anh. Theo BBC, Musiala đủ tư cách khoác áo ba đội tuyển: Anh, Đức và Nigeria và cuộc chiến tranh giành sự phục vụ của anh sẽ rất ngay cấn khi vòng loại World Cup 2022 trở lại vào cuối tháng 3.
Với Joshua Kimmich, đây là chiến thắng thứ 38 của anh trong 50 trận đầu thi đấu tại Champions League. Trước đó, chưa cầu thủ nào đạt được con số tương tự.
Vĩnh San (theo Opta)
