Title: Sài Gòn FC đưa Cao Văn Triền sang Nhật Bản - Link: https://vnexpress.net/sai-gon-fc-dua-cao-van-trien-sang-nhat-ban-4239508.html
subData: Sài Gòn FC đưa Cao Văn Triền sang Nhật Bản 
Đây là bước đi cụ thể đầu tiên trong kế hoạch đưa các cầu thủ sang Nhật Bản thi đấu và cọ xát "để phục vụ cho tương lai bóng đá Việt Nam" mà Chủ tịch Trần Hoà Bình của Sài Gòn FC nhắc đến hồi đầu tháng 2.
C Ryukyu nằm ở tỉnh Okinawa, đang thi đấu ở J-League 2. Họ và Sài Gòn FC có thỏa thuận hợp tác chiến toàn diện.
Cao Văn Triền sinh năm 1993, quê Bình Định, và từng được HLV Park Hang-seo triệu tập lên đội tuyển Việt Nam trong đợt tập trung gần nhất. Anh được đánh giá là cầu thủ quan trọng bậc nhất của Sài Gòn FC hiện nay. Còn Trần Danh Trung sinh năm 2000 tại Huế, và thuộc biên chế Viettel. Anh cũng góp mặt trong danh sách đội U22 Việt Nam gần đây.
Theo ông Bình, Sài Gòn FC không chỉ đưa cầu thủ nhà sang Nhật Bản, mà còn muốn trao cơ hội cho cầu thủ tài năng ở các CLB khác. Danh Trung, vì vậy, được chọn theo định hướng này.
Sài Gòn FC sẽ bố trí chuyên gia bồi dưỡng ngôn ngữ, chuyên môn, văn hóa... với hy vọng giúp các cầu thủ nhanh chóng hòa nhập ở môi trường mời. "Sang Nhật Bản thi đấu là thử thách cho các cầu thủ Việt Nam", ông Bình cho biết. "Hợp lý nhất với họ là đá ở J-League 3, nhưng chúng tôi muốn đặt ra cho họ một thử thách. Nếu không đá được ở J-League 2, chúng tôi sẽ đưa xuống J-League 3, rồi sau đó đưa lên hạng cao hơn".
Để Văn Triền và Danh Trung có cơ hội khoác áo đội tuyển Việt Nam đá vòng loại World Cup 2022, Sài Gòn FC ấn định thời điểm đưa bộ đôi tiền vệ này sang Nhật Bản vào tháng 7/2021.
Đội bóng xếp thứ ba V-League mùa trước đặt mục tiêu đưa thêm hai cầu thủ khác sang J-League 3 trong năm 2021, và sáu cầu thủ khác trong năm 2022.
Đức Đồng
