Title: La Liga có thể giảm xuống 18 đội - Link: https://vnexpress.net/la-liga-co-the-giam-xuong-18-doi-4235063.html
subData: La Liga có thể giảm xuống 18 đội 
"Các giải vô địch quốc gia buộc phải cắt ngắn hoặc thay đổi thể thức", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha Luis Rubiales nói trên tờ El Larguero, trong bối cảnh các CLB giàu có gây sức ép lên UEFA và FIFA, đòi khai sinh Super League trong năm 2022.
Một trong những vấn đề lớn nhất, khi Super League ra đời, là lịch thi đấu. Cầu thủ chỉ có thể chơi 60 đến 70 trận mỗi mùa, tính cả màu áo đội tuyển. Do Champions League, FIFA Club World Cup không thể cắt ngắn, các giải VĐQG như La Liga buộc phải hy sinh quyền lợi.
Theo Marca, UEFA định hướng các liên đoàn thành viên giới hạn số đội tham dự giải đấu cao nhất là 18. Nhưng trong năm giải hàng đầu, duy nhất Bundesliga làm điều này. Tại Anh và Pháp, bên cạnh Cup Quốc gia, họ còn thêm một giải đấu cup nữa, là Cup Liên đoàn.
So về sức hút và tiền thưởng, những giải quốc nội không thể sánh được với Super League - giải đấu chỉ gồm các CLB hàng đầu như Real Madrid, Barca, Bayern Munich, Man Utd... Ước tính, đội vô địch có thể thu 600 triệu USD tiền thưởng, gấp gần năm lần so với mức thưởng khoảng 130 triệu USD ở Champions League hiện tại.
UEFA phản đối kế hoạch này từ đầu, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến con gà đẻ trứng vàng của họ - Champions League. Họ tìm cách dung hòa lợi ích, như đã làm vào đầu thập niên 1990. Khi ấy, các CLB giàu có cũng đề xuất một giải đấu dành riêng cho họ. Đến 1992, UEFA nhượng bộ, mở rộng Cup C1 thành Champions League, và nâng tổng số đội tham dự lên 16, rồi 32 đội như hiện nay.
Giải pháp tạm thời, được Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin hướng đến là nâng số đội dự Champions League lên thành 36, và chia các đội thành sáu bảng. Khoản tiền thưởng cho các đội dự vòng bảng sẽ tăng gấp rưỡi, bởi họ sẽ đá 10 trận thay vì sáu như hiện tại. Tuy nhiên, những thay đổi này không xảy ra trước 2024.
FIFA cũng dọa cấm các cầu thủ dự Super League tham dự World Cup, vì đã mở rộng Club World Cup lên 24 đội, tổ chức bốn năm một lần thay FIFA Confederations Cup. Giải đấu đầu tiên theo thể thức mới dự kiến vào 2021, tại Trung Quốc, nhưng lùi lại một năm do Covid-19.
Thắng Nguyễn (theo Marca)
