Title: Arsenal lần thứ hai thua Aston Villa - Link: https://vnexpress.net/arsenal-lan-thu-hai-thua-aston-villa-4232724.html
subData: Arsenal lần thứ hai thua Aston Villa 
Bàn thắng: Watkins 2'.
Ba tháng trước, trận thua Aston Villa 0-3 mở ra chuỗi trận tệ hại của Arsenal ở Ngoại hạng Anh trong vòng một tháng rưỡi. Thầy trò Mikel Arteta hòa hai, thua năm trong bảy trận liên tiếp. "Pháo thủ" có lúc rơi xuống sát khu vực cầm đèn đỏ, và phải đợi tới Giáng sinh mới gượng trở lại. Tuy nhiên, nỗi ám ảnh Aston Villa vẫn còn nguyên với chủ sân Emirates.
Trong lần thứ hai đọ sức, Arsenal cải thiện nhiều thông số, từ thời lượng kiểm soát bóng, số lần dứt điểm, đến số quả phạt góc, nhưng kết quả chung cuộc không đổi. Đội bóng thành London không thể tìm thấy mành lưới người cũ Emiliano Martinez, dù chỉ một lần.
Nhìn tổng thể, Arsenal không đáng thua trận thứ hai liên tiếp. Họ có những cơ hội rõ ràng, nhất là phía cánh trái của Nicolas Pepe. Với Thomas Partey và Granit Xhaka ở giữa sân, Arteta có một động cơ hoàn hảo ở trục giữa, vừa biết phòng ngự từ xa, vừa biết phát động tấn công, thậm chí uy hiếp trực tiếp khung thành đối phương.
Vấn đề với Arsenal, giống như nhiều trận thua khác mùa này, đến từ những người cũ. Vòng trước, David Luiz nhận thẻ đỏ, khiến "Pháo thủ" bị phạt đền rồi gỡ hòa 1-1, trước khi thua ngược. Vòng này, tới lượt Cedric Soares. Ngay phút thứ hai, hậu vệ trái Arsenal chuyền về non, bị Bertrand Traore cướp được. Cầu thủ chủ nhà dốc bóng xuống đáy biên, trước khi trả ngược cho Ollie Watkins dễ dàng đệm bóng cận thành.
Mat Ryan, thủ môn số một của Australia, có màn ra mắt ấn tượng ở Arsenal. Anh có tổng cộng bảy pha cứu thua suốt 90 phút tại Villa Park. Nhưng pha chạm bóng đầu tiên, sau khi được cho mượn tới "Pháo thủ", lại là vào lưới nhặt bóng.
Arsenal không phải đội giỏi ngược dòng mùa này. Trong bảy lần bị dẫn tại Ngoại hạng Anh trước khi làm khách của Aston Villa, "Pháo thủ" chỉ giật lại được đúng một điểm. Họ thua sáu, dù đối thủ có thể chỉ là Burnley. Dù chỉ nằm giữa bảng điểm, Aston Villa là một đội bóng có thực lực và biết cách bảo vệ thành quả. Bốn cầu thủ tấn công của họ là mối đe dọa thường xuyên với bộ tứ vệ Arsenal, trong khi John McGinn và Marvelous Nakamba không hề tỏ ra thua sút khi so kề sức mạnh với Partey hay Xhaka.
Điểm sáng hiếm hoi trên mặt trận tấn công của Arsenal là Bukayo Saka. Tiền vệ 19 tuổi đứng số một về số đường chuyền quyết định (key-pass), cũng là người chạm bóng nhiều thứ nhì, chỉ sau Xhaka. Anh tích cực lùi sâu, xây dựng lối chơi, rồi đột ngột dâng lên xâm nhập khoảng trống. Nhưng trong ngày Pierre-Emerick Aubameyang dự bị, Alexandre Lacazette bị cô lập, những nỗ lực của Saka không được đền đáp.
Trái với thế bí của Arsenal, Aston Villa chủ động với lối chơi. Ngoài ghi bàn, tiền đạo tân binh Watkins giữ bóng quá tốt, trước khi nhả bóng lại cho những vệ tinh như Traore, Ross Barkley, và Jack Grealish băng lên. Đội chủ nhà đáng ra phải thắng đậm hơn, khi đối mặt thủ môn Ryan ở phút 34 và 50. Dù vậy, ba điểm trọn vẹn tối 6/2 đủ giúp họ vượt qua Tottenham để chiếm vị trí thứ tám.
Đội hình thi đấu
Aston Villa: Martinez; Cash, Konsa, Mings, Targett; McGinn, Nakamba; Traore (Trezeguet 66'), Barkley (Ramsey 78', Grealish; Watkins.
Arsenal: Ryan; Bellerin, Gabriel, Holding, Soares (Odegaard 65'); Partey (Willian 74'), Xhaka; Pepe, Lacazette (Aubameyang 59') Saka.
* Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
