Title: Kyrgios bị Thiem loại dù thắng hai set đầu - Link: https://vnexpress.net/kyrgios-bi-thiem-loai-du-thang-hai-set-dau-4235056.html
subData: Kyrgios bị Thiem loại dù thắng hai set đầu 
Thắng hai set đầu với màn trình diễn hoàn hảo trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, nhưng Kyrgios không thể đi tiếp. Hạt giống số ba Dominic Thiem tỏ ra kiên trì và bản lĩnh, vượt qua sức ép từ đối thủ cũng như khán giả để thắng ba set cuối trong trận đấu được xem như hay nhất từ đầu giải.
Trong hai set đầu, tỷ lệ thắng điểm bóng một của Kyrgios lần lượt là 83% và 93%. Tay vợt 25 tuổi biết rằng bản thân khó hạ Thiem trong những loạt bóng bền, nên chơi tất tay với những cú thuận tay và trái tay nặng và hiểm ra hai góc. Sự chuẩn xác ở mức cao khiến Kyrgios thắng 6-4, 6-4 mà không phải đối mặt với break-point nào. Các khán đài sân John Cain như vỡ òa khi niềm hy vọng chủ nhà thắng set hai sau một pha giao bóng dưới vai.
Đầu set ba, Kyrgios tiếp tục chơi hưng phấn với một loạt pha trả giao trái tay ghi winner. Thiem đối mặt với áp lực lớn, khi bị dẫn 15-40 ở game giao đầu set. Nhưng hạt giống số ba bình tĩnh vượt qua khó khăn, trước hai đối thủ là Kyrgios và đám đông khán giả Australia. Trọng tài nhiều lần nhắc nhở các khán giả - những người quá cuồng nhiệt trong trận đấu cuối cùng họ dự khán trước khi Melbourne tuân thủ giãn cách xã hội.
Giữ được game giao đầu set, Thiem kiên trì chờ sai sót của đối thủ. Sau 11 game giao của Kyrgios từ đầu trận, Thiem mới có break-point. Ở cơ hội thứ hai, tay vợt Áo tận dụng thành công và dẫn 2-0 trong set ba.
Thiem càng đánh càng lỳ lợm, và tỏ ra nhỉnh hơn Kyrgios trong những pha đọ trái. Trận này, Kyrgios hầu như không cắt trái phòng ngự như thường lệ, mà đôi công với đối thủ được đánh giá cao hơn. Khi rơi vào thế khó, tay vợt chủ nhà không giữ được bình tĩnh. Anh bắt đầu đập vợt và chửi thề.
Thiem thắng set ba 6-3, rồi tiếp tục thắng game đỡ bóng trong set bốn. Trận đấu nằm trong tầm kiểm soát của tay vợt Áo. Kyrgios bắt đầu tranh cãi với trọng tài. Anh thua set bốn nhưng lấy lại bình tĩnh trong set năm với nhiều pha bóng đẹp. Dẫu vậy, khi tỷ số là 3-3, Thiem ghi liền bốn điểm winner để thắng game đỡ bóng thứ ba trong trận, trước khi thắng set năm 6-4.
Ở Mỹ Mở rộng năm ngoái, Thiem là người đầu tiên sau 71 năm thắng chung kết sau khi thua hai set đầu. Vậy nên, trải nghiệm lần này trước Kyrgios không còn quá mới với tay vợt hạt giống số ba. "Trận đấu nói lên con người tôi", Thiem chia sẻ sau trận. "Bỏ cuộc không có trong từ điển của tôi. Luôn có cơ hội ở phía trước. Hôm nay, tôi đã ở rất gần thất bại".
"Năng lượng trên sân đấu hôm nay thật đặc biệt", Kyrgios, người ngồi ngoài gần như cả năm 2020 vì ảnh hưởng của đại dịch, nói sau trận. "Tôi tự hào vì đã chơi sòng phẳng với tay vợt hàng đầu thế giới. Anh ấy rất kiên trì và lỳ lợm. Đẳng cấp của anh ấy không suy giảm dù chịu áp lực lớn".
Ở vòng bốn, Thiem sẽ gặp Grigor Dimitrov - người thắng liền bảy game đầu trận trước khi Pablo Carreno Busta rút lui vì chấn thương. Nếu vào tứ kết, Thiem sẽ đối đầu với Felix Auger-Aliassime hoặc Aslan Karatsev, những người gây bất ngờ ở vòng ba. Auger-Aliassime loạt hạt giống số 12 Denis Shapovalov sau ba set, còn Karatsev thắng Diego Schwartzman 6-3, 6-3, 6-3 trong lần đầu dự Grand Slam.
Nhân Đạt
