Title: Real thua ngược trên sân nhà - Link: https://vnexpress.net/real-thua-nguoc-tren-san-nha-4229155.html
subData: Real thua ngược trên sân nhà 
*Ghi bàn: Asensio 13' - Morales 32', Roger 78'
Tương tự trận gặp Alaves hôm 24/1, Real tiếp tục vắng HLV trưởng Zinedine Zidane do chưa khỏi Covid-19. Người chỉ đạo bên ngoài sân vẫn là trợ lý David Bettoni. Tuy nhiên, không như thắng lợi tưng bừng 4-1 tuần trước, họ sớm chịu tổn thất.
Sau khi Leon thoát xuống từ một đường phản công bóng dài của Levante phút thứ 9, trung vệ Eder Militao xô ngã đối thủ từ phía sau. Trọng tài ban đầu chỉ rút thẻ vàng, nhưng quyết định thay bằng thẻ đỏ sau khi xem lại VAR.
Levante không phải là thách thức quá lớn, nếu xét về tên tuổi. Trong 16 chuyến làm khách gần nhất đến sân của Real, họ thua đến 13 lần. Và vì thế, ngay cả việc tưởng như mất người cũng không thể làm cơ hội chiến thắng của Real suy giảm. Bốn phút sau khi Militao bị đuổi, đội đương kim vô địch vượt lên dẫn trước. Sau khi nhận đường chuyền dài của Toni Kroos, Marco Asensio thoát xuống sút chéo góc đánh bại thủ môn Aitor.
Tuy nhiên, với lợi thế hơn người và thời gian dài còn lại, Levante mạnh dạn đẩy cao đội hình. Real dần rơi vào thế phải chống đỡ, với việc kiểm soát bóng chỉ khoảng 53% - thấp hơn nhiều so với đa số các trận chơi trên sân nhà trước đây.
Phút 32, Levante gỡ hoà 1-1. Sau quả tạt từ cánh phải của Miramon, Morales thoải mái vô lê vào góc cao khung thành Real trong tư thế không bị kèm.
Bàn thua đầu đã làm lộ rõ vấn đề của Real. Do Militao rời sân sớm, trung vệ còn lại Raphael Varane thiếu cầu thủ đá cặp xứng tầm. Việc vắng cả Sergio Ramos lẫn Nacho ở hàng ghế dự bị cũng khiến trợ lý Bettoni bất lực trong việc vá lại hàng thủ. Cuối hiệp một, Levante suýt có bàn thứ hai khi Roger sút một lần trúng chân thủ thành Thibaut Courtois và một lần đưa bóng chệch khung thành.
Tình thế không khá hơn với Real trong hiệp hai. Trong khi hàng thủ lao đao, hàng công không thể gây sức ép để chia sẻ gánh nặng. Eden Hazard và Karim Benzema đều chơi mờ nhạt, trong khi Luka Modric cũng không gây ấn tượng gì ngoài sự nhiệt tình.
Phút 60, Vinicius vào thay Hazard. Tuy nhiên, quyết định này suýt trở thành một sai lầm lớn. Trong tình huống về hỗ trợ phòng ngự ở phút 62, Vinicius phạm lỗi với Clerc dẫn tới quả phạt đền. Real chỉ tránh thua sớm khi Courtois đổ người đúng hướng đẩy cú sút của Roger.
Levante không nản chí. Họ vẫn kiên nhẫn lên bóng và tiếp cận khung thành Real từ nhiều hướng. Đến phút 78, sau khi đón được quả tạt chìm từ cánh phải của Bardhi, Roger lập công chuộc tội bằng cú vô lê tầm thấp tung lưới Courtois.
Những cố gắng tuyệt vọng của Real trong hơn 10 phút cuối đã không đem lại thành quả. Việc tung Sergio Arribas và Mariano Diaz vào sân từ phút 82 cũng không thể "chữa cháy" cho những gì xảy ra trước đó. Real thậm chí suýt thua bàn thứ ba nếu cú sút phạt của Bardhi không tìm trúng Varane.
Thua trận thứ tư từ đầu mùa La Liga 2020-2021, Real dậm chân ở vị trí thứ hai với 40 điểm. Họ kém bảy điểm và chơi nhiều hơn hai trận so với Atletico, đồng thời chỉ hơn một điểm so với Sevilla. Barca có thể san bằng cách biệt với Real nếu thắng Bilbao trong trận đấu muộn của vòng 20.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Courtois; Odriozola, Militao, Varane, Mendy; Casemiro, Kroos, Modric; Asensio (Sergio Arribas, 82'), Hazard (Vinicius, 60'), Benzema (Mariano, 82').
Levante: Aitor; Miramon, Duarte, Postigo, Clerc; Morales (Dani Gomez,76'), Malsa (Rochina, 60'), Radoja, Melero; Sergio Leon (Bardhi, 60'), Roger (Veza, 83').
* Kết quả - Lịch đấu La Liga
Thanh Quý
