Title: McIlroy gây tranh cãi giống Patrick Reed - Link: https://vnexpress.net/mcilroy-gay-tranh-cai-giong-patrick-reed-4229783.html
subData: McIlroy gây tranh cãi giống Patrick Reed 
Hôm 31/1, McIlroy đánh 73 gậy, cán đích T16 với điểm -6, lĩnh 125.625 USD. Khi xong vòng cuối, cựu số một thế giới được xem video ghi lại cảnh anh lên green hố 18 trong cú thứ hai, chặng áp chót ngày trước đó.
Quả bóng nảy một lần trước khi vào khu cỏ rough bên phải. Mất một lúc, McIlroy mới thấy bóng. Anh nghĩ nó bị lún nên thông báo tình hình cho Rory Sabbatini - đấu thủ cùng nhóm. Các tình nguyện viên gần đó cũng không thấy bóng nảy. Nếu nó nảy, dù chỉ một lần, McIlroy phải đánh từ vị trí hiện hữu.
Tình huống này tương tự Reed ở hố 10 cùng ngày. Tuy nhiên, McIlroy chủ động thả bóng không phạt còn Reed mời trọng tài chứng kiến, đối chất và được xác nhận trước khi làm.
"Tôi cũng nghe và gặp chuyện giống Reed. Nếu bóng đã nảy hoặc vào chỗ lõm không do nó tạo nên thì chắc chắn ngoài diện bị lún rồi. Còn tôi dựa vào cảm quan và nghĩ tự thân nó lún. Vì vậy, tôi mới tự tin dùng quyền thả bóng không phạt", McIlroy lý giải.
Chuyện của Reed trở nên ồn ào sau khi đài CBS soi lại diễn biến ở hố 10, trong đó bóng nảy một lần rồi vào rough.
"Chuyện tồi tệ nhất trong golf là mang tiếng gian lận. Tôi chẳng bao giờ như thế. Trong môn này, tính chính trực luôn được đề cao. Còn tôi thì luôn làm điều đúng đắn và hy vọng mọi người hiểu", McIlroy quả quyết.
Dù không được báo cáo ngay tại "hiện trường", PGA Tour vẫn đồng tình với cách tự xử lý của McIlroy. Họ khẳng định McIlroy và Reed hợp lệ.
"Cả hai golfer đều kết luận hợp lý, dựa trên dữ kiện thực tế gồm không thấy bóng đáp ra sao và vị trí của nó trong điều kiện mặt sân mềm do mưa đêm trước. Họ đã xử lý đúng theo luật và cả tổ trọng tài đều đồng thuận. Riêng Reed đã cẩn thận hơn để tránh bị ngờ vực khi mời trọng tài đến, dù việc này không được yêu cầu trong luật", thông báo chốt tính hợp lệ trong trường hợp của McIlroy và Reed. Văn bản này được công bố đầu ngày bế mạc. Khi đó, McIlroy đã vào chặng cuối.
Reed thắng Farmers Insurance Open 2021 ở điểm -14, lĩnh 1,35 triệu USD.
Quốc Huy tổng hợp
