Title: Liverpool đăng ký Van Dijk cho giai đoạn hai - Link: https://vnexpress.net/liverpool-dang-ky-van-dijk-cho-giai-doan-hai-4232861.html
subData: Liverpool đăng ký Van Dijk cho giai đoạn hai 
Hạn chót để 20 CLB Ngoại hạng Anh gửi danh sách đăng ký thi đấu giai đoạn hai là vào 23h tối 2/2, giờ London. Do đẩy đi được Takumi Minamino, một cầu thủ không trưởng thành tại Anh (homegrown), Liverpool có chỗ cho Virgil Van Dijk.
Theo quy định, một CLB phải có ít nhất tám cầu thủ "homegrown" trong danh sách đăng ký 25 người. Nếu không đủ, các đội phải sử dụng các cầu thủ U21, hoặc bỏ trống. Sau khi đưa về Ben Davies ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa, Liverpool có chín cầu thủ "homegrown" là thủ môn Kelleher, bốn hậu vệ Joe Gomez, Davies, Nathaniel Phillips, Trent Alexander-Arnold, ba tiền vệ Jordan Henderson, James Milner, Alex Oxlade-Chamberlain, và tiền đạo Joe Hardy.
Tân binh Kabak, 20 tuổi, được thi đấu mà không phải đăng ký. Ngoài trung vệ tân binh này, Liverpool còn Curtis Jones, Neco Williams, Rhys Williams, Billy Koumetio, Leighton Clarkson, Jake Cain và Marcelo Pitaluga thuộc diện "homegrown".
Van Dijk bị chấn thương đầu gối từ tháng 10/2020. Việc trung vệ người Hà Lan xuất hiện trong danh sách đăng ký, theo trang This is Anfield, không có nghĩa anh kịp trở lại vào cuối mùa.
Là trụ cột của hàng thủ Liverpool, Van Dijk chấn thương dài ngày khiến chủ sân Anfield sa sút. Họ hiện đứng thứ tư, kém đội đầu bảng Man City bảy điểm trước cuộc đọ sức tối 7/2.
25 cầu thủ Liverpool đăng ký dự Ngoại hạng Anh giai đoạn hai
Thủ môn: Alisson, Adrian, Kelleher.
Hậu vệ: Van Dijk, Gomez, Matip, Davies, Phillips, Alexander-Arnold, Robertson, Tsimikas.
Tiền vệ: Henderson, Fabinho, Wijnaldum, Thiago, Milner, Keita, Shaqiri, Oxlade-Chamberlain.
Tiền đạo: Salah, Mane, Firmino, Jota, Origi, Hardy.
Thắng Nguyễn (theo This is Anfield)
