Title: Dwight Yorke: 'Lắm kẻ ghen ghét Solskjaer' - Link: https://vnexpress.net/dwight-yorke-lam-ke-ghen-ghet-solskjaer-4225681.html
subData: Dwight Yorke: 'Lắm kẻ ghen ghét Solskjaer' 
* Man Utd - Liverpool: 0h thứ Hai 25/1, giờ Hà Nội.
"Mọi người chỉ trích và cho rằng Solskjaer 'vớ bẫm' khi được dẫn dắt đội bóng hàng đầu thế giới, dù đã không làm tốt ở Cardiff hay Molde", Yorke nói. "Nhưng cậu ấy đã chứng minh những nghi ngờ về mình là sai. Solskjaer đã bỏ qua tất cả lời bàn tán đó, chỉ đi theo niềm tin của mình, sử dụng mọi kinh nghiệm khi còn là cầu thủ. Hãy nhìn xem Man Utd đang ở đâu".
"Có rất nhiều người ghen ghét với Solskjaer. Họ không muốn cậu ấy thành công", cựu tiền đạo người Trinidad & Tobago khẳng định.
Từ khi dẫn dắt Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer chưa giúp đội bóng giành danh hiệu. Tuy nhiên, ông đã đưa đội chủ sân Old Trafford cán đích thứ ba mùa trước, và vào bán kết ba giải đấu cúp. Mùa này, Man Utd đang chiếm đỉnh bảng giải Ngoại hạng.
Dưới sự chỉ bảo của Solskjaer, các cầu thủ Man Utd đều ít nhiều phát huy khả năng của họ. Hôm nay 24/1, "Quỷ Đỏ" sẽ đối đầu Liverpool tại cúp FA. Nhà cầm quân người Na Uy có thể sẽ cho các cầu thủ ít được thi đấu như Donny van de Beek, Alex Telles hay Dean Henderson đá chính.
Dwight Yorke là cựu cầu thủ Man Utd, chơi cho đội bóng từ 1998 đến 2002. Ông thường được Sir Alex Ferguson xếp đá chính và người dự bị cho Yorke chính là Solskjaer. Thời đỉnh cao, Yorke hợp với Andy Cole tạo thành bộ đôi tiền đạo rất ăn ý tại Old Trafford.
Kim Hoà (theo Goal)
