Title: Atletico chia điểm dù Suarez lập cú đúp - Link: https://vnexpress.net/atletico-chia-diem-du-suarez-lap-cu-dup-4233663.html
subData: Atletico chia điểm dù Suarez lập cú đúp 
*Ghi bàn: Luis Suarez 45', 50' - Santi Mina 13', Facundo Ferreyra 89'
Ba điểm tưởng như nằm gọn trong tay Atletico khi bước vào trận đấu này, nếu xét về tương quan của hai đội. Thầy trò Diego Simeone toàn thắng tám trận gần nhất ở La Liga. Họ cũng không thua trong 20 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Trong khi đó, Celta Vigo - đang xếp thứ 10 - không thắng sáu trận gần nhất, trong đó có đến bốn thất bại.
Nhưng diễn biến trên sân làm đảo chiều những dự đoán. Lối chơi kỹ thuật của Celta Vigo sớm gây ra vấn đề cho Atletico. Thậm chí, phút 13, đội khách đã mở tỷ số. Sau khi nhận quả tạt từ cánh phải, Santi Mina băng vào khu 5m50 đánh đầu cận thành tung lưới thủ môn Jan Oblak.
Bàn thua sớm khiến các tính toán của Atletico đổ bể, nhất là khâu tổ chức tấn công. Duy nhất Luis Suarez vẫn chơi đúng phong độ. Anh vẫn cho thấy khả năng đánh hơi cơ hội, kỹ năng di chuyển và dứt điểm của một trung phong hàng đầu, nếu không muốn nói là hay nhất La Liga hiện nay.
Phút 45, đón quả tạt chìm từ cánh phải của Marcos Llorente, tiền đạo người Uruguay nhoài người thoát khỏi sự đeo bám của hậu vệ Celta, rồi đệm bóng qua vạch vôi.
Đầu hiệp hai, lại là Suarez toả sáng. Cũng từ một quả tạt, lần này là cánh trái, ngôi sao 34 tuổi dứt điểm một chạm nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ sân Wanda Metropolitano.
Nếu giữ được cách biệt này, Atletico có thể đã giành trận thắng thứ chín liên tiếp và trận thắng thứ 17 trong 20 vòng. Tuy nhiên, họ đã không có được may mắn như những trận thắng Eibar và Alaves với cùng tỷ số 2-1, khi Suarez lập công ở những phút cuối.
Duy trì lối chơi kỹ thuật và sự bình tĩnh trong khoảng thời gian cuối trận, Celta thường xuyên đưa được bóng sang phần sân của Atletico. Phút 89, cách chơi này đem lại thành công. Sau pha di chuyển thông minh bên cánh phải, Augusto Solari tạt bóng cho Facundo Ferreyra lao vào đệm cận thành san bằng tỷ số 2-2.
Trận hòa này khiến Atletico mất một chút lợi thế so với hai gã khổng lồ Barca và Real, khi giảm từ 10 xuống tám điểm. Tuy nhiên, họ vẫn chơi ít hơn một trận.
Đội hình thi đấu
Atletico: Oblak; Savic, Giménez, Felipe (Torreira, 46'); Llorente, Koke, Kondogbia, Saúl, Lodi; Correa, Luis Suárez.
Celta Vigo: Rubén Blanco; Hugo Mallo, Araujo, Murillo, Aarón Martín; Brais Méndez, Tapia, Denis, Nolito (Solari, 69'); Aspas, Santi Mina (Ferreyra, 77').
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Thanh Quý
