Title: Kipchoge: 'Tôi đã thất bại, nhưng sẽ trở lại' - Link: https://vnexpress.net/kipchoge-toi-da-that-bai-nhung-se-tro-lai-4234599.html
subData: Kipchoge: 'Tôi đã thất bại, nhưng sẽ trở lại' 
- Một ngày sau London Marathon, anh thừa nhận cần thời gian nghỉ ngơi. Anh đã làm gì trong thời gian nghỉ ngơi ấy?
- Tôi dành một tháng để nghỉ cùng gia đình. Cả một tháng, chỉ để hồi phục. Tôi muốn cảm nhận cơ thể mình đã sẵn sàng trở lại và trên hết, tâm trí của tôi cũng vậy. Khi điều đó tới, tôi đã trở lại luyện tập.
- Anh phân tích thế nào về thất bại ở London?
- Điều này có thể xảy đến với bất cứ VĐV nào: Tôi có mục tiêu và không hoàn thành nó. Tôi để ý nhiều môn thể thao, trong đó có võ tổng hợp (MMA) và quyền Anh, thậm chí những võ sĩ hàng đầu cũng từng bị đánh bại một hoặc hai lần. Điều đó cũng tới với tôi. Nhưng tôi sẽ trở lại với nỗ lực đạt được mục tiêu của mình.
- Mục tiêu của anh là gì, sau khi đã đạt được mọi thành tựu?
- Truyền cảm hứng cho thế giới. Tôi yêu điền kinh, thích cạnh tranh, muốn mình ngày càng nhanh hơn, nhưng điều thực sự thúc đẩy tôi hiện tại, là truyền cảm hứng cho thế hệ tiếp theo. Hãy để bọn trẻ bắt đầu, cho chúng khám phá việc chạy. Đó là động lực thúc đẩy, khiến tôi phải thức dậy vào mỗi sáng và đi tập.
- Nhưng thực tế, làm cho những người trẻ khắp thế giới bỏ chiếc điện thoại xuống và chạy bộ là nhiệm vụ khó khăn đấy. Anh nghĩ sao?
- Tôi tin sẽ làm được. Tôi biết sự tiến bộ của công nghệ đôi khi chống lại chúng ta, rằng thế giới có rất nhiều vấn đề và mọi người đều bận... Nhưng không có gì bằng việc chạy bộ, cảm nhận sự tự do, thư giãn đầu óc và suy nghĩ mọi thứ rõ ràng. Tôi chỉ hiểu cuộc sống thế này: Hãy chạy bộ. Đó là điều tôi muốn gửi gắm các bạn trẻ.
- Cũng có những người noi gương anh, bắt đầu chạy, rồi bị ám ảnh bởi việc cạnh tranh, với việc chạy ở một tốc độ, hoàn thành quãng đường nhất định. Anh muốn nói gì với họ?
- Tôi hiểu điều đó. Nhưng họ phải hiểu bản chất của môn thể thao này. Chạy bộ có thể cho bạn cảm giác tự do hoàn toàn. Vượt qua những cạnh tranh, lập kỷ lục, thời gian hoàn thành..., chạy bộ cho bạn sự tự do, suy nghĩ thấu đáo và cải thiện cuộc sống. Tận hưởng tự do là mục đích chính mà chúng ta đặt ra khi chạy, rồi mới tới những thứ khác.
- Anh lo điều gì nếu Covid-19 khiến anh không thể kết thúc sự nghiệp trong vinh quang như anh mong muốn?
- Tôi chỉ có thể làm một điều: Cố gắng làm theo phương pháp của thầy tôi - Patrick Sang - trước đây: luyện tập bình thường nhất có thể. Đại dịch đã ập đến với tất cả chúng ta, nhưng tôi cần hoàn toàn tập trung, giả vờ như không có gì xảy ra và bước tiếp. Nếu cứ nghĩ mãi về những chuyện mình không kiểm soát được sẽ tự phong toả bản thân và cuộc sống như thế sẽ rất khó khăn. Tôi thích tập trung vào việc tập luyện của mình hơn và hy vọng mọi thứ sẽ dần tốt hơn.
- Khi xuất hiện trước Patrick Sang năm 16 tuổi, anh khao khát điều gì?
Tôi muốn giống anh ấy, học cách chạy tốt, được anh chấp nhận huấn luyện và nếu có thể, đi du lịch khắp thế giới. Tôi nghĩ rất nhiều xem lúc được đi máy bay sẽ như thế nào, chẳng hạn thế. Sau đó, mọi thứ rất thuận lợi với tôi. Đó là lý do tôi đánh giá cao khả năng thay đổi cuộc sống nhờ thể thao. Bây giờ, sau khi trở thành người đầu tiên chạy marathon dưới hai giờ, tôi cảm thấy được tiếp thêm sức mạnh để nói với mọi người rằng hãy chạy bộ đi, con người không có giới hạn.
- Nói về việc chạy marathon với thành tích dưới hai giờ, nó quan trọng như thế nào với anh khi chạy trong một cuộc đua được công nhận?
Tôi từng hoàn thành full marathon dưới hai giờ rồi. Tôi thử hai lần và một lần được ghi nhận. Chạy trong một cuộc đua được công nhận là rất quan trọng, nhưng tôi nghĩ mình đã chứng minh được cho những VĐV marathon phía sau. Vài năm tới, sẽ có nhiều VĐV chạy được dưới hai giờ, và điều này sẽ trở thành bình thường. Chỉ cần có người mở cửa, sau đó quay lại nói với những người còn lại: "Nào, vào đi".
- Anh sẽ làm gì sau khi không thi đấu nữa?
Tôi vẫn tiếp tục chạy. Tôi thích môn thể thao này và sẽ tiếp tục gắn bó với nó. Ý tưởng của tôi là đến nhiều quốc gia, nhiều thành phố, truyền cảm hứng cho giới trẻ, mời họ chạy bộ và giải thích lợi ích của việc này.
- Nhiều VĐV nổi tiếng giờ đây trở thành doanh nhân, chủ khách sạn. Anh thì sao?
- Tôi không thấy mình trong những hoạt động ấy. Tôi suy nghĩ về những gì mình sẽ làm, tôi có nhiều ý tưởng phải cụ thể hóa, nhưng ý định của tôi là thúc đẩy thế hệ sau vận động.
Eliud Kipchoge là VĐV chạy bộ nổi tiếng bậc nhất lịch sử, người duy nhất chạy full marathon (42,195km) dưới 2 giờ và sở hữu kỷ lục thế giới ở cự ly này, với thành tích 2 giờ 1 phút 39 giây tại Berlin Marathon 2018. Anh không chỉ thích chạy bộ mà còn có niềm say mê văn học, đọc sách và đang xây dựng một thư viện công cộng ở Kapsisiywa, Kenya - ngôi lành quê hương. Ngay ở trại huấn luyện Kaptagat, Kipchoge cũng lắp đặt một tủ sách để khuyến khích các VĐV khác đọc, tìm hiểu.
Kipchoge gần đây đọc cuốn "Dám dẫn đầu" (Dare to lead) của giáo sư Brené Brown. Anh nói không quan tâm tới việc tương lai sẽ trở thành một nhà lãnh đạo, mà hy vọng sẽ dẫn lối cho những bạn trẻ mong muốn trở thành người dẫn đầu.
Ngày nay, Kipchoge được cả thế giới biết tới, nhưng trên tất cả, anh chỉ là đứa trẻ lớn lên ở Thung lũng Rift, khao khát chạy bộ. Năm 16 tuổi, anh xuất hiện trước HLV Patrick Sang, ông chỉ đưa anh một bản kế hoạch tập luyện chung chung và sau đó quên cuộc gặp. Chỉ tới năm tiếp theo, khi Kipchoge đủ điều kiện dự World Cross Championship, Sang mới gọi điện lại. Lúc này, ông phát hiện cả hai có quen nhau. Mẹ của Kipchoge – bà Janet Rotich – từng là giáo viên của Sang và hầu hết đám trẻ trong làng Kapsisiywa.
"Mẹ không còn làm việc nữa, nhưng tôi luôn nhớ bà yêu công việc dạy dỗ bọn trẻ - những người lớn tương lai - ấy thế nào. Thiên chức, sự chuyên tâm bà dành cho giáo dục là điều tôi luôn mang theo mình", Kipchoge nói.
Nhưng sự nghiệp của Kipchoge không chỉ toàn màu hồng. Năm ngoái, anh đã trải nhiệm cảm giác thất bại và lỡ mục tiêu. Ở London Marathon 2020, Kipchoge chỉ về thứ tám. Trở về sau thất bại, anh dành một tháng để nghỉ ngơi và thiết lập lại các kế hoạch. Giờ đây, ở tuổi 36, Kipchoge hiểu Thế vận hội Tokyo 2021 là mục tiêu cuối cùng của mình.
Anh nói các VĐV hiện tại ám ảnh về những sự không chắc chắn do bệnh dịch. Thực tế, hiện tại bản thân Eliud Kipchoge cũng không thể chuẩn bị điều gì, bởi Thế vận hội Tokyo và tất cả sự kiện chạy bộ khác năm nay, không chắc có được tổ chức không.
Thuỳ Liên (theo El Mundo)
