Title: Trọng tài nhận sai với Man Utd - Link: https://vnexpress.net/trong-tai-nhan-sai-voi-man-utd-4230127.html
subData: Trọng tài nhận sai với Man Utd 
"Động lực của chúng tôi bị ảnh hưởng trong trận thua ấy", Solskjaer nói hôm 1/2. "Tôi không muốn tiết lộ chuyện này, nhưng tôi đã nhận được báo cáo từ đại diện Ban trọng tài về hai quyết định sai lầm. Họ thừa nhận lẽ ra bàn mở tỷ số của Sheffield không được công nhận, còn chúng tôi phải có một bàn thắng. Nếu những điều đó diễn ra trong trận, đó sẽ là động lực lớn cho chúng tôi".
Tình huống đầu tiên mà HLV Man Utd đề cập là bàn mở tỷ số của Kean Bryan cho Sheffield phút 23. Thủ môn David de Gea trước đó đã đấm trượt bóng, nhưng bị tiền đạo Sheffield Billy Sharp kéo người. Các trọng tài không kịp quan sát, và VAR cũng không can thiệp.
Sau đó, Anthony Martial đưa được bóng vào lưới Sheffield sau một pha tranh chấp giữa Harry Maguire với thủ môn Sheffield Aaron Ramsdale phút 29. Nhưng các trọng tài lại không công nhận bàn thắng cho Man Utd vì cho rằng Maguire phạm lỗi với Ramsdale dù trung vệ đội trưởng "Quỷ Đỏ" tranh chấp hợp lệ.
Nếu hai quyết định được đảo ngược, Man Utd có thể đã dẫn 1-0 và kết cục trận đấu có lẽ cũng khác. HLV Solskjaer tiếc nuối: "Nếu dẫn đối phương 1-0 thay vì bị dẫn, khả năng cao chúng tôi sẽ thắng trận đó. Đây là lợi thế rất lớn. Nhưng đôi khi bạn được hưởng những quyết định có lợi, đôi khi bất lợi. Dù sao chúng tôi phải luôn tập trung và tôi tin những kết quả tốt, những màn trình diễn tích cực sẽ đến".
Sau trận thua Sheffield, Man Utd tiếp tục bị Arsenal cầm hoà 0-0. Qua bốn trận Ngoại hạng Anh gần nhất, thầy trò Solskjaer đã đánh rơi bảy trong 12 điểm tối đa. HLV người Na Uy thừa nhận Man Utd đang trong giai đoạn khó khăn: "Lúc này chúng tôi không thể tập quá nhiều. Các cầu thủ cần có thời gian phục hồi, những người vừa đá thứ Bảy tuần trước giờ phải chuẩn bị đá với Southampton. Họ không tập nhiều, nhưng cũng ghi vài bàn trên sân tập. Chúng tôi muốn các cầu thủ có cảm hứng trở lại. Trước Arsenal, chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội và chỉ cần một cái hít thở thật sâu, chúng tôi sẽ đưa được trái bóng vào khung thành".
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
Kim Hoà tổng hợp
