Title: HLV Hà Nội lo phải đua trụ hạng - Link: https://vnexpress.net/hlv-ha-noi-lo-phai-dua-tru-hang-4225589.html
subData: HLV Hà Nội lo phải đua trụ hạng 
"Không có điểm nào sau hai vòng đầu, Hà Nội đang ở tình thế rất khó khăn. Nếu không chặn đứng đà suy thoái, chúng tôi có thể rơi xuống nhóm 8 đội đua trụ hạng ở Giai đoạn II", ông Nghiêm nói sau trận thua 1-2 trên sân Hàng Đẫy.
Hà Nội mở tỷ số từ phút 26 nhờ cú dứt điểm cận thành của Gieovane. Nhưng họ để Bình Dương đảo ngược tình thế sau giờ giải lao, với các bàn của Mansaray rồi Tiến Linh. Thất bại 1-2 khiến Hà Nội rơi xuống cuối bảng, bởi ở trận ra quân, họ thua 0-3 trên sân Nam Định.
"Sau trận thua 0-3 ngày ra quân, cầu thủ của tôi rất nỗ lực ở trận gặp Bình Dương. Nhưng tâm lý đội bị căng cứng, thua hai bàn quá đơn giản. Lối chơi của chúng tôi là kiểm soát bóng, tấn công. Và khi không có tiền vệ đánh chặn, đối thủ phản công vỗ mặt thì rất nguy hiểm", HLV Chu Đình Nghiêm nói về nguyên nhân bại trận.
Moses và Hùng Dũng chấn thương, Đức Huy sa sút phong độ. Ông Nghiêm phải sử dụng Đậu Văn Toàn cho vai trò đánh chặn. Cầu thủ này không hoàn thành nhiệm vụ, để Bình Dương thực hiện các pha phản công vỗ mặt.
"Lối chơi của chúng tôi chưa trơn tru. Đội có những nhân tốt mới, nhưng chưa hoà nhập được. Hai tân binh Gieovane và Bruno ở CLB cũ có thể gánh đội, nhưng về đây phải dựa vào đồng đội. Họ cần thêm thời gian để thích nghi với cách đá kiểm soát bóng tấn công của chúng tôi", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm. "Trận này, cầu thủ của tôi không kiểm soát bóng, tạo áp lực liên tục để đẩy đối phương về hẳn sân nhà được. Và khi không thể chơi đúng với chiến thuật mong muốn, chúng tôi để Bình Dương có khoảng trống phản công".
Ông Nghiêm từ chối trách các cầu thủ sau hai trận thua liên tiếp. "Là HLV trưởng, nếu đội sai sót chiến thuật, tôi là người chịu trách nhiệm", nhà cầm quân người Thanh Hoá nhấn mạnh.
Hà Nội sẽ đá vòng ba V-League vào ngày 30/1, làm khách của đội đang đứng đầu bảng - Hải Phòng.
Lâm Thoả
