Title: Ferdinand: 'Nistelrooy từng bảo Ronaldo đi diễn xiếc' - Link: https://vnexpress.net/ferdinand-nistelrooy-tung-bao-ronaldo-di-dien-xiec-4228664.html
subData: Ferdinand: 'Nistelrooy từng bảo Ronaldo đi diễn xiếc' 
"Khi mới đến Man Utd, Ronaldo chơi bóng siêu kỹ thuật và cũng thích biểu diễn", Ferdinand nói với BT Sport. "Cậu ấy từng bị chửi mắng nhiều trong các buổi tập. Tôi nhớ một câu chuyện tốt cho Ronaldo, nhưng cậu ấy không vui về chuyện đó đâu. Khi đó ở Man Utd, Van Nistelrooy là ngôi sao, tiền đạo chủ lực. Ronaldo nhận bóng bên cánh, còn Nistelrooy chạy chỗ vào cấm địa. Nhưng, Ronaldo không chuyền cho đàn anh. Nistelrooy nổi điên và hét lên: 'Nó nên đi diễn xiếc mới đúng, không nên đứng trên sân này'. Nói xong, anh ta rời khỏi sân tập luôn, còn Ronaldo vừa buồn, vừa giận, nói: 'Sao anh ta lại nói tôi như thế'".
Ferdinand nói thêm: "Khi đó Ronaldo mới 18, 19 tuổi. Có những cầu thủ sẽ suy sụp và mất tự tin sau chuyện đó. Có những cầu thủ sẽ vẫn tiếp tục chơi như cũ. Còn Ronaldo hiểu rằng Nistelrooy có thể đúng. Ronaldo sau đó hiểu rằng các con số, thống kê và bàn thắng quan trọng hơn nhiều. Điều gì có thể giúp Ronaldo trở thành cầu thủ giỏi nhất thế giới? Chúng tôi thường châm chọc Ronaldo rằng: 'Cậu không phải số 7 đích thực của Man Utd, như George Best hay David Beckham'. Đáp lại, Ronaldo sẽ suy nghĩ: 'Làm thế nào để tôi vượt qua họ?'".
Ronaldo gia nhập Man Utd hè 2003 và đề nghị mặc áo số 28, nhưng anh được HLV Alex Ferguson trao áo số 7 từng thuộc về Best, Eric Cantona hay Beckham. Ronaldo ghi 27 bàn trong ba mùa đầu tiên ở Man Utd. Khi Nistelrooy cập bến Real Madrid hè 2006, Ronaldo ghi 91 bàn trong ba mùa tiếp theo.
"Tôi chưa thấy cầu thủ nào có tư duy mạnh mẽ, quyết tâm và ám ảnh như Ronaldo", cựu trung vệ Man Utd nói thêm. "Tôi may mắn chứng kiến Ronaldo trưởng thành từ một chàng trai, thành người đàn ông. Cậu ấy hoàn toàn ám ảnh chiến thắng trong các buổi tập, luôn muốn ghi bàn thắng cuối".
Hoàng An (theo Sportsmail)
