Title: Ronaldo giúp Juventus thắng ngược Inter - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-giup-juventus-thang-nguoc-inter-4230672.html
subData: Ronaldo giúp Juventus thắng ngược Inter 
Bàn thắng: Martinez 9 - Ronaldo pen 26, 35
Một cú sút phạt đền và một pha dứt điểm trước khung thành trống trong vòng chín phút giúp Ronaldo lại trở thành người hùng của Juventus, ở derby Italy. Anh chạm mốc 660 bàn ở cấp CLB, trong 875 trận đấu. Còn Juventus chiếm lợi thế lớn trước lượt về tại Turin sau đây một tuần.
22 bàn qua 23 trận mùa này, Ronaldo tự tặng quà sinh nhật lần thứ 36 cho chính anh. Nhưng, hàng thủ Inter cũng mắc lỗi lớn trong cả hai bàn thua. Ashley Young kéo ngã Juan Cuadrado lộ liễu trong cấm địa và không thể qua mắt VAR, khiến Inter bị phạt đền. Ronaldo không bỏ lỡ cơ hội với cú sút 11m vào giữa khung thành. Sau đó đến lượt thủ môn Samir Handanovic băng ra thiếu dứt khoát, trong khi trung vệ Bastoni để mất bóng trước cấm địa. Ronaldo cướp được nhanh, rồi sút chân trái từ ngoài cấm địa vào cầu môn trống.
Ronaldo không phải lão tướng duy nhất ghi dấu ấn trận này. Thủ môn Gigi Buffon lần đầu bắt chính kể từ khi bước sang tuổi 43. Ở trận đấu chuyên nghiệp thứ 1.100 trong sự nghiệp, Buffon cứu thua tình huống đối mặt của Matteo Darmian gần cuối trận.
Buffon có thể làm tốt hơn ở bàn thua đầu tiên. Alexis Sanchez giữ bóng tốt rồi chuyền cho Nicolo Barella băng lên bên phải. Barella căng ngang vào cho Lautaro Martinez sút chéo chìm chéo góc. Bóng đi cách Buffon không quá xa và anh cũng chạm được tay vào, nhưng vẫn không cứu thua được. Bàn thắng đáng nhớ cho Martinez, chỉ ít ngày sau khi con gái anh chào đời.
Trận này Inter vắng Romelu Lukaku và Achraf Hakimi vì án treo giò, khiến họ thiếu đi nhiều phương án tấn công. Hai bàn của Ronaldo là đủ để Juventus đòi lại món nợ thua Inter 0-2 tại Serie A hai tuần trước.
Trước khi tái ngộ Inter ở lượt về, Juventus sẽ đón tiếp Roma tại Serie A tối thứ Bảy 6/2, còn Inter làm khách trên sân của Fiorentina trước đó một ngày.
Danh sách thi đấu
Inter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni (Pinamonti 85); Darmian, Barella, Brozovic (Sensi 85), Vidal (Eriksen 73), Young (Perisic 66); Lautaro Martinez, Alexis Sanchez
Juventus: Buffon; Cuadrado, Demiral, De Ligt, Alex Sandro; McKennie (Chiellini 89), Bentancur (Arthur 76), Rabiot, Bernardeschi (Danilo 69), Ronaldo (Morata 76), Kulusevski (Chiesa 89)
Hoàng An
