Title: Gonalons: 'Chỉ cần Messi muốn, Barca sẽ thắng' - Link: https://vnexpress.net/gonalons-chi-can-messi-muon-barca-se-thang-4235915.html
subData: Gonalons: 'Chỉ cần Messi muốn, Barca sẽ thắng' 
* Barca - PSG: 3h thứ Tư 17/2, giờ Hà Nội.
Số phận trận đấu tới sẽ nằm trong tay Messi. Anh là hiểm hoạ lớn nhất cho PSG. Mọi người có thể nói hàng giờ đồng hồ liền về Barca, nhưng sẽ chẳng có ý nghĩa gì nếu thiếu Messi.
Chúng ta sẽ đánh giá anh ấy dễ hơn vào cái ngày Messi chia tay CLB. Dù sao, có thể dễ dàng nhìn thấy sức ảnh hưởng của Messi từ trận đấu với Betis. Anh ấy vào sân khi trận đấu đã trôi qua một giờ đồng hồ và đảo lộn tất cả. Messi tạo ảnh hưởng khó tin lên các đồng đội và cả đối thủ.
Thành thật mà nói, tôi chưa từng chứng kiến cầu thủ nào như thế. Mùa trước anh ấy bị chỉ trích vì công khai muốn rời Barca. Người ta nói Messi đã ở bên kia sườn dốc. Đó là một sai lầm. Chúng tôi đấu Barca hai lần trong năm nay và những gì Messi làm ở độ tuổi này thật đáng kinh ngạc. Khi nào Messi muốn, anh ấy sẽ cho Barca thắng.
Messi có khả năng thu hút ba đến bốn cầu thủ đối phương để tạo khoảng trống cho đồng đội. Messi chính là chìa khóa cho Barca ở vòng 1/8 Champions League này.
Bên cạnh Messi, Antoine Griezmann và Ousmane Dembele cũng tìm được nhịp điệu thời gian gần đây. Về mặt tấn công, Barca rất đáng gờm. Dembele sẽ cố định một bên cánh trong khi Griezmann và Messi sẽ di chuyển tự do. Từ đầu năm, Griezmann chơi hiệu quả. Cậu ấy ngày càng tạo ra ảnh hưởng lên các trận đấu, các thống kê cũng dần tốt lên.
Dembele thì vượt qua các vấn đề thể lực và là thách thức với các hậu vệ. Cậu ấy nhanh nhẹn, bùng nổ và sút tốt cả hai chân. Các hậu vệ không được cho cậu ấy khoảng trống.
Nhưng về phòng ngự, Barca phải đối mặt nhiều thách thức. Gerard Pique, Sergi Roberto, Ronald Araujo vắng mặt. Samuel Umtiti thì mới trở lại sau chấn thương và anh ấy cần thời gian. Do đó, HLV Ronald Koeman buộc phải liệu cơm gắp mắm.
Do đó, những tiền vệ như Frenkie de Jong hay Sergio Busquets có thể được kéo xuống đá trung vệ cùng Clement Lenglet. Barca buộc phải thích nghi, nhưng không phải ngẫu nhiên họ để thủng lưới hai bàn trước Sevilla, hai bàn trước Betis và ba bàn khi đối đầu Granada của chúng tôi.
Về vị trí thủ môn, dù không phải chuyên gia, tôi vẫn xếp Marc-Andre Ter Stegen vào nhóm thủ thành hay nhất thế giới. Cậu ấy đã duy trì phong độ đỉnh cao nhiều mùa giải qua. Tùy vào lối đá của Barca, đôi khi cậu ấy có thể trở thành cầu thủ thứ 11 nhờ khả năng chơi chân rất tốt.
Ở tuyến giữa, tôi rất thích tiền vệ trẻ Pedri. Ở tuổi 18, Pedri đã sở hữu kỹ thuật điêu luyện và còn một tương lai xán lạn phía trước. Về Sergio Busquets, chúng ta đều biết anh ấy hay thế nào. Tuy nhiên tôi lại phân vân về Miralem Pjanic, người không được thi đấu nhiều thời gian qua.
Thật tiếc nuối khi một cầu thủ tốt đến vậy bị kìm hãm trên ghế dự bị. Ở mọi CLB Pjanic từng chơi trong quá khứ, anh ấy đều mang đến những giá trị rất lớn, đóng góp rất nhiều cho đội bóng. Anh ấy thích chơi ngay trên hàng phòng ngự nhưng tiếc là vị trí ấy lại được đảm đương bởi Busquets.
Dù sao sự lựa chọn vẫn nằm ở HLV. Từ khi Barca trở lại sơ đồ 4-3-3, De Jong trở nên quyết đoán hơn. Cậu ấy vừa có thể ghi bàn, vừa châm ngòi bàn thắng. Trước đây, cậu ấy bị phân tâm giữa tấn công và phòng ngự. Giờ De Jong có thể tiến lên và hỗ trợ những cầu thủ trên hàng công.
*Lịch đấu - Kết quả Champions League
Kim Hoà dịch
