Title: Solskjaer: ‘Chúng tôi bị cướp hai điểm’ - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-chung-toi-bi-cuop-hai-diem-4241488.html
subData: Solskjaer: ‘Chúng tôi bị cướp hai điểm’ 
"Chắc chắn Man Utd phải được hưởng phạt đền trong pha bóng đó", HLV Ole Solskjaer nói về tình huống Callum Hudson-Odoi để bóng chạm tay trong cấm địa phút 13. "Stuart Attwell đã xem lại pha bóng. Tôi không muốn gây tranh cãi, nhưng có lẽ một vài điều bên lề trận đấu đã tác động lên ông ấy. Chelsea có một bài báo trên trang chủ nói về VAR trước trận. Họ công kích Harry Maguire và cách Man Utd hưởng những quả phạt đền. Bạn có thể vào trang chủ của họ và đọc bài báo đó ngay bây giờ".
Trong bài báo xuất bản trước trận gặp Man Utd, trang chủ Chelsea cho rằng Harry Maguire đã được trọng tài bỏ qua nhiều lỗi trong cấm địa khi hai đội gặp nhau mùa này. Bên cạnh đó, cây viết của đội chủ sân Stamford Bridge cảnh báo cầu thủ Chelsea về những va chạm trong cấm địa có thể giúp Man Utd hưởng phạt đền.
"Chúng tôi đã bị cướp hai điểm", Solskjaer phàn nàn. "Chúng tôi phải nhận những quyết định bất lợi. Trận hòa này không đủ cho Man Utd. Chúng tôi muốn tấn công nhiều hơn vào cuối trận để tìm bàn thắng. Dù sao, việc không để lọt lưới là thành tích tốt".
Man Utd chưa thắng trong các cuộc đấu của nhóm "Big 6" mùa này. Họ hòa không bàn thắng với Chelsea, Arsenal, Liverpool, Man City và thua Tottenham 1-6. Anthony Martial là người duy nhất ghi bàn cho Man Utd trong chuỗi kết quả nghèo nàn đó. "Man Utd không để các đối thủ mạnh ghi nhiều bàn, ngoại trừ trận gặp Tottenham bị vỡ trận", Solskjaer nói thêm. "Vấn đề là chúng tôi không thể giải quyết trận đấu bằng các bàn thắng. Chúng tôi cần cải thiện điều đó. Trong thế trận như hôm nay, một bàn thắng có thể định đoạt trận đấu".
Man Utd giữ vị trí thứ hai sau vòng 26 với 50 điểm, hơn đội thứ ba Leicester một điểm. Thầy trò Solskajer kém đỉnh bảng Man City tới 12 điểm.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
