Title: Novak Djokovic và miền đất hứa Australia Mở rộng - Link: https://vnexpress.net/novak-djokovic-va-mien-dat-hua-australia-mo-rong-4230203.html
subData: Novak Djokovic và miền đất hứa Australia Mở rộng 
Một năm trước, Novak Djokovic dễ dàng hạ Roger Federer 3-0 ở bán kết Australia Mở rộng. Các chuyên gia khi ấy tin tay vợt Serbia sẽ dễ dàng vô địch lần thứ tám tại Melbourne, bởi đối thủ chỉ là Dominic Thiem mới lần đầu vào chung kết một Grand Slam sân cứng.
Thực tế, "Nole" phải vật lộn với đàn em chơi đầy cảm hứng, dưới sự ủng hộ của đám đông. Lần đầu tiên, Djokovic bị dẫn 2-1 sau ba set của trận chung kết tại Melbourne. Chiến thắng chung cuộc, sau đó, vẫn thuộc về ngôi sao Serbia, nhờ bản lĩnh và đẳng cấp thể hiện trong hai set cuối.
"2020 sẽ là năm hay nhất sự nghiệp của Novak", chuyên gia Steve Flink viết trên Tennis.com sau trận chung kết. Nhà báo này đã dự đoán gần đúng. Sau lễ đăng quang ở Melbourne, Djokovic vô địch ATP Dubai. Khi trả lời phỏng vấn tại Dubai, chủ nhân 17 Grand Slam bông đùa: "Mục tiêu của tôi năm nay à? Tôi muốn bất bại cả năm".
Covid-19 xảy ra sau đó khiến thế giới quần vợt hỗn loạn. Quãng nghỉ năm tháng buộc Djokovic tạm dừng tham vọng. Anh nhiễm nCoV, bị chỉ trích vì tổ chức giải đấu giữa mùa dịch. Nhưng, như thường lệ, cái đầu lạnh vẫn giúp Djokovic vượt mọi sức ép. Anh vô địch Cincinnati Masters, nâng thành tích thắng thua trong năm lên 23-0.
"Có ai hoặc điều gì ngăn được Djokovic giành Grand Slam thứ 18 tại Mỹ Mở rộng không?", cây viết Adam Zagoria viết trên tạp chí Forbes tháng 9/2020. Hóa ra, câu hỏi của Zagoria được chính Djokovic trả lời. Tay vợt 33 tuổi bị truất quyền thi đấu vì đánh bóng vào trọng tài khi giải mới đi tới vòng bốn. Đó là nốt trầm lớn nhất của Djokovic trong mùa 2020.
Nhưng "Nole" một lần nữa trở lại mạnh mẽ sau mỗi cú sốc. Djokovic quay về châu Âu, vô địch Rome Masters lần thứ năm, rồi vào chung kết Pháp Mở rộng. Anh cho người xem cảm giác có thể thách thức Rafael Nadal trong điều kiện thi đấu khác biệt những năm trước. Trời lạnh, độ ẩm cao, sân đấu được che kín và lượng khán giả, mà phần lớn yêu Nadal, bị giới hạn. "Nadal không có cơ hội, trên mặt sân này, trước Novak – người đã tính kỹ mọi thứ trong đầu", HLV của Djokovic - Goran Ivanisevic nói trước trận chung kết.
Nadal, sau đó, thắng trận chung kết Grand Slam dễ nhất sự nghiệp với tỷ số 6-0, 6-2, 7-5.
Số Grand Slam của Djokovic vẫn dừng ở 17 sau mùa 2020, kém Federer và Nadal ba danh hiệu. "Novak sẽ nhìn lại năm ngoái và cảm thấy bản thân có thể làm gì hơn thế", cựu tay vợt Todd Woodbridge, hiện là bình luận viên của Tennis Australia, nhận định. "Cậu ấy đang ở đỉnh cao và lẽ ra có thể thống trị mùa giải đó. Thất bại khiến cậu ấy nghĩ bản thân cần làm nhiều hơn để chứng minh vị thế. Novak luôn nguy hiểm khi rời vào tình thế đó".
Chính Djokovic cũng nói điều tương tự sau khi thua ở bán kết ATP Finals 2020: "Tôi cảm thấy mùa này mọi thứ khá ổn. Tôi có một Grand Slam, vào chung kết một Grand Slam khác và khép lại năm bằng vị trí số một. Nhưng tôi nghĩ bản thân có thể làm tốt hơn thế. Có một chút cay đắng khi kết thúc mùa bằng một trận thua".
Cảm giác cay đắng với nhiều tay vợt là điều tệ hại. Nhưng với Djokovic, thứ cảm xúc này như động lực cứu cánh, đặc biệt khi trở lại Melbourne – nơi anh thắng 90% số trận. "Tôi sẽ làm mọi thứ để lập kỷ lục số tuần giữ vị trí số một thế giới", Djokovic nói về tham vọng ghi dấu trong lịch sử quần vợt. Không có cách nào tốt hơn để làm điều đó bằng chức vô địch Australia Mở rộng thứ chín.
"Về mặt thể chất, Djokovic đủ điều kiện trở thành tay vợt hay nhất mọi thời", Woodbridge nói thêm. "Cậu ấy là kẻ thống trị áp đảo nhất từng xuất hiện tại Melbourne. Vào lúc khát khao nhất, Djokovic nguy hiểm nhất".
Nhân Đạt (theo AUS Open)
