Title: Viettel tịt ngòi trận thứ hai - Link: https://vnexpress.net/viettel-tit-ngoi-tran-thu-hai-4225806.html
subData: Viettel tịt ngòi trận thứ hai 
Trung vệ Bùi Tiến Dũng trở lại sau thời gian nghỉ cưới vợ, giúp Viettel có người chỉ huy hàng thủ. Nhờ vậy, hệ thống phòng ngự của đội đương kim vô địch V-League chắc chắn hơn, cả trận chỉ để đối thủ có một cơ hội ghi bàn ở phút 76. Nguyễn Thanh Bình phá hụt sau cú treo bóng vào vòng cấm của Ewonde Epassi, tạo cơ hội cho Chevaghn Walsh đối mặt với thủ môn Trần Nguyên Mạnh. Tuy nhiên, cựu tiền đạo của HAGL lại sút không trúng tâm bóng, ném đi cơ hội ghi bàn cho Thanh Hoá.
Viettel thủ tốt, nhưng mặt trận tấn công lại không hiệu quả. Nguyễn Hoàng Đức rồi Hồ Khắc Ngọc đều chơi với phong độ thấp, khiến nhà đương kim vô địch không kiểm soát được tuyến giữa. Vua phá lưới mùa trước Pedro cũng hoàn toàn "mất tích" khi bị cặp đôi Ewonde Epassi và Nguyễn Minh Tùng theo như hình với bóng, thậm chí không ngần ngại phạm lỗi để ngăn chặn từ xa.
Cả trận Pedro chỉ có một pha bóng ấn tượng, là cú đá phạt tinh quái ở phút 49. Anh giả sút thẳng rồi chuyền xuống cho Nguyễn Trọng Hoàng đối mặt khung thành đối phương. Tuy nhiên, thủ môn Nguyễn Thanh Diệp đã rất nhanh băng lên thu hẹp góc sút, khiến Trọng Hoàng không thể biến cơ hội thành bàn thắng.
Tương tự Viettel, Thanh Hoá cũng có trận đấu tấn công bế tắc. Tân binh Chevaghn Walsh gây thất vọng với những pha khống chế bước một hay dứt điểm hỏng. Hoàng Vũ Samson được HLV Ljubo Petrovic tung vào sân ở hiệp hai nhưng cũng không thể hiện được gì nhiều. "Dấu ấn" của chân sút ghi được nhiều bàn thắng nhất lịch sử V-League chỉ là pha phạm lỗi với trung vệ Bùi Tiến Dũng, để rồi phải nhận thẻ vàng.
Hoà Thanh Hoá 0-0, Viettel mới chỉ có được một điểm tại V-League 2021. Trước đó ở trận ra quân, đội đương kim vô địch V-League đã để thua Hải Phòng 0-1 ngay trên sân nhà. Vòng ba, Viettel sẽ trở về sân Hàng Đẫy tiếp đón Bình Dương vào ngày 30/1. Đây hứa hẹn là trận đấu nhiều khó khăn với thầy trò HLV Trương Việt Hoàng khi đối thủ đang có phong độ cao, đã liên tiếp đánh bại Thanh Hoá và Hà Nội.
Lâm Thoả
