Title: Guardiola: 'Thắng 20 trận liền thời Covid-19 là kỳ tích' - Link: https://vnexpress.net/guardiola-thang-20-tran-lien-thoi-covid-19-la-ky-tich-4241202.html
subData: Guardiola: 'Thắng 20 trận liền thời Covid-19 là kỳ tích' 
"Với tình hình Covid-19 như mùa này, thắng 20 trận liên tiếp là thành tựu lớn nhất mà chúng tôi đã có trong sự nghiệp", Guardiola nói với Sky Sports sau trận thắng West Ham. "Tất nhiên, điều ấy không có nghĩa là Man City sẽ vô địch. Nhưng trong giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải tại Anh, nơi không có tuần nghỉ trong ba, bốn tháng, những chiến thắng khích lệ chúng tôi về tinh thần".
Cùng Chelsea, Wolves, Leicester và Man City, West Ham có phong độ tốt bậc nhất Ngoại hạng Anh lúc này. Dù bị thủng lưới trước tối 27/2, họ gỡ hòa cuối hiệp một và tiếp tục đá khó chịu trong phần lớn hiệp hai. Phải đến cuối trận, John Stones mới ấn định tỷ số 2-1 cho đội khách Man City, sau tình huống đi bóng lắt léo của Riyad Mahrez.
Đánh bại West Ham tối 27/2 giúp Man City cân bằng kỷ lục chuỗi thắng dài nhất trên mọi đấu trường hồi 2017. Thầy trò Guardiola cũng đang trong chuỗi 12 trận thắng sân khách ở Ngoại hạng Anh, và hơn đội nhì bảng Man Utd 13 điểm.
"Màn trình diễn tối 27/2 không thật như ý, nhưng sẽ có nhiều trận như vậy trong suốt mùa giải. Chúng tôi không tạo ra đủ cơ hội ghi bàn, nhưng cũng bảo vệ được khung thành. Man City tích lũy được số điểm tối đa, nhưng đây là một ngoại lệ. Thông thường vào thời gian này, đội bóng nào cũng dễ mất điểm", Guardiola nói tiếp.
Cùng kỳ mùa trước, Man City kém đội đầu bảng Liverpool 22 điểm. Mọi thứ đảo ngược trong mùa 2020-2021, khi chủ sân Etihad hơn đối thủ 22 điểm. Họ vẫn trong chuỗi 27 trận bất bại trên mọi đấu trường, và chỉ lọt lưới tám bàn trong thời gian này.
"Ba mùa trước, Man City có 100 điểm vào cuối mùa. Chúng tôi là không thể ngăn cản lúc ấy. Mùa trước tới lượt Liverpool. Còn mùa này, chúng tôi phải mất một thời gian mới đạt điểm rơi phong độ", Guardiola bày tỏ. "Tôi biết Liverpool có ít điểm hơn mùa trước. Đây là ví dụ kinh điển cho thấy, chiến thắng trước West Ham không có nhiều ý nghĩa, khi chúng tôi đọ sức Wolves ở trận kế tiếp".
Nhờ thành tích toàn thắng trong tháng 2/2021, Guardiola có nhiều cơ hội giành giải HLV hay nhất tháng. Nếu thành công, ông sẽ có lần thứ chín được vinh danh, nhiều thứ nhì trong số HLV đang làm việc, chỉ sau David Moyes (10 lần).
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Sky Sports)
