Title: Nadal bị CĐV nhục mạ - Link: https://vnexpress.net/nadal-bi-cdv-nhuc-ma-4234942.html
subData: Nadal bị CĐV nhục mạ 
Trận đấu bị gián đoạn khi tỷ số là 5-4 ở set hai cho Nadal. Tay vợt Tây Ban Nha, khi chuẩn bị giao bóng, bị một khán giả nữ hét lớn xúc phạm :"Nhanh lên, tên rối loạn ám ảnh cưỡng chế này". Cổ động viên quá khích sau đó giơ ngón tay thối về phía Nadal, khi anh hướng mắt về đám đông.
Nữ CĐV sau đó bị lực lượng an ninh đưa ra khỏi sân. Nadal tạm gác bộ mặt căng thẳng, và cười lớn trước tình huống hy hữu. "Có lẽ cô ấy đã uống quá nhiều rượu gin hoặc tequila", tay vợt số hai thế giới nói sau trận. "Tình huống này, với tôi, thật hài hước. Tôi khá ngạc nhiên, nhưng cũng cảm thấy tội nghiệp cho cô ấy".
Sự cố nói trên không ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu của Nadal. Anh thắng game giao cuối set hai, trước khi hạ đàn em Mmoh sau ba set. Nadal sẽ gặp Cameron Norrie ở vòng ba hôm 13/2.
Chấn thương lưng khiến Nadal có xu hướng kết thúc những điểm số sớm hơn. Anh thường tiếp bóng sớm và dứt điểm ngay khi có cơ hội. Tay vợt Tây Ban Nha vẫn thận trọng khi nói về tình hình tiến triển của chấn thương. "Chúng tôi không hy vọng vào phép màu", Nadal chia sẻ. "Chúng tôi chỉ mong mọi thứ cải thiện. Tôi đã ở trạng thái như thế này khoảng 18, 19 ngày. Đó không chỉ là vấn đề với lưng tôi, mà còn khiến tôi cắt ngắn thời gian chuẩn bị cho giải. Nhưng đây không phải lúc để than thở về điều gì. Tôi tin có những lựa chọn mang đến giải pháp. Ngày mai sẽ là một ngày quan trọng, tôi sẽ thử một loạt những phương án. Nếu quá trình điều trị không được cải thiện, những hạn chế sẽ lộ ra".
Ở nhánh đấu của Nadal, các hạt giống đều đi tiếp với phong độ cao. Tay vợt số hai thế giới, nếu hạ Norrie, sẽ gặp Alex De Minaur hoặc Fabio Fognini ở vòng bốn. Các đối thủ tiềm năng của Nadal ở tứ kết có thể là Matteo Berrettini, Karen Khachanov hay Stefanos Tsitsipas.
Nhân Đạt
