Title: Djokovic bỏ tập trước trận gặp Raonic - Link: https://vnexpress.net/djokovic-bo-tap-truoc-tran-gap-raonic-4235258.html
subData: Djokovic bỏ tập trước trận gặp Raonic 
*Djokovic - Raonic: khoảng 16h30 ngày 14/2, giờ Hà Nội.
Djokovic tự rút tên bản thân khỏi danh sách tập luyện tại Melbourne Park hôm thứ Bảy, và đi kiểm tra vết thương vùng bụng. Truyền thông Australia cho hay tay vợt số một thế giới chỉ quyết định đấu với Raonic sau khi có kết quả chụp chiếu. Đội ngũ của "Nole" từ chối bình luận về điều này.
Djokovic cũng được ban tổ chức tạo điều kiện tối đa, khi anh được xếp đánh trận muộn nhất trên sân Rod Laver hôm nay. "Chúng ta cùng chờ xem", ông Craig Tiley, Giám đốc điều hành Australia Mở rộng chia sẻ với Channel 9. "Chúng tôi sẽ gặp anh ấy. Anh ấy rất kiên cường và mạnh mẽ. Đây là sân đấu của Djokovic, anh ấy thấy thoải mái khi chơi ở đây".
Ký giả Jose Morgado của ESPN cũng xác nhận Djokovic nghỉ toàn bộ ngày thứ Bảy, trong khi đội ngũ của anh trả lời rằng họ không chắc liệu thể trạng của Djokovic có đảm bảo cho trận gặp Raonic hay không.
Sau khi hạ Taylor Fritz ở vòng ba, Djokovic bỏ ngỏ khả năng thi đấu tiếp tại Australia Mở rộng vì bị rách cơ vùng bụng sau một nỗ lực cứu bóng. Sau cú ngã, "Nole" không thể di chuyển và xoay người bình thường, dẫn đến thua set ba và set bốn trước Fritz. Nhưng tay vợt số một thế giới kịp trở lại và thắng 6-2 trong set năm, để tiếp tục hành trình chinh phục danh hiệu thứ chín tại Melbourne.
Raonic toàn thua 11 lần gặp Djokovic trước đây, trong đó có tứ kết Australia Mở rộng 2020. Thể trạng bất ổn hiện tại của "Nole" có thể mang đến cơ hội cho đối thủ Canada - người sở hữu những cú giao bóng và thuận tay uy lực.
Nhân Đạt
