Title: Tuchel thích thú vì Kante khóa được Fernandes - Link: https://vnexpress.net/tuchel-thich-thu-vi-kante-khoa-duoc-fernandes-4242478.html
subData: Tuchel thích thú vì Kante khóa được Fernandes 
"N’Golo hoàn toàn xứng đáng đá chính", HLV Thomas Tuchel nói với Chelsea TV về phong độ của tiền vệ Pháp trong trận hòa Man Utd. "Cậu ấy đã đá Bruno Fernandes khỏi trận đấu theo cách tuyệt vời. Cậu ấy đã chiến đấu can đảm, bằng thái độ đúng đắn và đẳng cấp vốn có. Chúng tôi biết Bruno là ngòi nổ của Man Utd và việc vô hiệu hóa cầu thủ này là rất quan trọng".
Theo thống kê của Opta, Bruno Fernandes mất bóng tới 20 lần trong trận đấu ở Stamford Bridge hôm Chủ nhật, nhiều nhất trong các cầu thủ trên sân. Tiền vệ Bồ Đào Nha nhiều lần bực tức khi mất bóng hoặc chuyền hỏng. Anh chỉ tạo được một cơ hội dứt điểm cho đồng đội và không có pha dứt điểm nào trúng hướng cầu môn. Fernandes cũng là cầu thủ bị qua người nhiều nhất phía Man Utd với bốn lần.
"Chúng tôi đã chuẩn bị cho hàng thủ rất tốt khi gặp Man Utd", Tuchel nói thêm. "Ở hiệp một, Chelsea chơi với bốn hậu vệ và hiệp hai là năm người khi có thêm Recce James. Các tiền vệ phòng ngự như N’Golo đóng vai trò chủ chốt. Khả năng đeo bám, giải nguy của cậu ấy đã hạn chế nguy cơ Chelsea bị phản công. N’Golo đã không cho đối thủ nhiều khoảng trống để chuyền bóng hoặc dứt điểm".
Khi Tuchel thay Frank Lampard dẫn dắt Chelsea cuối tháng Một, Kante đang điều trị chấn thương gân kheo. Anh chỉ trở lại vào đầu tháng Hai và mới đá chính hai trận gần đây ở Ngoại hạng Anh, gặp Southampton và Man Utd. Giữa tuần trước, tiền vệ 29 tuổi ngồi dự bị khi Chelsea thắng Atletico 1-0 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông, Kante được cho là muốn rời Chelsea. Khi ấy, tiền vệ nhỏ con mâu thuẫn với HLV Lampard vì bị cấm dự đám cưới một người bạn. Mùa này, Kante đã 31 lần ra sân trên mọi đấu trường. Anh còn ba năm hợp đồng với Chelsea.
*Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
