Title: Leicester vượt mặt Man Utd - Link: https://vnexpress.net/leicester-vuot-mat-man-utd-4238165.html
subData: Leicester vượt mặt Man Utd 
*Bàn thắng: Traore 48' - Maddison 19', Barnes 23'.
Vắng thủ quân Jack Grealish do chấn thương, Aston Villa không còn là chính mình dù được đá trên sân nhà. Đoàn quân dưới trướng Dean Smith tấn công rời rạc và phải trông chờ những pha bóng cố định khi Ross Barkley không thể lấp chỗ trống đồng đội bỏ lại. Grealish không có mặt là cơ hội để James Maddison gây ấn tượng.
Nhạc trưởng của Leicester mở tỷ số bằng một cú sút chìm từ ngoài cấm địa. Aston Villa đã để Leicester đoạt bóng hai ngay trước vòng cấm ở pha bóng này. Các tiền vệ của họ không kịp lùi về để kèm Maddison trong khi Tyron Mings chần chừ, không lao lên khép góc sút.
Chỉ bốn phút sau, đội khách nhân đôi cách biệt. Một lần nữa Leicester tận dụng thành công sự thiếu quyết đoán của hàng thủ đối phương. Harvey Barnes đá bồi tung nóc lưới Villa trong lúc thủ thành Emiliano Martinez đã thất thế sau khi cản cú sút căng của Jamie Vardy.
Thua hai bàn khi hiệp một chưa trôi hết một nửa, Villa dâng cao đội hình một cách đầy quyết tâm. Nhưng nỗ lực của từng cá nhân không thể giúp họ tạo ra đột biến. Ngược lại, những pha phối hợp ăn ý của bộ ba Maddison, Barnes và Vardy khiến những đợt tấn công của Leicester tiềm ẩn nhiều nguy hiểm hơn.
Hy vọng ngược dòng của đội chủ nhà được thắp lên bởi bàn rút ngắn tỷ số vào đầu hiệp hai của Bertrand Traore. Tận dụng hàng thủ Leicester bị hút về phía John McGinn, sau quả tạt của Matt Targett, Traore nhanh hơn thủ thành Kasper Schmeichel một bước với nỗ lực ngả người vô-lê của anh.
Tuy nhiên, bàn thắng này không giúp đội chủ nhà giành lại trận đấu. Thậm chí, họ suýt thua thêm bởi pha đá phạt của Maddison, nếu không có sự xuất sắc của Martinez, hay hai lần dứt điểm không thành công của Vardy sau khi anh loại bỏ các trung vệ Villa nhờ tốc độ của mình.
Hiệp hai có tới sáu phút bù giờ. Nhưng điều đó không giúp Villa tránh khỏi thất bại trên sân nhà. Thắng 2-1, Leicester trả món nợ thua 0-1 ở vòng năm và vươn lên nhì bảng với 49 điểm, hơn Man Utd ba điểm. Villa giậm chân vị trí thứ tám. Vòng tiếp theo, Leicester sẽ tiếp Arsenal vào tối 28/2 trong khi Villa làm khách của Leeds trước đó một ngày.
Đội hình thi đấu
Aston Villa: Martinez, Elmohamady, Konsa, Mings, Targett, Douglas Luiz (Sanson 81'), McGinn, Traore, Barkley (Ramsey 76'), El Ghazi (Trezeguet 67'), Watkins.
Leicester: Schmeichel, Ricardo Pereira (Amartey 76'), Evans, Soyuncu, Thomas, Tielemans (Choudhury 88'), Ndidi, Castagne, Maddison (Mendy 64'), Barnes, Vardy.
Quang Huy
