Title: Klopp: 'Tôi đâu còn là đứa trẻ lên năm, khóc ăn vạ' - Link: https://vnexpress.net/klopp-toi-dau-con-la-dua-tre-len-nam-khoc-an-va-4225356.html
subData: Klopp: 'Tôi đâu còn là đứa trẻ lên năm, khóc ăn vạ' 
"Không, chẳng có gì thay đổi cả. Câu trả lời đơn giản như vậy", Jurgen Klopp đáp khi được hỏi về khả năng Liverpool hành động trên thị trường chuyển nhượng sau những kết quả tệ gần đây. "Tôi không còn là đứa trẻ lên năm, khóc ăn vạ nếu không có một thứ gì đó. Thành thật mà nói, phần lớn cuộc đời, tôi không có được thứ bản thân muốn".
Liverpool đang có phong độ tệ nhất trong bốn năm qua. Họ không thắng năm trận gần đây ở Ngoại hạng Anh, gồm bốn trận không ghi bàn. Kỷ lục 68 trận bất bại ở Anfield kéo dài từ 2017 bị chặn lại bởi Burnley hôm 21/1. Liverpool tụt xuống thứ tư, kém đỉnh bảng của Man Utd sáu điểm. Việc hai trung vệ trụ cột Virgil van Dijk và Joe Gomez chấn thương dài hạn khiến Liverpool khốn đốn.
"Chúng ta đang nói về việc bổ sung một trung vệ. Chắc chắn điều đó sẽ giúp ích, 100% là như thế", Klopp thừa nhận trong cuộc phỏng vấn trước trận gặp Man Utd ở vòng bốn Cup FA. "Liệu Liverpool có ghi nhiều bàn hơn nếu có thêm một trung vệ? Tôi không chắc. Nhưng một trung vệ có giúp đội bóng ổn định hơn ở những thời điểm cụ thể không? Chắc là có".
Liverpool gần đây phải đá với cặp trung vệ Fabinho và Jordan Henderson – hai tiền vệ. Điều này khiến lựa chọn ở tuyến giữa của Klopp bị thu hẹp. Hai trận gần nhất, nhà cầm quân Đức xếp Xherdan Shaqiri đá trung lộ với Thiago Alcantara và Georginio Wijnaldum, nhưng sức sáng tạo của Liverpool không được cải thiện. Sự ổn định của "trung vệ bất đắc dĩ" Fabinho cũng phần nào mất đi, khi anh mắc sai sót dẫn tới quả phạt đền trước Burnley.
"Tôi chịu trách nhiệm về phần lớn kết quả của Liverpool", Klopp nói thêm. "Nhưng có những người phải chịu trách nhiệm toàn bộ và tôi không thể đưa ra quyết định thay họ. Tôi biết họ vẫn ở bên chúng tôi và muốn hỗ trợ chúng tôi. Tôi không muốn xem kỳ chuyển nhượng là cái cớ trong việc cải thiện chất lượng chơi bóng. Những gì tôi phải làm là giúp Liverpool tiến bộ với nhân sự đang có, chứ không phải ngồi đây chán nản và than thở với các quyết định của đội".
Thời gian gần đây, Liverpool được cho có liên hệ với một số hậu vệ như Ozan Kabak của Schalke, Dayot Upamecano của Leipzig và Ben White của Brighton. Tuy nhiên, ban lãnh đạo "The Kop" chưa có động thái cụ thể trên bàn đàm phán. Họ nhiều khả năng sẽ bỏ qua kỳ chuyển nhượng mùa Đông do khó khăn trong đại dịch Covid-19.
Vy Anh (theo Goal)
