Title: Lời nguyền Neymar - Link: https://vnexpress.net/loi-nguyen-neymar-4235599.html
subData: Lời nguyền Neymar 
* Barca - PSG: 3h thứ Tư 17/2, giờ Hà Nội.
Neymar đá chính, kiến tạo cho Moise Kean ghi bàn duy nhất hạ Caen ở vòng 3 Cup Quốc gia Pháp hôm 11/2. Nhưng sau khi siêu sao Brazil nhận hai pha vào bóng kiểu đốn hạ liên tiếp, HLV Mauricio Pochettino buộc phải rút anh khỏi sân. Khi Neymar rời sân, Pochettino vòng tay ôm lấy anh, nhưng có lẽ sự an ủi ấy không đủ. Anh cúi gằm, ôm đầu, tập tễnh đi vào, có vẻ đã khóc.
Sau đó là những lời lẽ u ám trên Istagram: "Nỗi buồn vô tận, nỗi đau vô vùng và tiếc nuối khôn nguôi".
Kết quả chụp ngày kế sau cho thấy Neymar bị chấn thương háng, phải nghỉ khoảng một tháng, gần như chắc chắn lỡ màn tái ngộ Barca trong cả hai lượt trận vòng 1/8 Champions League. Một kịch bản quen thuộc, khi hơn 20 chấn thương suốt sự nghiệp đã khiến cầu thủ đắt nhất thế giới vắng mặt 25% số trận Champions League của PSG. Đây cũng là lần thứ ba kể từ khi anh gia nhập PSG, Neymar phải làm khán giả ở vòng 1/8. Năm 2018, Neymar vắng mặt lượt về gặp Real Madrid. Năm 2019, anh không đá cả hai lượt trận trước Man Utd. Ở cả hai lần vắng Neymar đó, PSG đều gục ngã. Mùa trước, khi anh chơi trọn vẹn từ đầu vòng knock-out, PSG đi một mạch đến chung kết giải đấu số một châu lục, nơi họ chỉ thua Bayern 0-1.
Tháng 12/2020, cha của Neymar phàn nàn về tình trạng bạo lực sân cỏ ảnh hưởng ghê gớm đến con trai ông, đặt câu hỏi "khi nào chuyện này mới chấm dứt?", và dọa: "Nếu chúng ta để tồn tại tình trạng này, đó là một thất bại của bóng đá".
Tuần này, đến lượt Neymar ca cẩm: "Trong thời gian tới, một lần nữa tôi không được làm cái việc mình yêu nhất là chơi bóng", anh viết sau khi được xác nhận chấn thương cơ háng. "Cứ mỗi khi đi bóng là tôi bị đốn hạ. Nó khiến tôi rất buồn. Càng buồn hơn khi phải nghe các đồng nghiệp, các HLV, bình luận viên và lắm kẻ ngoài kia nói hô to 'đá vào chân nó', 'nó đang diễn kịch đấy', 'thằng nhóc khóc nhè', 'thằng công tử bột' ... Tôi rất buồn, không biết chuyện này diễn ra bao lâu nữa. Tôi chỉ muốn được yên ổn chơi bóng, không gì khác".
Tâm sự này tiết lộ những bất ổn thường trực trên đất Pháp của Neymar. Anh cập bến PSG năm 2017 trong vụ chuyển nhượng kỷ lục 263 triệu USD, với ước mơ trở thành cầu thủ xuất sắc thế giới, nhưng gặp nhiều cản trở.
Việc Neymar bị đồng nghiệp, truyền thông Pháp "bắt nạt", có thể xuất phát từ sự đố kỵ với một trong những cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới, hoặc từ việc các hậu vệ tại Pháp "ngứa mắt" với thói ham biểu diễn của Neymar. Cái tôi quá lớn của cầu thủ người Brazil khiến anh trở thành gam màu đối lập với nước Pháp, nơi bóng đá không ngẫu hứng, không rực rỡ như Brazil hay Catalonia, những nơi anh từng thi đấu và thăng hoa.
Nhưng theo France Football, trên tất cả, Neymar quá buồn, vì không thể tái ngộ Barca - cuộc đối đầu mà anh mong chờ, khát khao tham dự để tái sinh tình yêu với trái bóng - như anh nói - sau khi vật lộn với chấn thương. HLV Pochettino, khi được hỏi về chuyện này, xác nhận: "Cậu ấy rất buồn. Cậu ấy rất mong đợi màn đối đầu Barca. Neymar yêu Barca, muốn được thi đấu ở những trận như vậy, và sinh ra để được đá ở các trận đấu lớn".
Màn tái ngộ gợi lại kỷ niệm tháng 3/2017, khi Neymar còn đá cho Barca. Cùng Lionel Messi, trong đêm được mô tả là "vĩ đại nhất", đội bóng xứ Catalonia với Neymar dẫn dắt, hạ PSG 6-1 ở Camp Nou trong trận lượt về. Kết quả đó giúp Barca làm nên màn ngược dòng khó tin để đi tiếp, dù thua tới 0-4 trên đất Pháp ở lượt đi. Trong đó, Neymar ghi cú đúp và một kiến tạo khi Barca ghi ba bàn chỉ trong bảy phút.
Nó cũng nhắc lại câu chuyện Neymar đào tẩu từ Barca sang PSG năm 2017, vụ chuyển nhượng đau đớn với đội bóng xứ Catalonia, và để lại nỗi buồn không thể san lấp cho các đồng đội ở CLB cũ. Kể từ đó, Barca cũng bất ổn, khi không tài nào tìm được người thay thế Neymar, còn những người bạn cũ ở Camp Nou thì không giấu được nỗi nhớ anh - nhân tố giúp họ đoạt cú ăn ba ở mùa 2014-2015.
Thậm chí có tin, nhiều cầu thủ, trong đó có Messi và Suarez, sẵn sàng cho đội bóng chậm trả lương để dồn tiền đón Neymar trở lại trong hè 2020. Nhưng việc đó bất thành. Messi đòi ra đi, sau đó Suarez bị đẩy đến Atletico Madrid.
Nếu Neymar có tái ngộ Messi, thì chuyện này có thể diễn ra ở PSG. Báo chí Pháp đề cập đến khả năng Messi gia nhập đội bóng Pháp đặc biệt nhiều trước màn đụng độ giữa hai đội. France Football đưa hình Messi lên trang bìa, mặc áo... PSG. L'Équipe dẫn lời bộ đôi đồng hương Argentina của Messi là Lenandro Peredes và Di Maria. Paredes nói: "Hãy cùng hy vọng Messi sẽ đến đây. Chúng tôi chào đón anh ấy". Di Maria đồng tình: "Hy vọng thế. Đó là một cơ hội lớn", rồi đế thêm: "Tôi sẽ mãn nguyện giải nghệ ở PSG nếu được làm đồng đội với Messi tại đây".
HLV Barca, Ronald Koeman giận dữ với phản ứng này của truyền thông Pháp, cho rằng đó là biểu hiện của sự "thiếu tôn trọng". Nhật báo Catalonia Diario Sport gọi đây là "đòn bẩn" của PSG trước đại chiến. Nhưng HLV Pochettino bình thản: "France Football chẳng có mối liên hệ nào với PSG. Di Maria được phỏng vấn, và cậu ấy muốn nói gì là quyền của cậu ấy". Thậm chí, nhà cầm quân này – cũng là một người Argentina – không ngại lên kênh phát thanh Onda Cero nói về vụ chuyển nhượng Messi: "Mọi đội bóng đều muốn củng cố sức mạnh. Các liên hệ qua lại giữa CLB với cầu thủ đội khác là bình thường và không hề phạm luật".
So với người tiền nhiệm Thomas Tuchel, Pochettino tham gia nhiều hơn vào các sự kiện bên lề liên quan tới PSG, dù trước mắt, ông sẽ phải giải bài toán vắng cả Neymar lẫn Di Maria trong trận lượt đi với Barca. Giành một kết quả tốt trên sân Barca khi không có Neymar được xem là thử thách lớn nhất với HLV người Argentina kể từ khi nhậm chức ở Parc des Princes.
Ở giải trong nước, Pochettino đã quen với chuyện vắng Neymar. PSG thắng ba, hòa một trong bốn trận Ligue 1 như vậy. Trong bốn trận này, có hai trận Pochettino sử dụng sơ đồ 4-3-3, một trận với 4-2-3-1 và trận còn lại dùng 4-4-2. Ở hai giải pháp đầu, cũng như người tiền nhiệm Tuchel, Pochettino kéo Kylian Mbappe sang cánh trái chơi đúng vị trí mà Neymar bỏ lại. Ở giải pháp 4-4-2, Mbappe sẽ lại đá cặp tiền đạo với Kean hoặc Mauro Icardi. Đây là phương án được chú ý, vì PSG có thể sử dụng "double pivot" (cặp tiền vệ trung tâm) án ngữ trước hàng thủ có thiên hướng phòng ngự, hỗ trợ che chắn khi đối mặt với bộ ba cầm bóng tốt của đối phương.
Là một người thích thử nghiệm, không ngạc nhiên khi Pochettino sử dụng các trận quốc nội để cho ra nhiều phương án khác lạ. Ví dụ như việc kéo Marco Verratti lên chơi ở vị trí số 10 trước Saint Étienne. Phương án này cho kết quả khả quan dù PSG bị cầm hòa 1-1 trong trận đấu đó. Pablo Sarabia cũng có thể đá thay vị trí của Neymar, hoặc cánh phải của Di Maria khi cần. Thực tế, siêu sao người Brazil không phải người tạo ảnh hưởng lớn nhất lên PSG mùa này. Người đó là Mbappe, với 18 bàn và chín kiến tạo trên mọi đấu trường, hơn so với 13 bàn và 6 kiến tạo của Neymar. Kean cũng là một giải pháp thú vị. Cầu thủ được PSG mượn từ Everton đã ghi 15 bàn và có một kiến tạo qua 28 lần ra sân.
Nếu các cầu thủ nói trên thể hiện được bản lĩnh trong các trận đấu lớn khi không có Neymar, cơ hội để Pochettino đưa PSG vượt qua Barca là hoàn toàn sáng sủa. Nhất là khi tham vọng của đội bóng xứ Catalonia mùa này không lớn, lại đang lâm cảnh nợ nần và thi đấu rất thất thường. Ngược lại, nếu các phương án khoả lấp khoảng trống mà Neymar để lại không cho kết quả, PSG rất có thể sẽ lại ôm hận, như trải nghiệm đau đớn ở các năm 2018, 2019.
* Lịch đấu - Kết quả Champions League
Đỗ Hiếu
