Title: Guardiola: ‘Man City đã đặt mục tiêu dự Europa League’ - Link: https://vnexpress.net/guardiola-man-city-da-dat-muc-tieu-du-europa-league-4231329.html
subData: Guardiola: ‘Man City đã đặt mục tiêu dự Europa League’ 
"Chúng tôi phải làm công việc của mình. Nghĩ về các đội khác lúc này là sai lầm", Pep Guardiola nói với BBC sau trận thắng thứ 13 liên tiếp của Man City hôm qua. "Khi chúng tôi rơi xuống vị trí thứ 12, tôi đã bảo học trò hãy quên cuộc đua vô địch và tập trung kiếm vé dự Europa League mùa tới. Không quan trọng bạn đã có chuỗi trận tốt như thế nào, hay các thống kê ấn tượng ra sao. Trong bóng đá, thứ quan trọng nhất là trận kế tiếp. Hôm nay, Man City chơi tốt. Ngày mai, chúng tôi sẽ nghĩ về trận tiếp theo".
Trong chuỗi 13 trận thắng liên tiếp vừa qua, Man City có chín chiến thắng ở Ngoại hạng Anh. Thành tích ấn tượng này giúp họ leo từ vị trí thứ chín sau vòng 13, lên đỉnh bảng sau vòng 22, hơn nhì bảng Man Utd ba điểm và đá ít hơn các đối thủ một trận. Man City sẽ nâng cách biệt với đội thứ tư Liverpool lên 10 điểm, nếu thắng ở Anfield Chủ Nhật tới.
"Đó cũng chỉ là trận cầu ba điểm mà thôi", Guardiola nhận định về đại chiến với Liverpool. "Dĩ nhiên, Liverpool luôn là ứng viên vô địch vào cuối mùa. Nhưng với tôi, trận đấu nào cũng chỉ có ba điểm. Chúng tôi đã thắng sáu trận trước những đối thủ có vị trí thấp hơn trên bảng điểm. Chúng tôi hiểu rõ khó khăn khi đương đầu với nhiều đối thủ như thế. Cả đội đã phải nỗ lực hết sức. Trước mắt, chúng tôi sẽ gặp nhóm các đội có lối chơi khác nhau. Liverpool, Tottenham, Everton, West Ham rồi Man Utd. Chúng tôi cũng trở lại Champions League. Đó là chuỗi trận rất khó khăn".
Man City là đội thứ hai sau Arsenal năm 2002, đạt chuỗi 13 trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Dù thiếu trung phong chủ lực Sergio Aguero, đội bóng của Guardiola vẫn ghi bàn nhiều thứ ba Ngoại hạng Anh, với 39 lần lập công. Sau 22 vòng, hàng thủ Man City chỉ thủng lưới 13 lần, ít nhất giải. Ở mạch thắng vừa qua, họ giữ sạch lưới 10 trận và chỉ thua ba bàn.
"Chúng tôi gặp nhiều khó khăn, như bất cứ đội nào khác mùa này", Guardiola nói thêm. "Nhưng chúng tôi đã từng bước ổn định hàng phòng ngự và tìm lời giải cho hàng công thiếu chân sút. Chúng tôi đang có 17 cầu thủ ghi bàn mùa này. Đó là điều rất quan trọng. Sắp tới, một số cầu thủ vắng mặt thời gian qua sẽ trở lại. Hy vọng khi ấy chúng tôi sẽ cải thiện chất lượng chơi bóng".
* Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
