Title: Dortmund có HLV mới - Link: https://vnexpress.net/dortmund-co-hlv-moi-4235806.html
subData: Dortmund có HLV mới 
Giám đốc Thể thao Max Eberl của Gladbach xác nhận: "Chúng tôi đã thảo luận trong vài tuần qua về tương lai của Marco và thật không may, anh ấy đã quyết định kích hoạt một điều khoản hợp đồng để chuyển tới Dortmund trong hè. Do đó, chúng tôi sẽ huy động mọi nguồn lực, cùng với Marco hướng tới các mục tiêu tại Bundesliga, Cup Quốc gia Đức và Champions League mùa này".
Hợp đồng giữa Rose với Gladbach còn hiệu lực tới tháng 6/2022. Nhưng Dortmund sẵn sàng trả 5 triệu euro (khoảng gần 6 triệu USD) để "kích hoạt" một điều khoản đặc biệt, cho phép HLV sinh năm 1976 này có thể rời Gladbach ngay hè 2021.
Dortmund xác nhận thông tin, nhưng từ chối cung cấp các chi tiết. "Vì sự tôn trọng với các bên, Dortmund sẽ chỉ bình luận về tương lai dưới thời Marco Rose sau khi mùa giải khép lại", thông báo của đội chủ sân Westfalen có đoạn.
Mùa này, Dortmund chơi bết bát tại Bundesliga. Họ sa thải HLV Luien Favre hồi giữa mùa và bổ nhiệm HLV tạm quyền Edin Terzic, nhưng thành tích không khá hơn là bao. Sau vòng 21, Dortmund đang xếp thứ sáu với 33 điểm, kém đội đầu bảng Bayern tới 16 điểm. Tuy nhiên, họ cũng chỉ cách vị trí được dự Champions League khoảng cách của hai trận thắng.
Đứng ngay sau Dortmund trên bảng điểm là Galdbach. Hai đội có cùng 33 điểm, nhưng đội chủ sân Borussia Park xếp sau do kém hiệu số.
Marco Rose năm nay 44 tuổi, đã phần nào chứng minh được năng lực tại châu Âu. Nhà cầm quân gốc Leipzig từng vô địch giải Ngoại hạng Áo hai lần liên tiếp cùng Red Bull Salzburg, trước khi cập bến Gladbach hè 2019. Khép lại mùa giải 2019-20, Gladbach của HLV Rose xếp thứ tư để giành vé dự Champions League ngay mùa sau, rồi lần đầu vượt qua vòng bảng.
Kim Hoà tổng hợp
