Title: Vì sao Việt Nam không xin đăng cai vòng loại World Cup 2022? - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-viet-nam-khong-xin-dang-cai-vong-loai-world-cup-2022-4236778.html
subData: Vì sao Việt Nam không xin đăng cai vòng loại World Cup 2022? 
Theo yêu cầu của AFC, quốc gia đăng cai các bảng đấu vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á phải có năm khách sạn năm sao cho các đội ăn ở, năm sân tập chất lượng và hai sân đấu tiêu chuẩn quốc tế. Hiện tại Việt Nam chỉ có một sân vận động đáp ứng được yêu cầu là sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Các sân Thống Nhất, Hàng Đẫy, Phú Thọ, Nam Định... đều thiếu nhiều hạng mục quan trọng.
Ngoài ra, AFC mong muốn các đội tuyển không phải cách ly. Tất cả các thành viên có xét nghiệm âm tính với nCoV sẽ được nhập cảnh và bước vào tập luyện luôn. Hiện tại, Việt Nam chưa có chính sách đặc biệt trên, bất cứ ai nhập cảnh cũng phải cách ly 14 ngày.
Trước đó, Thái Lan, Indonesia và Malaysia đã gửi văn bản lên AFC thông báo tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, không thể tổ chức các trận sân nhà bảng G. Vì vậy, AFC quyết định các đội sẽ cách ly, đá tập trung tại một địa điểm vào tháng 6. AFC dự kiến công bố quốc gia giành quyền đăng cai tổ chức các trận còn lại của bảng G vào ngày 15/3.
Việt Nam đang đứng đầu bảng với 11 điểm sau năm trận. Theo lịch dự kiến mới nhất, Việt Nam sẽ lần lượt gặp Malaysia ngày 7/6, Indonesia ngày 11/6 và UAE ngày 15/6.
HLV Park Hang-seo đã trở lại Việt Nam, và nhiều khả năng sẽ hội quân tập luyện vào tháng 5 khi V-League tạm nghỉ cho Viettel tranh tài tại AFC Champions League.
"Hy vọng, tôi cũng như các đội tuyển của đội được bận rộn trong năm nay", ông Park chia sẻ với truyền thông Hàn Quốc khi trở về nghỉ Tết. "Với bóng đá Việt Nam, thứ tự ưu tiên các giải đấu sẽ là vòng loại cuối cùng World Cup 2022, SEA Games rồi đến AFF Cup. Vào tháng 10, chúng tôi cũng tham dự vòng loại U23 châu Á. Không dễ để đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ Việt Nam, nhưng chúng tôi sẽ tìm cách phân bổ nguồn lực và thời gian để đạt mục tiêu ở cả bốn giải đấu".
Lâm Thoả
