Title: Ibrahimovic vượt mốc 500 bàn cấp CLB - Link: https://vnexpress.net/ibrahimovic-vuot-moc-500-ban-cap-clb-4233077.html
subData: Ibrahimovic vượt mốc 500 bàn cấp CLB 
Bàn thắng: Ibrahimovic 30, 64, Rebic 69, 70
Cú đúp của Ibrahimovic đến từ một pha đối mặt và một cú đệm bóng vào lưới trống, giúp Milan đòi lại đỉnh bảng từ Inter. Với 501 bàn thắng trong 825 trận cho chín CLB khác nhau, anh đạt hiệu suất 0,61 bàn mỗi trận. Tiền đạo Thuỵ Điển trở thành cầu thủ thứ ba còn thi đấu mà ghi trên 500 bàn ở cấp CLB, sau Cristiano Ronaldo 661 bàn và Lionel Messi 650 bàn.
Ibrahimovic cũng kéo dài phong độ tuyệt vời ở Serie A mùa này, bằng cú đúp thứ sáu chỉ trong 10 trận đá chính. Với 14 bàn, tiền đạo 39 tuổi chỉ kém hai bàn so với cầu thủ dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ronaldo. Hiệu suất của anh đang là 1,27 bàn mỗi trận.
Ibrahimovic mở tỷ số ở phút 30, từ pha bật tường với Rafael Leao. Anh đối mặt thủ môn ở góc hẹp, rồi sút về góc xa để ghi bàn thứ 500 trong sự nghiệp cấp CLB. Trong giờ giải lao, anh nói với Sky Italy: "Đúng là tôi đã ghi một vài bàn trong sự nghiệp, nhưng điều quan trọng nhất là tiếp tục cống hiến cho đội bóng. Mục tiêu của tôi là ghi nhiều bàn và tạo nhiều cơ hội hơn. Chúng tôi phải thắng, khi Crotone chơi tử thủ và gây ra khó khăn".
Ibrahimovic làm đúng như đã nói, với bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 64. Nhưng, công đầu thuộc về Theo Hernandez với pha đột phá bên trái rồi căng ngang dọn cỗ cho Ibrahimovic đệm vào lưới trống.
Crotone vỡ trận, để tiền đạo Ante Rebic ghi thêm hai bàn. Đầu tiên là pha đánh đầu từ quả phạt góc, sau đó là cú sút căng từ đường căng ngang. Kiến tạo cả hai bàn cho Rebic là Hakan Calhanoglu - cầu thủ vừa tái xuất sau khi nhiễm nCoV.
Chiến thắng thứ 15 trong mùa giải đưa Milan trở lại đỉnh bảng với hai điểm nhiều hơn Inter. Juventus đứng thứ ba với bảy điểm ít hơn, nhưng còn một trận chưa đấu. Ở vòng 22, Milan làm khách trên sân của Spezia tối thứ Bảy 13/2.
Danh sách thi đấu
Milan: G Donnarumma; Calabria, Tomori, Romagnoli, Theo Hernandez; Meite, Kessie (Krunic 86); Saelemaekers (Castillejo 46), Leao (Calhanoglu 62), Rebic (Hauge 77); Ibrahimovic (Mandzukic 77)
Crotone: Cordaz; Djidji, Golemic, Luperto; Pereira, Zanellato, Benali (Eduardo Henrique 72), Vulic (Petriccione 78), Rispoli; Ounas (Riviere 63), Di Carmine (Simy 78)
*Lịch đấu - Kết quả Serie A*Bảng điểm Serie A
Hoàng An
