Title: HLV Park đón Tết ở khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/hlv-park-don-tet-o-khu-cach-ly-4233065.html
subData: HLV Park đón Tết ở khu cách ly 
Sau trận giao hữu thứ hai giữa đội tuyển Việt Nam và U22 Việt Nam ngày 28/12/2020, HLV Park trở về Hàn Quốc để nghỉ Tết dương lịch. Trong hơn một tháng tại quê nhà, ông phải tự cách ly 14 ngày tại nhà riêng trước khi tham dự các hoạt động cá nhân.
Trở lại Việt Nam hôm 3/2, HLV Park được cách ly phòng Covid-19 tại một khách sạn ở Hà Nội. Với thời hạn 21 ngày theo quy định của Bộ Y tế Việt Nam, ông và các đồng sự phải đón Tết trong phòng riêng. Chiều 7/2, với mong muốn HLV trưởng ĐTQG được hưởng Tết Nguyên đán đầm ấm tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi tặng thầy Park quà mừng năm mới là các sản phẩm truyền thống Việt Nam.
Trong thời gian cách ly, HLV Park và các cộng sự đã bắt đầu lên phương án công việc. Mục tiêu của nhà cầm quân Hàn Quốc trong năm 2021 là đưa đội tuyển Việt Nam vào vòng loại cuối cùng của World Cup 2022 khu vực châu Á, và giúp đội U22 bảo vệ thành công HC vàng bóng đá nam tại SEA Games 31.
Trong bộ phim tài liệu tổng kết năm 2020 mới đây của VFF, ông chia sẻ: "Năm 2021 sẽ rất bận rộn, bởi nhiệm vụ của năm 2020 sẽ dồn hết vào năm 2021. Khối lượng công việc sẽ tăng lên gấp đôi... Các đối thủ tại khu vực Đông Nam Á và vòng loại World Cup 2022 đã chuẩn bị rất kỹ, có đội tuyển nhập tịch từ ba tới bốn cầu thủ. Năm 2021, chúng tôi sẽ phải làm việc cật lực với đội tuyển Việt Nam".
Do diễn biến phức tạp của Covid-19, vòng loại World Cup khu vực châu Á tiếp tục hoãn từ tháng 3/2021 sang tháng 6/2021. Dự kiến, bảng G của Việt Nam sẽ đá tập trung tại UAE vào tháng 6. Kịch bản này, nếu xảy ra, sẽ có lợi cho Việt Nam, bởi thầy trò ông Park sẽ không phải làm khách của đối thủ cạnh tranh trực tiếp Malaysia ở thánh địa Bukit Jalil. Việt Nam còn gặp Indonesia - đội đã hết cơ hội đi tiếp, trước khi đấu chủ nhà UAE ở lượt cuối.
Việc V-League tạm nghỉ và các trận đấu được hoãn cũng gúp ông Park có nhiều thời gian chuẩn bị, đồng thời chờ đợi các trụ cột đang chấn thương trở lại.
Việt Nam hiện đứng đầu bảng G với 11 điểm, và chắc chắn đi tiếp nếu giành được sáu điểm trong ba trận còn lại. "Ở một mức độ nào đó, tôi đã đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ Việt Nam. Nhưng tất cả chỉ là quá khứ, và tôi không nói về quá khứ nữa. Tất cả chỉ là ký ức và hãy để nó là kỷ niệm. Lúc này, tôi chỉ muốn đáp ứng những kỳ vọng mới trong năm 2021", ông Park chia sẻ thêm.
Đức Đồng
