Title: Guardiola để Eric Garcia trở về Barca - Link: https://vnexpress.net/guardiola-de-eric-garcia-tro-ve-barca-4242252.html
subData: Guardiola để Eric Garcia trở về Barca 
Garica sẽ hết hạn hợp đồng với Man City vào tháng 6/2021. Do không chiếm được vị trí đá chính tại sân Etihad, theo báo chí Anh, trung vệ 20 tuổi sẽ đầu quân cho Barca theo dạng chuyển nhượng tự do. Hôm qua, HLV Pep Guardiola xác nhận khả năng này trên tờ Marca: "Garcia sẽ chơi cho Barca. Cậu ấy không phải là một cầu thủ trung bình, mà là một cầu thủ hàng đầu"..
Giai đoạn 2008-2017, Garcia trưởng thành tại lò đào tạo của Barca - La Masia. Việc anh trở lại là một lựa chọn dễ dàng, nhất là khi Barca khủng hoảng hàng phòng ngự.
Hè 2020 và tháng 1/2021, Barca đều thất bại trong việc mua đứt Garcia. Nhà cựu vô địch La Liga gần như không còn tiền để tiêu trên thị trường chuyển nhượng do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
Trong ba mùa khoác áo đội một Man City, Garcia vào sân 32 lần. Ngôi sao 20 tuổi đã chơi năm trận tại Champions League và 16 trận Ngoại hạng Anh. "Khi mùa giải trước thi đấu trở lại sau thời gian phong tỏa, Garcia là trung vệ hay nhất của Man City. Cậu ấy không mắc sai lầm nào. Cậu ấy không được chọn vào đội hình hai trận gần đây và điều đó khiến tôi tiếc nuối. Đó cũng là khó khăn với mọi HLV, khi phải lựa chọn đội hình", Guardiola thừa nhận.
Thanh Quý (theo Marca)
