Title: Uy lực của Nelly Korda - Link: https://vnexpress.net/uy-luc-cua-nelly-korda-4225427.html
subData: Uy lực của Nelly Korda 
Chỉ số lên green theo chuẩn hố par4 ở mức hai gậy – "2 on", nhưng Korda chỉ "1 on" trong tình huống này. Sau khi lên green, bóng cách mục tiêu sáu mét. Hố 16 đổ dốc nhẹ về green.
"Thật hoàn hảo", danh thủ Thuỵ Điển Annika Sorenstam nhận xét khi bóng của Korda vẫn đang bay. Bình quân cú đánh đầu hố PGA Tour mùa này đạt 295,8 yard. Mùa LPGA trước, Nelly đứng thứ tư về khoảng cách phát bóng, bình quân 271,96 yard, còn Bianca Pagdanganan đứng đầu với 283 yard.
Ngày khai mạc, Korda cũng "1 on", cách hố 4,5 mét. Dù vậy, đấu thủ Mỹ sinh năm 1998 cả hai lần không thể ghi eagle mà chỉ birdie. Cả chặng thứ hai, Korda ghi sáu birdie, một bogey, chỉ một lần trượt fairway và một hố không lên green theo chuẩn.
Sau 36 hố, Korda đang đứng thứ hai với điểm -11, kém hai gậy so với Danielle Kang ở đỉnh bảng. Hôm qua, Kang tiếp tục không bogey, ghi sáu birdie. Ngày đầu giải, cô ghi bảy birdie.
Jessica Korda – chị ruột của Nelly Korda - đang chốt top 5 ở điểm -8. Trên Jessica là T3 (điểm -9), gồm Chun In Gee và đương kim vô địch Gaby Lopez.
Theo thông lệ, chặng đầu lịch chỉ dành cho các nhà vô địch hai mùa trước đó. Nhưng mùa 2020 mất nhiều giải do dịch bệnh, tổ chức chủ quản thêm phần mở rộng 2018. Giải năm nay quy tụ 25 đấu thủ tranh quỹ thưởng 1,2 triệu USD và không cắt loại.
Korda nói phong độ cao trong hai ngày qua là thành quả sau thời gian trở lại hợp tác với David Whelan – huấn luyện viên từ hồi 15 tuổi. Korda chuyển sang thầy Justin Sheehan vài tuần trước major ANA Insspiration hồi tháng Chín năm ngoái. Cô về T2 giải này. Sau đó ba tháng, Korda tái hợp Whelan để chỉnh swing – đường vung gậy về sau sâu hơn và giảm chuyển động hông khi xuống gậy.
Tournament of Champions 2021 có phần tranh tài với quỹ thưởng 500.000 USD cho 53 người nổi tiếng, tính cả Sorenstam – chủ nhân 10 major trong 72 chức vô địch LPGA Tour và là thành viên Đền danh vọng Golf thế giới. Suốt hai vòng đầu giải, Sorenstam đánh cùng nhóm với Korda, đang đứng T9 với 65 điểm qua hai vòng theo thể thức Stableford điều chỉnh. Còn đỉnh bảng vẫn thuộc về cựu tay vợt Mardy Fish với 78 điểm.
Sorenstam đã 50 tuổi, giải nghệ hồi 2008. Thời đỉnh cao, bà đứng đầu LPGA Tour về phát bóng xa và thẳng.
Quốc Huy tổng hợp
