Title: Andre-Pierre Gignac – người về từ lãng quên - Link: https://vnexpress.net/andre-pierre-gignac-nguoi-ve-tu-lang-quen-4234779.html
subData: Andre-Pierre Gignac – người về từ lãng quên 
*Bayern - Tigres: 1h thứ Sáu 12/2.
Trước Tigres, trong lịch sử FIFA Club World Cup, giải đấu dành cho các CLB vô địch các châu lục, chưa đội bóng nào từ vùng CONCACAF vào chung kết. Thành công của đội bóng Mexico in đậm dấu ấn của tiền đạo từng bị xem là sớm hết thời: Andre-Pierre Gignac.
Năm 2015, khi 29 tuổi, Gignac chuyển từ Marseille sang Tigres. Đang ở độ tuổi đẹp nhất đời cầu thủ, việc Gignac từ bỏ một trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu để đầu quân cho một CLB kém tiếng ở nền bóng đá xa lạ gây bất ngờ lớn. Thay vì chọn một đội bóng ở một thành phố yên bình của châu Âu, anh chọn Monterrey – một thành phố nguy hiểm tới nỗi các nhân viên quốc phòng của Mỹ bị cấm đi lại bằng ô tô.
Gignac thật ra không phải là chân sút kém tài. Năm 2010, anh đã là thành viên đội tuyển Pháp dự World Cup. Sau giải đấu tại Nam Phi, sự nghiệp của anh lên như diều gặp gió. Marseille lập tức chiêu mộ tuyển thủ Pháp và sau 155 trận cho đội bóng thành phố cảng, Gignac ghi 59 bàn. Riêng mùa cuối, Gignac ghi 21 bàn, kiến tạo hai lần tại Ligue 1 và xếp trên các chân sút nổi tiếng Zlatan Ibrahimovic hay Edinson Cavani trong cuộc đua Vua phá lưới.
Nhiều đội bóng khi ấy trải thảm đỏ mời Gignac, trong đó có cả Inter. Nhưng tiền đạo sinh năm 1985 gây sốc cho tất cả khi quyết định chơi bóng cho Tigres.
Liga MX là giải đấu cạnh tranh với nhiều cầu thủ quốc tế (chủ yếu từ Mỹ - La Tinh) nhưng có rất ít cầu thủ tới từ châu Âu. Người Pháp, mà lại còn ở đỉnh cao sự nghiệp như Gignac thì gần như không có. Ngoại binh châu Âu phần lớn là cầu thủ Tây Ban Nha vì họ và người Mexico chia sẻ một ngôn ngữ.
Người Mexcio cũng không có nhiều khái niệm về Gignac. Jose Francisco Torres, trụ cột của Tigres khi ấy, thừa nhận phải lên Youtube để tìm hiểu thêm về người đồng đội mới. Sự kết hợp của cả hai đem đến nhiều ngờ vực.
Tuy nhiên, Torres phải thừa nhận bất ngờ trước trình độ của Gignac: "Lần đầu xem anh ấy chơi bóng trên Youtube, tôi đã biết đây là một tiền đạo sát thủ. Mọi cú dứt điểm hướng cầu môn của anh ấy đều thành bàn. Anh ấy quả thực là một sát thủ vòng cấm".
Quả vậy. Sau gần sáu năm, người Mexico phải nhìn Gignac với con mắt khác.
Vụ chuyển nhượng gây sốc ấy cũng trở thành bước ngoặt quan trọng nhất lịch sử Tigres mà nếu có thể so sánh, cũng như việc Man Utd chiêu mộ Eric Cantona năm nào. Sự có mặt của Gignac đã thay đổi hoàn toàn lịch sử Tigres. Tờ Goal thậm chí cho rằng Gignac đã có chỗ đứng riêng trong nền văn hóa thể thao của Mexico, và gọi anh là huyền thoại bóng đá nước này.
Với chủ công Gignac, Tigres vô địch Liga MX bốn lần, và gần nhất là chức vô địch CONCACAF Champions League – một dạng Champions League cho các đội Bắc và Trung Mỹ. Gignac cũng trở thành tiền đạo vĩ đại nhất mọi thời của CLB với 145 bàn, và đang hướng tới top 10 máy dội bom của lịch sử Liga MX dù mới ở đây năm năm.
Trước khi Gignac đến Mexico, Tigres chỉ là CLB tầm trung. Có Gignac, họ vươn mình trở thành ông lớn không chỉ lãnh thổ Mexico mà còn ở cả Bắc Mỹ. Năm mùa gần nhất tại CONCACAF Champions League, Tigres vào chung kết tới bốn lần nhưng thất bại tới ba. Chỉ đến mùa giải gần nhất 2020, Tigres mới đoạt Cup, cũng nhờ sự chói sáng của chân sút 35 tuổi.
Anh là Vua phá lưới mùa giải ấy. Quan trọng hơn, Gignac ghi bàn quyết định, mang về chức vô địch cho Tigres ở phút 84 trong trận đấu với CLB Los Angeles FC. Bàn thắng cuối trận của Gignac giải phóng những sức ép đè nén lên các cầu thủ và cả người hâm mộ, của một đội bóng đã giành được tất cả chỉ trừ chiếc Cup ấy.
"Cuối cùng thì...", Gignac vừa nói vừa thở sau trận. "... chúng ta đã giành được cái Cup chết tiệt đó".
Không quá khi cho rằng bàn thắng của Gignac đã đưa Tigres lên một tầm cao mới, một vị thế của những nhà vô địch châu lục. Với tiền đạo người Pháp, anh chính thức xác lập vị thế huyền thoại với đội bóng Mexico dù trong tiềm thức của các CĐV Tigres, đó là điều đã được thừa nhận từ lâu.
Sau chức vô địch CONCACAF, Gignac lại tỏa sáng khi Tigres dự FIFA Club World Cup. Đội bóng Mexico lần lượt đánh bại Ulsan Hyundai và Palmeiras để vào chung kết gặp Bayern. Họ ghi ba bàn tại giải, và cả ba đều thuộc về Gignac.
Giờ đây, họ có cơ hội làm nên lịch sử cho không chỉ bóng đá Mexico mà còn cả khu vực CONCACAF. Chức vô địch thế giới cấp CLB chỉ còn cách Gignac cùng Tigres một trận đấu. Nhưng trước họ là một ngọn núi thực sự lớn: Bayern – đội bóng được đánh giá mạnh nhất thế giới lúc này, nơi có cầu thủ hay nhất FIFA năm qua là Robert Lewandowski.
Nhưng bóng đá không thể hấp dẫn nếu thiếu những bất ngờ. Ít người nghĩ Tigres sẽ đánh bại được Bayern trong trận đấu tối 11/2. Nhưng số người nghĩ Gignac sẽ chơi bóng ở Mexico, rồi trở thành huyền thoại ở xứ này có lẽ còn ít hơn.
Kim Hoà
