Title: Mourinho: 'Bale phải tự kiếm cơ hội' - Link: https://vnexpress.net/mourinho-bale-phai-tu-kiem-co-hoi-4226355.html
subData: Mourinho: 'Bale phải tự kiếm cơ hội' 
*Wycombe - Tottenham: 2h45 thứ Ba 26/1, giờ Hà Nội.
"Tôi không thể cho cầu thủ phút thi đấu được", Mourinho nói trong cuộc họp báo trước thềm trận vòng bốn Cup FA với Wycombe Wanderers. "Số phút thi đấu không phải là thứ tôi có thể cho. Chúng ta đều biết những khó khăn mà Bale gặp phải trong những mùa gần đây. Điều quan trọng nhất là phải ổn định trong các buổi tập. Khi một cầu thủ tập luyện tốt, điều đó có nghĩa cậu ấy đã sẵn sàng. Không phải cậu ấy được cho phút thi đấu, mà cậu ấy kiếm được những phút đó".
Toàn bộ đội hình một của Tottenham sẽ hành quân đến sân Wycombe, nhưng nhiều khả năng HLV Mourinho sẽ cất các trụ cột, bởi Spurs sẽ gặp Liverpool ở Ngoại hạng Anh vào cuối tuần. Ở vòng ba Cup FA, Tottenham thắng đội bán chuyên Marine 5-0 trong trận đấu mà Bale chỉ được vào sân từ ghế dự bị.
Bale được kỳ vọng nhiều khi Tottenham mượn anh một năm từ Real Madrid. Nhưng đóng góp của ngôi sao xứ Wales là không đáng kể. Anh dành phần lớn thời gian đánh bóng băng ghế dự bị, mới đá chính một lần ở Ngoại hạng Anh và chủ yếu được trao cơ hội ở Europa League.
Tottenham đã bất bại bảy trận gần nhất, còn Wycombe không thi đấu trong 16 ngày qua vì ảnh hưởng của Covid-19. Ở trận đấu trên sân đại diện hạng Nhất Anh rạng sáng mai, theo giờ Hà Nội, Harry Kane và Son Heung-min được cho là sẽ dự bị, nhường suất đá chính cho Carlos Vinicius và một vài cái tên khác. Bale cũng thuộc diện có cơ hội góp mặt trong đội hình xuất phát, bên cạnh Erik Lamela và Lucas Moura. Dele Alli chắc chắn vắng mặt vì vấn đề ở gân.
Vy Anh (theo Sportmole)
