Title: Real kiếm thêm 55 triệu USD nếu giành Champions League - Link: https://vnexpress.net/real-kiem-them-55-trieu-usd-neu-gianh-champions-league-4240937.html
subData: Real kiếm thêm 55 triệu USD nếu giành Champions League 
Hàng năm, UEFA dành khoảng 2,35 tỷ USD để trả cho các CLB dự Champions League. Con số này đang giảm do đại dịch Covid-19, nhưng vẫn là khoản thu nhập lớn với các CLB.
Theo tờ AS, nếu vô địch mùa này, Real sẽ kiếm thêm khoảng 55 triệu USD từ UEFA. Con số này vừa đủ bù đắp cho các cầu thủ về việc bị giảm 10% lương.
Từ đầu mùa, Real đã kiếm được 84,5 triệu từ Champions League. 61 triệu trong con số này đến từ việc góp mặt ở vòng bảng và thành tích trung bình 10 năm gần nhất. 23,5 triệu còn lại là thành quả của việc thắng ba, hòa một trận vòng bảng và lọt vào vòng 1/8.
Sau mùa giải 2020-2021, UEFA còn chia khoảng 350 triệu cho các CLB tùy thuộc vào số trận đã chơi tại Champions League và vị trí tại giải vô địch quốc gia mùa trước đó. Bốn CLB La Liga sẽ chia nhau nhận 10% số này.
Ở trận lượt đi vòng 1/8, Real giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân Atalanta. Họ cũng là đại diện La Liga duy nhất thắng cùng vòng, trong khi Barca thua PSG 1-4, Atletico thua Chelsea 0-1 và Sevilla thua Dortmund 2-3.
Thanh Quý (theo AS)
