Title: Leicester lỡ cơ hội vượt Man Utd - Link: https://vnexpress.net/leicester-lo-co-hoi-vuot-man-utd-4229460.html
subData: Leicester lỡ cơ hội vượt Man Utd 
Ghi bàn: Barnes 13' - Dallas 15', Bamford 70', Harrison 84'.
Vắng Jamie Vardy, Leicester chỉ giành một điểm trong hai vòng gần nhất. Mạch chín trận bất bại liên tiếp của thầy trò Brendan Rodgers bị chặn đứng, và họ cũng chưa thể phá dớp không thể thắng quá hai trận sân nhà liên tiếp trong hơn một năm qua.
Trận đấu tưởng như nằm trong tầm kiểm soát của Leicester, khi Harvey Barnes mở tỷ số ở phút 13 sau pha đập nhả với James Maddison. Nhưng Leeds dưới thời Marcelo Bielsa không phải đội bóng gặp khó trong khâu ghi bàn. Chỉ 127 giây sau bàn thua, hậu vệ cánh Stuart Dallas gỡ hòa sau đường tỉa bóng của Patrick Bamford.
Trong hiệp một, hai đội đều bị từ chối một bàn thắng vì lỗi việt vị. Leeds là đội tiến gần bàn thứ hai hơn. Jack Harrison và Raphinha có cơ hội rõ rệt, nhưng Kasper Schmeichel chơi xuất sắc. HLV Brendan Rodgers nhiều lần không hài lòng với các cầu thủ chủ nhà, trong khi Leeds dần cảm thấy họ có thể rời King Power với ba điểm.
Điều đó khiến hiệp hai khởi đầu với thế trận ăn miếng trả miếng. Leicester, trong ngày vắng Vardy và Ndidi, vẫn tỏ ra thiếu mạch lạc trên hàng công và mong manh nơi hàng thủ. Những cơ hội của Leeds thì chủ yếu đến từ những pha cướp bóng bên phần sân đối thủ. Từ một pha bóng như vậy, Raphinha kiến tạo một chạm, để Bamford ghi bàn bằng pha dứt điểm ngoạn mục vào góc cao.
Chủ nhà Leicester quyết tâm tìm bàn gỡ, và họ dứt điểm trúng hướng cầu môn ba lần chỉ trong năm phút sau bàn thua, nhưng không thể thắng thủ môn Meslier. Dâng quá cao, các học trò HLV Rodgers dính đòn hồi mã thương. Bamford, trong ngày thi đấu thăng hoa, phá bẫy việt vị trước khi kiến tạo cho Harrison đệm bóng vào lưới trống ở phút 84, ấn định chiến thắng 3-1. Từ đầu mùa, Bamford đã ghi 11 bàn và góp bốn kiến tạo cho Leeds.
Thắng lợi sân khách thứ hai liên tiếp giúp Leeds có 29 điểm, cách nhóm ba đội cuối bảng 15 điểm. Leicester thì bị ngắt mạch bảy trận bất bại tại Ngoại hạng Anh, và lỡ cơ hội chiếm vị trí thứ hai của Man Utd. Trong sáu trận thua của Leicester từ đầu mùa, có tới năm thất bại đến ở sân nhà King Power.
Đội hình xuất phát
Leicester: Schmeichel, Castagne, Fofana, Evans, Justin, Mendy, Tielemans, Albrighton, Maddison, Barnes, Perez
Leeds: Meslier, Ayling, Struijk, Cooper, Alioski, Phillips, Raphinha, Dallas, Rodrigo, Harrison, Bamford
Vy Anh
