Title: Milan phơi áo trước Atalanta - Link: https://vnexpress.net/milan-phoi-ao-truoc-atalanta-4225613.html
subData: Milan phơi áo trước Atalanta 
Bàn thắng: Romero 26', Illicic 53' pen, Zapata 77'.
Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic lần đầu tịt ngòi khi đá chính ở Serie A mùa này, trong ngày Milan lép vế toàn diện trước Atalanta. Họ không có cầu thủ nào liên kết giữa tiền vệ và tiền đạo, khi vai trò điều phối của Samu Castillejo mờ nhạt. Bên phía đội khách, tiền đạo Josip Illicic vẫn là nguồn cảm hứng, dù đội trưởng Papu Gomez không còn nằm trong kế hoạch của HLV Gian Piero Gasperini.
Milan dần thoát khỏi khủng hoảng nhân sự khi hậu vệ Theo Hernandez trở lại sau khi khỏi Covid-19, nhưng vẫn vắng những trụ cột như Alessio Romagnoli, Ismael Bennacer hay Hakan Calhanoglu. Tân binh Mario Mandzukic và Fikayo Tomori xuất hiện trên ghế dự bị, còn Soualiho Meite đá chính trong vai trò số 10 nhưng mất hút trước khả năng áp sát cường độ cao từ Atalanta.
Sức ép từ Atalanta chuyển hóa thành bàn mở tỷ số ở phút 26, khi hậu vệ tuyển Đức Robin Gosens chuyền bóng điểm rơi tuyệt vời để Christian Romero bay người đánh đầu trong tư thế khó. Bóng bay nhanh từ cự ly gần khiến thủ môn Gianluigi Donnarumma chịu thua. Gosens trở thành hậu vệ duy nhất ghi ít nhất 15 bàn và 15 kiến tạo ở năm giải hàng đầu châu Âu kể từ mùa 2017-2018.
Atalanta tiếp tục áp đảo trong hiệp hai và sớm gia tăng cách biệt. Tiền vệ Franck Kessie thúc khuỷu tay trúng mặt Illicic, không qua khỏi mắt của VAR. Trọng tài thổi phạt đền và chính Illicic sút 11m chìm về bên phải. Donnarumma đổ đúng hướng nhưng không kịp chạm bóng. Cho đến lúc đó, Milan vẫn không sút hướng khung thành pha nào.
Tỷ số 3-0 ấn định sau đó không lâu, từ pha phản công. Romero chuyền sang cho trung phong Duvan Zapata nhận bóng trong thế trống trải. Anh sút chìm về góc gần ghi bàn thứ tám mùa này.
HLV Stefano Pioli tung Mandzukic vào sân trong hiệp hai và pha chạm bóng đầu tiên của anh là cú sút chìm nguy hiểm, nhưng thủ môn Gollini đổ người nhanh để đẩy bóng ra. Atalanta mệt mỏi trong khoảng 15 phút cuối trận, nhưng Milan không đủ sắc sảo để gỡ bàn nào.
Dù thua đậm, Milan vẫn kết thúc nửa đầu mùa giải ở đỉnh bảng, khi Inter bị chủ nhà Udinese cầm hòa 0-0 ở trận cùng giờ. Milan kiếm 43 điểm qua 19 vòng, nhiều hơn Inter hai điểm. Đương kim vô địch Juventus đứng thứ sáu với 33 điểm, nhưng chơi thiếu hai trận.
Milan sẽ phải xốc lại tinh thần ngay để đá tứ kết Cup Italy với Inter tối thứ Ba 26/1.
Danh sách thi đấu
Milan: G Donnarumma; Calabria, Kalulu (Musacchio 57), Kjaer, Theo Hernandez; Kessie, Tonali; Castillejo (Mandzukic 70), Meite (Brahim Diaz 46), Leao (Rebic 70); Ibrahimovic
Atalanta: Gollini; Toloi, Romero, Djimsiti (Caldara 91); Hateboer (Maehle 67), De Roon, Freuler, Gosens (Palomino 91); Pessina (Malinovskyi 90); Ilicic (Muriel 82), Duvan Zapata
Xuân Bình
