Title: Hải Phòng cho ngoại binh tập chay chờ giai đoạn hai V-League - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-cho-ngoai-binh-tap-chay-cho-giai-doan-hai-v-league-4236163.html
subData: Hải Phòng cho ngoại binh tập chay chờ giai đoạn hai V-League 
Tới Việt Nam và hoàn thành cách ly từ 29/1, Mpande được đồn đoán sẽ thay Diego Silva. Tuy nhiên, đến phút chót, lãnh đạo đội bóng đất Cảng giữ nguyên danh sách ngoại binh.
Dù vậy, Hải Phòng vẫn giữ Mpande cho giai đoạn hai, và sẽ đăng ký anh thay thế nếu Diego Fagan, Jarmie Luynch hay Diego Silva sa sút phong độ. Điều này đồng nghĩa với việc tiền đạo người Uganda sẽ tập chay trong cả giai đoạn một V-League 2021.
Mpande sinh năm 1993. Anh là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho Hải Phòng tại V-League 2020 với 7 pha lập công, từng được tín nhiệm giao băng đội trưởng. Tuy nhiên, việc Jermie Lynch trở về sau khi hết hợp đồng cho mượn ở Quảng Ninh khiến Mpande mất vị trí.
Hải Phòng thi đấu không thành công ở V-League 2020, phải đến vòng áp chót mới trụ hạng thành công. Sau đó, UBND thành phố đã họp với đội bóng, nâng số tiền nuôi đội từ 40 tỷ đồng lên 50 tỷ đồng ở mùa 2021. Tuy nhiên, đội phải lọt vào top 5. Nếu Hải Phòng đứng thứ 7, HLV trưởng phải từ chức. Nếu tụt xuống thứ 10, chủ tịch CLB phải ra đi.
Sau khi được giao chỉ tiêu, Hải Phòng khởi sắc, đánh bại đương kim vô địch Viettel 1-0 và hạ Nam Định 3-2, vươn lên đầu bảng điểm. Tuy nhiên, đúng lúc đội bóng đất Cảng vào phom, V-League phải tạm hoãn vì Covid-19.
Sau hai tuần nghỉ Tết Nguyên Đán, cầu thủ Hải Phòng tập trung và tập luyện trở lại từ hôm qua 16/2.
Lâm Thoả
