Title: Real Madrid hút chết ở La Liga - Link: https://vnexpress.net/real-madrid-hut-chet-o-la-liga-4242033.html
subData: Real Madrid hút chết ở La Liga 
Bàn thắng: Vinicius 89' - Portu 55'.
Dứt điểm 20 pha nhưng chỉ ba lần bóng hướng cầu môn, chủ nhà Real phải nhờ tới cú sút đổi hướng của Vinicius Junior ở phút 89 để gỡ gạc một điểm. Hàng công vắng Karim Benzema hay Eden Hazard không cho thấy khả năng tận dụng cơ hội, khiến Real bị Barca chiếm lấy nhì bảng. Họ vẫn kém đỉnh bảng Atletico Madrid năm điểm và chơi nhiều hơn một trận.
Real áp đảo trong hiệp một nhưng không ghi bàn. Cơ hội ngon ăn tới ở phút 22 khi Lucas Vazquez treo bóng cho Mariano Diaz đánh đầu dội xà ngang ở khoảng cách chừng một mét. Marco Asensio khống chế rồi đá bồi chệch cột dọc trong gang tấc.
Thế trận bất ngờ xoay chiều trong khoảng 15 phút đầu hiệp hai, khi Sociedad dội ngược áp lực trở lại Real. HLV Zinedine Zidane xoay sang thử nghiệm sơ đồ 3-5-2, nhưng không thành công. Đội khách còn mở tỷ số ở phút 55, khi hậu vệ kỳ cựu Nacho Monreal tạt bóng để Portu đánh đầu cầu âu về góc cao không cho Thibaut Courtois cơ hội cản phá.
Đoàn quân của Zidane dần lấy lại thế trận khi trở về 4-3-3 quen thuộc. Phút 63, Casemiro đánh đầu chệch cột dọc ở cự ly khoảng ba mét. Tiền vệ Brazil dứt điểm tới sáu pha ở trận này, không lần nào bóng đi về cầu môn. Zidane phải thay mới cả ba cầu thủ trên hàng công.
Đến phút 89, chủ sân Alfredo di Stefano mới gỡ hòa. Vazquez tạt bóng tầm thấp cho Vinicius sút cận thành, đập người hậu vệ Sociedad và đổi hướng khiến thủ môn Remiro không kịp phản xạ.
Real đứt mạch năm trận thắng trên mọi đấu trường, và chạy đà không tốt trước trận derby trên sân Wanda Metropolitano vào Chủ Nhật 7/3.
Danh sách thi đấu
Real Madrid: Courtois, Lucas, Varane, Nacho, Mendy, Casemiro, Kroos, Modric (Valverde 76), Isco (Vinicius 61), Asensio (Duro 61), Mariano (Rodrygo 61)
Real Sociedad: Remiro; Gorosabel (Sagnan 82), Zubeldia, Le Normand, Monreal; Guevara, Zubimendi, Silva (Munoz 85); Portu (Barrenetxea 72), Oyarzabal, Isak (Fernandez 82)
*Kết quả - Lịch đấu La Liga
*Bảng điểm La Liga
Hoàng An
