Title: Golfer đau tay đáng gờm ở Genesis Invitational - Link: https://vnexpress.net/golfer-dau-tay-dang-gom-o-genesis-invitational-4237338.html
subData: Golfer đau tay đáng gờm ở Genesis Invitational 
Hai ngày trước, McCumber bị dập đầu ngón trỏ trong lúc kéo cửa sổ khách sạn. Bác sĩ bảo anh sẽ rất đau, nếu cố đấu. Nhưng hôm qua, McCumber vẫn bắt đầu tranh Genesis Invitational với bốn birdie trên sân Riviera, par71.
"Thật may khi có chuyên gia phẫu thuật tay tại điểm đấu. Ông ấy bảo rút bỏ móng, nhưng cuối cùng chỉ được phân nửa", McCumber kể trên Golf Channel. Anh còn mở video cuộc tiểu phẫu quay bằng điện thoại riêng. Khi ra sân, ngón trỏ của McCumber vẫn được băng bó nên anh phải cắt phần bọc vị trí đó trên găng thi đấu. "Sáng đầu vòng trời lạnh nên nó buốt. Bớt nửa móng cũng bớt đau, nhưng vết thương cứ rỉ máu. Có lẽ sân Riviera sẽ giúp tôi quên nó", McCumber đùa.
Cả vòng đấu thủ Mỹ sinh năm 1991 phát bình quân 304,7 yard, trúng bảy trong 14 fairway và lên green theo chuẩn 13 hố với hai birdie cho mỗi nửa vòng, tính cả lần tại hố 10 dài 309 yard với độ khó hàng đầu trong các hố par4 ngắn ở PGA Tour. Hố này, đa số đồng nghiệp dùng driver để lên thẳng green, nhưng McCumber "chia gậy". Sau khi phát 284 yard xuống fairway, anh chip vào cách hố 1,5 mét rồi từ đó một putt xong việc.
McCumber đấu chuyên nghiệp từ 2013, mới lên PGA Tour mùa này. Tranh 10 sự kiện, anh bốn lần qua cắt loại, trong đó hai lần cán đích top 10. McCumber đang đứng thứ 295 thế giới (OWGR).
Quốc Huy (theo Golf Channel)
