Title: Nỗi niềm của Jordan Spieth ở Phoenix Open - Link: https://vnexpress.net/noi-niem-cua-jordan-spieth-o-phoenix-open-4233352.html
subData: Nỗi niềm của Jordan Spieth ở Phoenix Open 
Spieth buồn vì bỏ lỡ thời cơ dứt cơn khát danh hiệu từ 2017. Anh giữ cờ đầu sau 54 hố - ở đỉnh bảng với điểm -18 nhưng không thể phất trong vòng cuối. Ngày bế mạc, golfer Mỹ sinh năm 1993 ghi chỉ hai birdie, nhưng đến ba bogey trên sân par71.
Spieth bogey ngay hố nhập cuộc vì phát vào bãi hoang, sau đó thêm bogey thứ hai do mất ba putt trên green hố 7, par3. Lúc này, anh kém đỉnh bảng ba gậy. Đến hố 11, Spieth bogey thứ ba.
Đoạn bốn hố cuối vòng, Spieth còn cơ hội vì chỉ kém một gậy. Nhưng hy vọng ấy tiêu tan sau cú phát bóng vào hồ nước ở hố 15 lẫn 17.
Khi Spieth vào hố 18, Brooks Koepka đã cán đích với điểm -19. Lúc ấy, birdie chốt vòng chỉ là thủ tục. Phong độ Spieth chặng về đích ngược hẳn vòng áp chót – không bogey và 10 birdie.
Vì thế, Spieth cán đích T4 (điểm -17), nhận 307.200 USD. Trong khi đó, Koepka, từ thế kém Spieth năm gậy ở đầu chặng về đích, lại lên bục đăng quang ở điểm -19, lĩnh 1,314 triệu USD.
"Tôi được thêm bài học qua những sơ sót vòng cuối. Nhưng tôi tin tiến triển hiện tại. Kết quả này giúp củng cố rằng tôi đang đi đúng hướng", Spieth lạc quan đánh giá thành tích tại Phoenix Open 2021.
Đó chính là niềm vui của Spieth vì lần đầu tự mở được cửa thắng, dù chưa thể bước vào sau 3,5 năm xuống phong độ không phanh. Anh đánh 67 gậy ở cả hai ngày đầu giải rồi lấy vé đấu cuối tuần nhẹ nhàng vì đạt điểm -8 còn vạch cắt loại -3. Vòng áp chót, Spieth xuất thần với 61 gậy - thành tích vòng tốt nhất trong sự nghiệp cá nhân với ba major trong 11 chức vô địch PGA Tour và ba cúp European Tour.
Riêng 2015, Spieth thắng hai major và đứng đầu bảng xếp hạng thế giới (bảng OWGR) với 26 tuần tích luỹ ở vị trí này. Nhưng sau thắng lợi ở The Open Championship 2017, anh không danh hiệu, mỗi năm chỉ ba lần cán đích top 10.
Mùa này, Spieth bốn lần bị cắt loại qua bảy giải, còn những lần được đấu cuối tuần chỉ cán đích cao nhất T38. Trước Phoenix Open, Spieth đứng thứ 92 OWGR.
Quốc Huy tổng hợp
