Title: Mourinho: 'Tottenham là đội bóng buồn chán' - Link: https://vnexpress.net/mourinho-tottenham-la-doi-bong-buon-chan-4229517.html
subData: Mourinho: 'Tottenham là đội bóng buồn chán' 
"Chúng tôi đang ở thời điểm khó khăn", HLV Jose Mourinho nói sau trận Tottenham thua Brighton 0-1 tối 31/1. "Mọi CLB ở Ngoại hạng Anh đều có lúc thăng trầm. Chúng tôi đang đối mặt với những kết quả tệ, chấn thương và suy giảm tự tin. Mội đội bóng tự tin luôn chơi tốt hơn một đội bóng chỉ có sự buồn chán".
Tại vòng 21 Ngoại hạng Anh, Tottenham có cơ hội gượng dậy sau trận thua Liverpool khi làm khách của đội đang ngụp lặn phía cuối bảng điểm Brighton. Nhưng "Spurs" để thủng lưới ngay phút 17 và không thể đảo ngược tình thế trong phần còn lại của trận đấu. Thất bại khiến Tottenham dậm chân ở vị trí thứ sáu với 33 điểm, kém top 4 sáu điểm nhưng còn một trận đá bù.
"Nếu nhìn ở góc độ khác, chúng tôi thua năm trận trong 30 trận từ đầu mùa", Mourinho nói thêm. "Bài toán luôn được giải vào cuối mùa. Hãy xem chúng tôi ở đâu khi đó và có được chiếc cúp nào. Cảm giác cuối cùng là cảm giác bạn mang về nhà. Hôm nay, trong 30 phút cuối, các học trò đã cho tôi cảm giác tích cực. Họ chiến đấu với toàn bộ khả năng và lòng quyết tâm. Đó là tín hiệu tốt".
Tottenham thắng năm trận trong tháng Một, trước khi nhận hai thất bại liên tiếp trong ba ngày cuối tháng. Harry Kane, chân sút ghi 19 bàn từ đầu mùa, chỉ chơi 45 phút trong hai trận thua này. Anh dự kiến vắng mặt vài tuần vì chấn thương cổ chân. Thiếu Kane, Mourinho xếp Gareth Bale đá chính trước Brighton. Nhưng ngôi sao Xứ Wales thi đấu mờ nhạt, trước khi bị thay ra ở đầu hiệp hai.
Tụt lại trong cuộc đua Ngoại hạng Anh nhưng thầy trò Mourinho còn tham chiến ba đấu trường khác. Họ đã có mặt ở chung kết Cup Liên đoàn Anh, vào vòng năm FA Cup và vòng 1/16 Europa League. Trước mắt, Tottenham có bốn ngày nghỉ, rồi tiếp Chelsea tại vòng 22 Ngoại hạng Anh tối 4/2.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
