Title: Rivaldo: 'Messi có thể đang tính gia nhập PSG' - Link: https://vnexpress.net/rivaldo-messi-co-the-dang-tinh-gia-nhap-psg-4237064.html
subData: Rivaldo: 'Messi có thể đang tính gia nhập PSG' 
"Đây có thể là trận cuối cùng Lionel Messi chơi cho Barca tại Champions League trên sân Camp Nou. Dựa trên chất lượng mà PSG đã thể hiện, tôi chắc chắn rằng cậu ấy có thể đang suy nghĩ về việc gia nhập họ", Rivaldo bình luận trên Betfair.
Sau khi để thua PSG 1-4 trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, Barca đang đối mặt với nguy cơ trắng tay mùa thứ hai liên tiếp. Trước đó, họ đã thua Bilbao 2-3 trong trận chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha, thua Sevilla 0-2 ở bán kết lượt đi Cup Nhà vua, và đang kém chín điểm so với Atletico tại La Liga.
"Tôi muốn Messi ở lại Barca, nhưng tôi hiểu lý do tại sao cậu ấy muốn ra đi vào lúc này, khi CLB không đảm bảo cơ hội chiến đấu thường xuyên cho các danh hiệu quan trọng. Cậu ấy không thể tiếp tục một mình gánh vác trách nhiệm. Hè năm ngoái, cậu ấy đã chứng kiến Luis Suarez ra đi trong một vụ chuyển nhượng khó hiểu, khiến Atletico Madrid trở nên mạnh mẽ hơn. Tôi tin Messi sẽ rời Barca cuối mùa này", Rivaldo bình luận thêm.
Hợp đồng giữa Messi và Barca chỉ còn hiệu lực đến tháng 6/2021. Nếu không gia hạn, anh sẽ rời sân Camp Nou theo dạng chuyển nhượng tự do.
Nếu chia tay Messi, Barca sẽ không chỉ mất một cầu thủ hàng đầu, mà còn thiệt hại về mặt kinh tế. Nhiều năm qua, nhờ chất lượng và sự nổi tiếng của tiền đạo thủ quân, đội chủ sân Camp Nou giành được rất nhiều hợp đồng tài trợ đắt giá. Trong năm 2020, Barca vẫn là CLB bóng đá có doanh thu cao nhất thế giới.
Thanh Quý (theo Betfair)
