Title: Werner tự nhận gián tiếp khiến Lampard bị sa thải - Link: https://vnexpress.net/werner-tu-nhan-gian-tiep-khien-lampard-bi-sa-thai-4241700.html
subData: Werner tự nhận gián tiếp khiến Lampard bị sa thải 
"Nếu tôi ghi thêm 4 hay 5 bàn, có thể HLV Lampard vẫn tại vị ở đây, bởi khi ấy chúng tôi có thể thắng thêm hai hay ba trận", Werner trả lời phỏng vấn độc quyền trên Sky Sports hôm 28/2.
"Khi bạn đến đây với vai trò của một tiền đạo, một người phải ghi nhiều bàn thắng, tất nhiên tôi cảm thấy có lỗi vì bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn. Tôi cảm thấy có lỗi với CLB, với HLV cũ, và cả bản thân tôi nữa, bởi tôi luôn muốn ghi bàn nhiều nhất có thể. Dù sao bạn cũng không thể nhìn lại phía sau quá nhiều, vì có rất nhiều trận đấu đang chờ đợi phía trước", anh nói thêm.
Werner được mua về từ RB Leipzig hè vừa qua với giá 59 triệu USD, kèm theo kỳ vọng rất lớn từ Chelsea. Nhưng anh bắt nhịp chậm với môi trường Ngoại hạng Anh, và trải qua chuỗi 14 trận tịt ngòi từ 7/11 đến 15/2, và chỉ nổ súng trở lại bằng cú dứt điểm cận thành trong trận Chelsea hạ Newcastle 2-0 hôm 16/2.
"Mạch 14 trận tịt ngòi ấy là giai đoạn tồi tệ nhất sự nghiệp của tôi. Tôi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ngon ăn. Tôi chưa bao giờ dừng ghi bàn lâu đến vậy, vậy nên tôi rất mừng vì chuỗi trận đó kết thúc cách đây hai trận", tiền đạo 24 tuổi nói thêm.
Trong thời gian Werner im tiếng, Chelsea thi đấu chật vật, để thua tới năm trận và văng khỏi nhóm đua tranh vé dự các Cup châu Âu mùa tới. Đây là nguyên nhân chính khiến Chelsea sa thải Lampard, rồi bổ nhiệm Thomas Tuchel thay thế.
Trong trận hòa Man Utd 0-0 hôm 28/2, Werner ngồi dự bị và chỉ vào sân từ phút 78. Tiền đạo người Đức không để lại nhiều dấu ấn trong thời gian ngắn ngủi góp mặt trên sân. Werner sẽ có cơ hội để cải thiện thành tích ghi bàn, khi Chelsea làm khách của Liverpool tại vòng 27 Ngoại hạng Anh ngày 4/3.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Anh (theo Sky Sports)
