Title: Cầu thủ Barca chửi rủa nhau - Link: https://vnexpress.net/cau-thu-barca-chui-rua-nhau-4236055.html
subData: Cầu thủ Barca chửi rủa nhau 
Phút 39, Kylian Mbappe vượt qua Griezmann để xộc thẳng vào cấm địa Barca khi tỷ số là 1-1. Hậu vệ Sergino Dest vất vả phá bóng chịu phạt góc. Sau pha bóng này, Pique hét lớn: "Cầm bóng lâu hơn đi. Khốn kiếp. Tao bực lắm rồi đấy. Giữ bóng lâu đi nào".
Griezmann đáp lại: "Bình tĩnh đi Pique, đừng có hét lên!". Nhưng Pique vẫn không ngừng: "Khốn kiếp Griezmann. Tao bực lắm rồi đấy".
Lúc này Griezmann dùng từ tục tĩu nhắm vào mẹ Pique. Còn Pique cũng lặp lại câu chửi đó nhắm vào Griezmann. Trung vệ Barca hét tiếp: "Cả đội đã chịu trận và bị ép suốt năm phút rồi đấy". Griezmann lại đáp: "Đừng có hét".
Trung vệ Clement Lenglet cố gắng xoa dịu tình và chêm vào nói: "Pha bóng đó tốt mà". Nhưng, Pique vẫn chưa hết bực và lại chửi tục: "Khốn kiếp. Chúng tao phải chạy như điên". Griezmann nói ngay: "Tôi cũng chạy còn gì".
Pique trở lại đá chính sau ba tháng rách dây chằng chéo đầu gối. Dù chỉ tập cùng đồng đội một ngày trước trận, anh vẫn xuất phát từ đầu. Tuy nhiên, sự trở lại này không đủ giúp Barca trụ vững trước PSG. Họ liên tục bị Mbappe và các đồng đội xuyên phá. Sang hiệp hai, Barca sụp đổ với ba bàn thua trong 20 phút. Pique và Griezmann đều bị thay ra, còn Barca thua 1-4 và nguy cơ lớn bị loại từ vòng 1/8 Champions League.
* Kết quả - Lịch đấu Champions League
Hoàng An (theo Marca, Larazon)
