Title: Mbappe ghi tuyệt phẩm cứa lòng - Link: https://vnexpress.net/mbappe-ghi-tuyet-pham-cua-long-4231284.html
subData: Mbappe ghi tuyệt phẩm cứa lòng 
Phút 68, Mbappe nhận bóng hơi chếch về bên trái, cách khung thành khoảng 19 mét. Sau hai nhịp đỡ bóng bằng chân phải để lựa góc, tiền đạo cánh người Pháp cứa lòng đẹp mắt bằng chính chân này, lái bóng vào góc cao phía xa, khiến thủ môn Baptiste Reynet của Nimes bay người hết cỡ vẫn không thể với tới.
Tuyệt phẩm cứa lòng của Mbappe giúp PSG khép lại buổi tối hoàn hảo trên sân nhà Parc des Princes. Kết quả 3-0 này giúp nhà ĐKVĐ Ligue 1vơi bớt nỗi buồn thua 2-3 trên sân Lorient ở vòng trước - thất bại đầu tiên dưới trướng HLV Mauricio Pochettino. PSG trở lại vị trí thứ ba trên bảng điểm, lần lượt kém nhì bảng Lyon một điểm, và đỉnh bảng Lille ba điểm.
Trước Nimes hôm qua, ngôi sao số một Neymar chỉ ngồi trên khán đài, nhưng ở dưới sân, các đồng đội của anh vẫn chơi mượt mà, dễ dàng áp đảo. Trước khi Mbappe ấn định kết quả ở phút 68, Di Maria rồi Pablo Sarabia lần lượt nổ súng ở các phút 18 rồi 36, sớm tạo lợi thế cho PSG.
Ba lần PSG nã vào lưới Nimes thậm chí vẫn còn là ít so với số lần Neymar bật dậy khỏi ghế ngồi và mừng hụt trên khán đài. Nimes đứng chót bảng, và chơi phòng ngự tử thủ từ đầu, nhưng nhanh chóng sụp đổ trước sức tấn công như vũ bão của phía chủ nhà. Nếu những Di Maria, Sarabia, Moise Kean, Paredes, Thilo Kehrer kết thúc tốt hơn, PSG có thể còn thắng đậm hơn nữa.
Bàn ấn định tỷ số đẹp mắt là bàn thứ 15 của Mbappe tại Ligue 1, giúp anh củng cố ngôi đầu cuộc đua phá lưới với ba bàn nhiều hơn người xếp sau - tiền đạo của Rennes Boulaye Dia.
Nhưng trước Nimes hôm qua, Di Maria mới là ngôi sao số một của PSG. Sau khi đích thân ghi bàn mở tỷ số, tiền vệ người Argentina kiến tạo bàn thứ hai với quả tạt như đặt cho Sarabia đánh đầu cận thành, và phát động tình huống dẫn đến bàn còn lại với pha xử lý bất ngờ ở giữa sân.
* Kết quả - Lịch đấu Ligue 1
* Bảng điểm Ligue 1
Nhật Tảo
