Title: Ronaldo lập cú đúp bằng đánh đầu - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-lap-cu-dup-bang-danh-dau-4238729.html
subData: Ronaldo lập cú đúp bằng đánh đầu 
Ghi bàn: Ronaldo 38' & 45'+1, McKennie 65'
Ronaldo mở tỷ số ở phút 38 bằng pha chạy chỗ vào cấm địa, đón cú treo bóng chếch từ trái vào của Alex Sandro, đánh đầu hạ thủ môn Codaz trong thế không người kèm. Tới phút bù giờ thứ nhất, vẫn từ một pha di chuyển nhanh vào cấm địa, Ronaldo bật nhảy cao hơn hai hậu vệ Crotone, đón quả tạt của Ramsey đánh đầu hạ Codaz lần thứ hai. Chính tiền đạo người Bồ Đào Nha khởi đầu tình huống ăn bàn này, khi nã đại bác tầm xa, khiến Codaz không bắt dính bóng, và Ramsey chớp thời cơ thoát xuống sát biên ngang rồi kiến tạo cho Ronaldo.
Ronaldo lẽ ra có thể kết thúc hiệp đầu bằng hattrick, với cơ hội được trao gần hai phút sau đó. Nhưng cú cứa lòng của tiền đạo 36 tuổi lại đưa bóng đi chệch đích.
Nhờ cú đúp vừa ghi, Ronaldo vượt lên dẫn đầu danh sách ghi bàn Serie A mùa này với 18 bàn, nhiều hơn trung phong Inter Romelu Lukaku một bàn. Crotone trở thành đối thủ thứ 78 bị Ronaldo làm thủng lưới tính ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Tính từ năm 2000, anh chỉ xếp sau Zlatan Ibrahimovic - người ghi bàn vào lưới 79 đội - ở thống kê này.
Tiếp Crotone - đội đang xếp chót Serie A, Juventus chơi có phần nhàn nhã. Trước hai tình huống ăn bàn của Ronaldo, nhà ĐKVĐ còn một loạt cơ hội khác, nhưng lần lượt Kulusevki, Ramsey, rồi chính Ronaldo ở các phút 12, 28 và 28 đều kết thúc chệch đích. Một phút trước khi Ronaldo mở tỷ số, Ramsey còn lỡ một cơ hội ngon khác khi đón đường tạt của Chiesa rồi đánh đầu, nhưng bóng chạm đầu ngón tay Cordaz rồi tìm đến xà ngang.
Crotone chơi tốt hơn trong khoảng 15 phút đầu hiệp hai, nhưng sụp đổ sau khi nhận bàn thua thứ ba, ở phút 66. Ronaldo sút căng khiến Cordaz đẩy bóng chịu phạt góc, và tranh thủ bóng văng ra sau khi De Ligt bật cao đánh đầu từ quả phạt góc, tiền vệ Weston McKennie ra chân phải nhanh, làm tung lưới Crotone. Đây là bàn thứ năm của cầu thủ người Mỹ qua 20 lần ra sân cùng Juventus tại Serie A từ đầu mùa.
Ba điểm trước đội chót bảng giúp Juventus trở lại top 3 Serie A với 45 điểm, kém nhì bảng Milan bốn điểm và đầu bảng Inter tám điểm. Nhưng Ronaldo và đồng đội vẫn còn một trận chưa đấu.
Ở lượt trận tiếp theo, Juventus sẽ làm khách của Hellas Verona lúc 2h45 Chủ nhật 28/2.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Buffon - Danilo, De Ligt, Demiral, Alex Sandro (Frabotta 85') - Chiesa (Di Pardo 85'), Bentancur (Fagioli 69'), Ramsey (Bernardeschi 75'), McKennie - Kulusevski (Morata 75), Ronaldo
Crotone: Cordaz - Magallan, Golemic, Luperto (Marrone 46) - Pereira, Messias, Molina (Zanellato 71), Vulic, Reca - Ounas (Simy 71), Di Carmine
* Kết quả - Lịch đấu Serie A
* Bảng điểm Serie A
Nhật Tảo
