Title: Neymar nguy cơ lỡ lượt về gặp Barca - Link: https://vnexpress.net/neymar-nguy-co-lo-luot-ve-gap-barca-4242041.html
subData: Neymar nguy cơ lỡ lượt về gặp Barca 
Báo Pháp Le Parisien đưa tin Neymar vẫn đang tập riêng tại đại bản doanh Camp des Loges. Anh sẽ lỡ hai trận kế tiếp với Bordeaux ở Ligue 1 tối 3/3, và Brest ở Cup Pháp ba ngày sau. Khả năng Neymar ra sân ở Parc des Princes để tái ngộ Barca rất nhỏ, khi trận đấu này diễn ra vào ngày 10/3.
Neymar rất muốn góp mặt ở lượt về, khi đã vắng mặt ở trận thắng 4-1 của PSG trên sân Camp Nou hôm 16/2. Le Parisien cho rằng Neymar muốn ra sân dù chỉ 15 phút, nhưng PSG không muốn mạo hiểm khi họ đã tạo cách biệt an toàn và sẽ được chơi trên sân nhà.
Neymar chỉ có thể tập luyện cùng đồng đội sớm nhất từ thứ Sáu 5/3. Theo đề xuất của bác sĩ Jean-Marcel Ferret, Neymar sẽ tái xuất ở trận gặp Nantes tại Ligue 1 tối 14/3. Quyết định cuối cùng sẽ thuộc về HLV Mauricio Pochettino.
Neymar dính chấn thương cơ khép ở đùi phải, trong trận thắng Marseille hôm 7/2. Khi đó, anh được dự báo sẽ phải nghỉ thi đấu bốn tuần. Tuyển thủ Brazil đã lỡ năm trận gần nhất của PSG, khi đội nhà thắng bốn và thua một trận.
Nếu không thi đấu với Barca, Neymar có thể trở về Brazil dự sinh nhật 25 tuổi của em gái Rafaella ngày 11/3. Anh chưa bỏ lỡ tiệc sinh nhật nào của em gái kể từ năm 2015. Vào những ngày cận sinh nhật Rafaella hàng năm, Neymar bị treo giò hoặc chấn thương.
Hoàng An (theo PSGTalk, Le Parisien)
