Title: Conte giơ 'ngón tay thối' với lãnh đạo Juventus - Link: https://vnexpress.net/conte-gio-ngon-tay-thoi-voi-lanh-dao-juventus-4234336.html
subData: Conte giơ 'ngón tay thối' với lãnh đạo Juventus 
Trong lúc bước vào đường hầm giải lao sau hiệp một, Conte chửi rủa và giơ ngón tay giữa về phía các lãnh đạo Juventus ngồi trên khán đài. Trong đó, có Chủ tịch Andrea Agnelli và Phó chủ tịch Pavel Nedved.
Sau tiếng còi mãn cuộc với kết quả 0-0, tổng tỷ số 2-1 nghiêng về Juventus, Agnelli chửi Conte rằng: "Cút đi. Câm miệng lại thằng khốn". Trong khi đó, các lãnh đạo Juventus khác đang chia vui mừng đội nhà vào chung kết.
Trong phỏng vấn sau trận, Conte nói trên kênh RAI1: "Tôi nghĩ các lãnh đạo Juventus nên lịch sự hơn. Họ cần cho thấy tinh thần thể thao và tôn trọng công việc của người khác. Tôi nghĩ trọng tài bàn đã nghe được những gì xảy ra trong trận đấu".
Ở một tình huống trong hiệp một, Conte phàn nàn với trọng tài khi Matteo Darmian nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Cristiano Ronaldo. Trung vệ Leonardo Bonucci không thi đấu, nhưng quay sang phía Conte và nói rằng: "Ông phải tôn trọng quyết định của trọng tài".
Conte từng dẫn dắt Juventus giai đoạn 2011-2014, đoạt ba Scudetto. Việc Conte dẫn dắt Inter từ hè 2019 khiến mối quan hệ giữa ông và lãnh đạo Juventus xấu đi, bởi hai CLB này là thiên địch ở Serie A.
Hoàng An
