Title: Ronaldo tô điểm chiến thắng cho Juventus - Link: https://vnexpress.net/ronaldo-to-diem-chien-thang-cho-juventus-4242627.html
subData: Ronaldo tô điểm chiến thắng cho Juventus 
Bàn thắng: Morata 62, Chiesa 71, Ronaldo 89
Phút 89, khi Juventus đang dẫn 2-0 và Spezia dồn toàn lực lên tìm bàn gỡ, tiền vệ Rodrigo Bentancur cướp bóng phản công. Juventus tạo thế ba đánh một, và Bentancur chuyền cho Ronaldo thay vì Alvaro Morata - cầu thủ mở tỷ số. Đối mặt thủ môn, Ronaldo sút chìm chân trái chéo góc ghi bàn thứ 20 cho anh ở Serie A mùa này.
Ronaldo được Whoscored chấm điểm 8,5 điểm, cao nhất trận này, dù anh không kiến tạo bàn nào. Đổi lại, tiền đạo 36 tuổi tạo ra hai pha bóng nguy hiểm. Đầu tiên là pha rê bóng rồi cứa lòng dội cột dọc bật ra ở phút 41. Sang hiệp hai, anh tiếp tục sút phạt hàng rào hiểm hóc buộc thủ môn Ivan Provedel phải trổ tài cản phá. Trận thứ ba liên tiếp Ronaldo ghi bàn tại giải, cũng là bàn thứ 470 trong sự nghiệp cấp CLB.
Ronaldo chơi ấn tượng, nhưng công đầu thuộc về HLV Andrea Pirlo với khả năng thay người hợp lý. Phút 61, ông đưa Federico Bernardeschi và Morata vào sân thay cho Weston McKennie và Gianluca Frabotta. Chỉ một phút sau, hai cầu thủ vào sân phối hợp ghi bàn. Bernardeschi dốc bóng tốc độ bên trái, rồi căng sệt vào khu 5m50. Morata ở bên trong, di chuyển khôn ngoan cắt mặt hậu vệ, rồi đệm vào lưới. Bàn thắng đầu tiên cho Morata sau hơn một tháng tịt ngòi.
Bernardeschi tiếp tục tỏa sáng đem về bàn thứ hai. Vẫn từ một pha đột phá bên cánh trái, anh căng ngang vào cho Federico Chiesa. Khống chế một nhịp, Chiesa sút chìm nhưng bị thủ môn đẩy ra. Anh ập vào đá bồi vào lưới dù bị vấp ngã.
Thủ môn Wojciech Szczesny còn tô vẽ chiến thắng cho Juventus, với pha đẩy phạt đền ở giây cuối cùng. Sau khi trung vệ Merih Demiral bị thổi phạt đền vì phạm lỗi trong cấm địa, Andrej Galabinov sút phạt đền về góc thấp bên phải. Nhưng, Szczesny đổ người đúng hướng và đẩy ra. Galabinov đề nghị trọng tài kiểm tra liệu chân Szczesny đã vượt qua vạch vôi trước cú sút chưa. Đáp lại, thủ môn Ba Lan lắc đầu và cười động viên đối phương.
Juventus rút cách biệt với đỉnh bảng Inter xuống còn bảy điểm, khi hai đội cùng chơi 24 trận. Ronaldo và đồng đội chỉ nghỉ ít ngày, trước khi tiếp Lazio tối thứ Bảy 6/3.
Danh sách thi đấu
Juventus: Szczesny; Danilo, Demiral, Frabotta (Morata 61), Alex Sandro; Chiesa (Ramsey 72), Bentancur, Rabiot, McKennie (Bernardeschi 61); Kulusevski (Di Pardo 88), Ronaldo
Spezia: Provedel; Vignali, Erlic, Terzi, Marchizza (S Bastoni 86); Estevez, Sena (Agoume 86), Maggiore (Acampora 72); Farias (Verde 72), Nzola (Galabinov 72), Gyasi
*Lịch đấu - Kết quả Serie A
*Bảng điểm Serie A
Hoàng An
