Title: Việt Nam đá ba trận vòng loại World Cup vào tháng 6 - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-da-ba-tran-vong-loai-world-cup-vao-thang-6-4236442.html
subData: Việt Nam đá ba trận vòng loại World Cup vào tháng 6 
Đại diện liên đoàn bóng đá của năm đội ở bảng G cùng Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã họp trực tuyến chiều 17/2. Do Covid-19, các bên thống nhất bỏ thi đấu sân nhà - sân khách như trước đó, và sẽ thi đấu tập trung tại một địa điểm.
UAE và Thái Lan đã đăng cai địa điểm thi đấu. AFC sẽ đánh giá và công bố vào đầu tháng 3.
Tất cả các trận đấu sẽ diễn ra vào tháng 6, từ ngày 3/6 đến 15/6, theo lịch FIFA. Lịch đấu dày, nhưng AFC sẽ đảm bảo mỗi đội được nghỉ ít nhất 48 tiếng giữa hai trận.
Việt Nam đang đứng đầu bảng G với thành tích bất bại, giành 11 điểm sau năm trận. Thầy trò HLV Park Hang-seo còn ba trận, sẽ lần lượt gặp Malaysia, Indonesia và UAE.
Việc thi đấu tập trung có thể xem là lợi thế cho Việt Nam, bởi theo lịch đấu đội tuyển phải làm khách của Malaysia và UAE vốn là hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp.
HLV Park, sau thời gian về Hàn Quốc nghỉ lễ, đã trở lại Việt Nam. Ông cho biết mục tiêu lớn nhất trong năm 2021 là giúp bóng đá Việt Nam lần đầu tiên giành vé vào vòng loại cuối cùng World Cup, bên cạnh chiến dịch ở AFF Cup và SEA Games.
Lâm Thoả
