Title: Neymar sắp gia hạn bốn năm hợp đồng với PSG - Link: https://vnexpress.net/neymar-sap-gia-han-bon-nam-hop-dong-voi-psg-4230693.html
subData: Neymar sắp gia hạn bốn năm hợp đồng với PSG 
PSG có thể công bố bản hợp đồng mới với Neymar dịp cuối tuần này. Tiền đạo người Brazil gia nhập đội bóng thủ đô nước Pháp từ hè 2017 và chưa gia hạn lần nào. Bản hợp đồng cũ giữa hai bên có hiệu lực tới tháng 6/2022.
Neymar từng đòi trở về Barca hè 2019 nhưng PSG kiên quyết giữ chân tiền đạo người Brazil. Lúc này, Neymar vẫn được nhiều CLB lớn để ý nhưng dịch bệnh ảnh hưởng đến kinh tế của hầu hết ông lớn tại châu Âu. Real Madrid, Bayern Munich và đặc biệt là Barca đều ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19.
Khả năng các đội bóng lớn mua Neymar, đồng ý trả khoản lương khổng lồ cho anh, tới 41 triệu USD mỗi mùa là rất khó xảy ra. Gắn bó với PSG được xem là lựa chọn tốt nhất của tiền đạo 29 tuổi trên phương diện tài chính.
Một khi giữ chân được Neymar đến 2026, PSG sẽ có thêm lợi thế để thuyết phục một ngôi sao còn lại - Kylian Mbappe - ký gia hạn, đồng thời mời Lionel Messi về đầu quân.
Hợp đồng của Mbappe sẽ hết hạn vào tháng 6/2022, và PSG vẫn chưa thể thuyết phục tiền đạo 22 tuổi người Pháp gia hạn. Mbappe đến PSG với giá 200 triệu USD hè 2017, nhưng đang được hai CLB lớn khác là Liverpool và Real Madrid chào mời. Bản thân anh cũng muốn chinh phục Champions League - mục tiêu mà PSG chưa làm được.
Messi sẽ hết hợp đồng với Barca hè này, và có thể sẽ rời đi nếu tìm được một dự án giàu tham vọng, phù hợp. PSG có khả năng tài chính để đáp ứng đòi hỏi của Messi, nhưng họ vẫn cần Neymar - vốn là bạn thân của Messi - ở lại để tăng sức thuyết phục cho lời mời siêu sao người Argentina về đầu quân.
Neymar gia nhập PSG hè 2017, sau khi PSG chấp nhận trả Barca 267 triệu USD để phá vỡ hợp đồng của cầu thủ này. Dù hay dính chấn thương, vắng mặt ở nhiều trận cầu lớn và vài lần đòi ra đi, tiền đạo 28 tuổi vẫn là ngôi sao số một ở sân Parc des Princes. Anh là cảm hứng giúp PSG vào tới chung kết Champions League mùa vừa qua, nơi họ thua Bayern 0-1.
Kim Hoà tổng hợp
