Title: Neymar trách fan PSG hờ hững - Link: https://vnexpress.net/neymar-trach-fan-psg-ho-hung-4242653.html
subData: Neymar trách fan PSG hờ hững 
"Vài ngày trước, tôi đã công bố chương trình tập luyện để phục hồi chấn thương. Từ đầu tới cuối, tôi không nhận được tin nhắn ủng hộ nào từ CĐV", Neymar than vãn trên Instagram hôm 2/3.
Neymar chấn thương cơ đùi hôm 10/2. Sau khi phải nghỉ trận lượt đi vòng 1/8 Champions League và một số trận khác ở Ligu I, anh đang chạy đua với thời gian để trở lại ở trận lượt về ngày 10/3 tiếp Barca.
Từ khi chuyển đến năm 2017, quan hệ giữa Neymar và người hâm mộ PSG luôn ở tình trạng thất thường. Những tranh cãi ngoài sân cỏ và chấn thương liên miên là lý do khiến CĐV chưa hài lòng về cầu thủ đắt nhất lịch sử chuyển nhượng (163 triệu USD). Anh thậm chí thường xuyên vắng mặt ở những giai đoạn nước rút của mùa giải.
Ở trận lượt đi vòng 1/8, PSG đại thắng 4-1 trên sân Barca. Đây là một cơ sở nữa cho những ngờ vực của CĐV về vai trò của Neymar đối với đội bóng.
Mùa này Neymar đã ghi 13 bàn, đứng sau Kylian Mbappe (23 bàn) và Moise Kean (15 bàn). Thành tích tổng của anh sau gần bốn năm khoác áo PSG là 83 bàn, kém 30 bàn so với đàn em Mbappe.
Thanh Quý (theo Instagram)
