Title: Arteta có thể dẫn dắt Barca - Link: https://vnexpress.net/arteta-co-the-dan-dat-barca-4242031.html
subData: Arteta có thể dẫn dắt Barca 
Kênh phát thanh RAC1, hôm 1/3, đưa tin Laporta xem Arteta là một phần quan trọng trong kế hoạch cải tổ Barca nếu ông đắc cử chủ tịch CLB trong cuộc bầu cử ngày 7/3. Ứng viên này không tin tưởng HLV đương nhiệm Ronald Koeman - người còn hợp đồng với Barca đến hè 2022.
Arteta là người gốc Catalonia, trưởng thành La Masia - từ lò đào tạo trứ danh của Barca. Trong mắt Laporta, theo RAC1, nhà cầm quân trẻ 38 tuổi còn được đánh giá cao nhờ ba năm kinh nghiệm làm trợ lý cho Pep Guardiola tại Man City trước khi khởi nghiệp cầm quân ở Arsenal từ tháng 12/2019.
Chỉ trong vòng hơn nửa năm sau khi ngồi vào ghế nóng ở sân Emirates, Arteta giúp Arsenal đoạt hai danh hiệu, với Cup FA mùa trước và Siêu Cup Anh trong hè 2020.
Sang mùa này, Arteta gặp nhiều khó khăn hơn, khi Arsenal trôi xuống thứ 10 tại Ngoại hạng Anh, và dừng bước ở cả hai giải Cup quốc nội là Cup FA và Cup Liên đoàn. Dù vậy, thầy trò Arteta vẫn còn cơ hội dự Champions League mùa tới nếu vô địch Europa League. Hành trình của họ sẽ tiếp tục vào ngày 11/3, với chuyến làm khách trước Olympiacos tại lượt đi vòng 1/8.
Arteta còn hợp đồng với Arsenal đến hè 2023.
Duy Anh (theo Marca)
