Title: Semedo: 'Messi không tập sút phạt' - Link: https://vnexpress.net/semedo-messi-khong-tap-sut-phat-4242472.html
subData: Semedo: 'Messi không tập sút phạt' 
"Tôi không còn nhiều từ để diễn tả sự xuất sắc của Messi", Semedo nói với Telegraph hôm 1/3. "Các bạn biết Messi tuyệt vời thế nào không? Tôi chưa từng thấy Messi tập sút phạt bao giờ, trong suốt thời gian tôi ở đó. Chưa bao giờ, tôi thề đấy. Chúng tôi có thể tập sút xa, nhưng Messi chưa tập sút phạt. Khả năng sút phạt ghi bàn đến tự nhiên với anh ấy".
Trong năm năm gần nhất, Messi ghi bàn từ sút phạt nhiều gần gấp ba lần người đứng thứ hai, ở năm giải hàng đầu châu Âu. Anh đã ghi 21 bàn từ sút phạt hàng rào trong thời gian này, theo ESPN. Có ba cầu thủ đứng thứ hai cùng với tám bàn, là Aleksandar Kolarov, James Ward-Prowse và Dani Parejo. Messi cũng vượt qua Cristiano Ronaldo về số pha sút phạt thành bàn cấp CLB, với 49 bàn cho Barca.
"Mọi người vẫn nói tập luyện sẽ thành hoàn hảo", Semedo nói thêm. "Nhưng với Messi, không cần tập luyện cũng hoàn hảo. Messi giỏi không thể tin nổi, và thật khó giải thích điều đó cho người khác. Bàn sút phạt vào lưới Liverpool ở bán kết lượt đi Champions League năm 2019 là một ví dụ. Khi đó, tôi đứng ngay sau anh ấy. Ở một trong những trận đầu tiên của tôi cho Barca, Messi rê bóng qua ba, bốn rồi năm cầu thủ. Trong đầu tôi nghĩ: "Sao gã này làm được như vậy?". Anh ấy khiến cầu thủ giỏi trở thành dở tệ".
Theo Goal, Messi đã ghi 55 bàn từ sút phạt trong sự nghiệp, trong đó có sáu bàn cho đội tuyển Argentina và năm bàn ở Champions League.
Semedo thi đấu cho Barca giai đoạn 2017-2020. Tháng 9/2020, anh chuyển sang khoác áo Wolverhampton, một phần vì Barca muốn giảm quỹ lương phình to.
Hoàng An (theo Telegraph, Goal)
