Title: Tuchel vá hàng thủ Chelsea thế nào - Link: https://vnexpress.net/tuchel-va-hang-thu-chelsea-the-nao-4237031.html
subData: Tuchel vá hàng thủ Chelsea thế nào 
"Nếu không phải cầm bóng, các cậu cần tuyệt đối tránh", Andreas Christensen nói trên trang web chính thức của Chelsea, về những chỉ dẫn của Thomas Tuchel cho hàng phòng ngự. "Tốt nhất, hãy đợi đồng đội đến lấy bóng, và kiên nhẫn tới giây cuối cùng để đưa ra quyết định. Mỗi người cần biết chính xác nhiệm vụ phải làm và thực hiện một cách chuẩn xác".
Tuchel dẫn dắt Chelsea từ cuối tháng 1/2021, thay Frank Lampard. Sau trận hòa 0-0 hôm ra mắt, nhà cầm quân người Đức thắng liền năm trận kế tiếp, và chỉ một lần thủng lưới. Thành tích ấy tương phản so với người tiền nhiệm. Trong sáu trận cuối cùng trước khi bị sa thải, đội quân của Lampard bảy lần vào lưới nhặt bóng.
Là người ưa thích sơ đồ 4-3-3, nhưng từ khi dẫn dắt Chelsea, Tuchel áp dụng triệt để hệ thống ba trung vệ, thường là 3-4-2-1. Chiến thuật này gợi nhớ tới "The Blues" dưới thời Antonio Conte. HLV người Italy, với hệ thống ba trung vệ đó, giúp Chelsea thắng liên tiếp và thẳng tiến đến chức vô địch Ngoại hạng Anh.
"Tuchel luôn nhắc chúng tôi, hãy thoải mái và tự tin. Tôi từng chơi trong sơ đồ ba trung vệ, và gần như không cảm thấy trở ngại gì. Khi Chelsea chơi thứ bóng đá có bản sắc và chiến thắng, mọi thứ như được phát triển từng ngày. Tôi không thấy lý do gì để thay đổi", Christensen nói tiếp.
Christensen đổi vận khi Tuchel tiếp quản Chelsea. Dưới thời Lampard, anh chỉ ra sân năm lần ở nửa đầu mùa giải. Trong khi đó, một tháng qua, trung vệ người Đan Mạch ba lần ra sân. Ngoài Christensen, nhiều cựu binh Chelsea từng thất sủng dưới thời Lampard, như hậu vệ trái Marcus Alonso, trung vệ Antonio Rudiger, hay thủ môn Kepa Arrizabalaga, cũng lấy lại phong độ.
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Goal)
