Title: Juventus lên thứ ba Serie A - Link: https://vnexpress.net/juventus-len-thu-ba-serie-a-4229162.html
subData: Juventus lên thứ ba Serie A 
*Bàn thắng: Chiesa 20', Ramsey 90'+1.
Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của thầy trò Andrea Pirlo kể từ trận thua Inter. Nó giúp họ vượt qua AS Roma để chiếm vị trí thứ ba, qua đó gây áp lực với hai đội đầu bảng. Juventus thu hẹp cách biệt với Inter còn hai điểm và kém Milan bảy điểm nhưng đá ít hơn một trận.
Ra sân với đội hình năm tiền vệ, "Bà đầm già" dễ dàng làm chủ trận đấu từ những phút đầu. Hai tiền đạo Ronaldo và Alvaro Morata thường xuyên thu hút sự chú ý của hai hậu vệ cánh Sampdoria để tạo khoảng trống ở cánh cho các đồng đội. Từ những pha bóng như vậy, Danilo và Ronaldo có cơ hội dứt điểm nhưng không thành công.
Tuy nhiên, Juventus không phải đợi bàn mở tỷ số quá lâu. Morata đập nhả với Ronaldo trước khi căng ngang để Federico Chiesa lao vào dứt điểm ở cự ly gần, đánh bại thủ thành Emil Audero. Đây là pha lập công thứ tư của Chiesa trong tháng 1/2021. Nếu tính cả những bàn thắng cho Fiorentina trước đây, 29% trong 31 bàn thắng Chiesa từng ghi được anh thực hiện trong tháng Một.
Bị dẫn trước, Sampdoria vùng lên. Nhưng chưa gây khó khăn cho đối thủ, khung thành đội chủ nhà liên tiếp bị đặt trong tình trạng báo động bởi những đợt phản công của Juventus mà Ronaldo là trung tâm. Tiền đạo người Bồ Đào Nha có hai cơ hội. Sau cú sút xa vọt xà trong gang tấc là tình huống đối mặt Audero nhưng xử lý quá rườm rà trước khi dứt điểm ra ngoài.
Trận đấu diễn ra nhanh hơn trong hiệp hai khi Sampdoria nỗ lực áp sát từ giữa sân. Morata thoát khỏi các hậu vệ chủ nhà để đón đường chuyền dài của đồng đội, trước khi dứt điểm tung lưới đối phương nhưng bàn thắng không được công nhận bởi lỗi việt vị.
15 phút cuối, Sampdoria mạo hiểm dâng cao để tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, những nỗ lực tấn công của họ không gây đột biến. Ngược lại, nguy hiểm luôn thường trực với đội chủ nhà vì các cầu thủ nhanh nhẹn của Juventus luôn sẵn sàng bứt tốc từ hai cánh nếu có cơ hội. Ở một phản công như vậy, Ronaldo phất bóng dài cho Juan Cuadrado. Cầu thủ này chuyền ngang, loại hậu vệ lẫn thủ môn Sampdoria, để Aaron Ramsey dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, ấn định tỷ số trận đấu.
Sau trận đấu này, Juventus sẽ làm khách trên sân Inter ở bán kết lượt đi Cup quốc gia Italy vào ngày 2/2. Sau đó, họ gặp Roma và Napoli tại Serie A, xen giữa là trận bán kết lượt về với Inter. Chuỗi trận khó khăn với thầy trò Pirlo sẽ kết thúc với cuộc so tài ở lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân Porto vào ngày 17/2.
*Lịch đấu - kết quả Serie A
Quang Huy
