Title: Wenger: 'Tôi đã đề nghị rất nhiều tiền cho Vardy' - Link: https://vnexpress.net/wenger-toi-da-de-nghi-rat-nhieu-tien-cho-vardy-4235423.html
subData: Wenger: 'Tôi đã đề nghị rất nhiều tiền cho Vardy' 
Vardy đạt phong độ đỉnh cao mùa 2015-2016. Tiền đạo người Anh lập kỷ lục ghi bàn 11 trận liên tiếp, góp phần quan trọng giúp Leicester vô địch dù trước mùa giải tỷ lệ chiến thắng của họ chỉ là 5.000/1.
Vardy lập tức lọt vào mắt xanh của nhiều HLV, trong đó có Wenger. "Tôi đã đưa ra đề nghị rất nhiều tiền lúc đó", ông kể lại trên beIN Sports. "Leicester vừa vô địch năm 2016, và Chủ tịch bấy giờ Vichai Srivaddhanaprabha, người không may qua đời vì tai nạn máy bay sau này, thực sự không muốn mất Vardy. Họ đã đưa cho cậu ấy bản hợp đồng dài hơn và chắc chắn là số tiền cũng tương tự như chúng tôi, nếu không muốn nói là nhiều hơn".
Vardy là "đoá hoa nở muộn" ở xứ sương mù. Anh bắt đầu góp mặt tại Ngoại hạng Anh khi 27 tuổi 232 ngày, trong màu áo Leicester mùa 2014-2015, sau khi thăng hạng từ hạng Nhất. Vardy chỉ cần 206 trận để đạt mốc 100 bàn tại Ngoại hạng Anh, đạt tốc độ nhanh thứ 12 trong lịch sử - trên cả những cầu thủ danh tiếng như Didier Drogba, Romelu Lukaku... Trong số những cầu thủ còn thi đấu, chỉ Harry Kane và Sergio Aguero chạm tới cột mốc trên với số trận ít hơn.
Không tính mùa đầu tiên chỉ ghi năm bàn tại Ngoại hạng Anh, các mùa tiếp theo đều ghi nhận Vardy chạm tới cột mốc hai con số, với ba trong số này là trên 20 bàn. Thống kê của Sky Sports cho thấy Vardy đạt hiệu suất ghi bàn tính theo phút tốt hơn những chân sút đình đám người Anh như Andy Cole, Robbie Fowler, Les Ferdinand và cả cây ghi bàn hàng đầu lịch sử bóng đá Anh Wayne Rooney.
"Chúng tôi chơi kiểm soát bóng, nhưng chủ yếu vẫn bám cấm địa. Còn cậu ấy thính nhạy trong việc lựa chọn thời điểm xâm nhập và tìm khoảng trống", Wenger lý giải về mong muốn chiêu mộ Vardy. "Nhìn vào các tiền đạo hàng đầu, bạn sẽ thấy họ di chuyển trong khi những cầu thủ khác vẫn đứng trong cấm địa. Bạn sẽ thấy họ đọc trận đấu sớm hơn, phán đoán tốt hơn và hiểu nhanh hơn người khác về những tình huống có thể xảy ra. Vardy sở hữu những tố chất như thế".
Trước khi ra đi năm 2018, Wenger trải qua 22 năm gắn bó nhiều đắng cay - ngọt bùi cùng Arsenal. Giai đoạn đầu được ghi nhận thành công, mà điểm nhấn lớn bậc nhất là vô địch Ngoại hạng Anh năm 2003 với thành tích bất bại. Nhưng do xây dựng sân Emirates, ông phải thực hiện chính sách tiết kiệm, thậm chí bán nhiều trụ cột như Patrick Vieira, Thierry Henry... Trong số này, tiền vệ Cesc Fabregas - chuyển đến Barca năm 2011 với giá hơn 30 triệu USD - là cầu thủ duy nhất mà Wenger không muốn bán. Nhưng chiến lược gia người Pháp lúc đó không có lựa chọn vì hợp đồng với Fabregas chỉ còn vài tháng.
Hà Đồ (theo beIN Sports)
