Title: Liverpool thua trận thứ tư liên tiếp ở Anfield - Link: https://vnexpress.net/liverpool-thua-tran-thu-tu-lien-tiep-o-anfield-4237901.html
subData: Liverpool thua trận thứ tư liên tiếp ở Anfield 
Bàn thắng: Richarlison 3 - Sigurdsson pen 83
Sau chuỗi 68 trận thắng là mạch bốn trận thua, Anfield từ pháo đài trở thành hiểm địa của Liverpool. Richarlison sớm mở tỷ số từ pha chọc khe thông minh của James Rodriguez, trước khi Sigurdsson ấn định tỷ số từ cú sút phạt đền. Everton lần đầu thắng Liverpool kể từ năm 2010, và lần đầu thắng ở Anfield kể từ năm 1999.
Burnley, Brighton, Man City và Everton lần lượt đến Anfield và đem về trọn ba điểm, khi HLV Jurgen Klopp tỏ ra bất lực. Khuôn mặt của ông khi chứng kiến đội trưởng Jordan Henderson chấn thương và sớm rời sân ở trận derby Merseyside nói lên tất cả. Sau hai mùa giải thăng hoa với Champions League và Ngoại hạng Anh, Liverpool không còn là chính họ. Cơn bão chấn thương tiếp tục càn quét đội bóng này, khiến họ lún sâu vào khủng hoảng.
Hai trung vệ chính thức chấn thương, trung vệ dự bị chấn thương, hai tiền vệ đá trung vệ bất đắc dĩ cũng đều chấn thương. Hàng thủ Liverpool thủng lưới tám bàn qua bốn trận gần nhất ở Anfield. Việc Klopp mượn gấp trung vệ Ozan Kabak từ Schalke cũng chưa thể giúp Liverpool thay đổi tình hình. Phút thứ ba, James Rodriguez nhận bóng ở trung lộ rồi điềm tĩnh chọc khe sửa lưng Kabak để Richarlison đối mặt thủ môn. Tiền đạo Brazil sút căng và chìm chéo góc hạ gục đồng hương Alisson.
Hàng công Liverpool cũng đáng nhận trách nhiệm cho chuỗi thua vừa qua, với chỉ một bàn. Everton lùi về tử thủ ngay sau bàn dẫn, nhưng cơ hội nguy hiểm của Liverpool không trội hơn. Mohamed Salah và Roberto Firmino bỏ lỡ vài tình huống ngon ăn bên phía Liverpool, còn Seamus Coleman cũng phung phí cú đánh đầu cận thành trúng thủ môn Alisson.
Everton có dấu hiệu xuống sức trong khoảng 15 phút cuối, dẫn tới nhiều pha hãm thành cho Liverpool. Nhưng với Richarlison đầy tinh quái chờ phản công ở trên, đội khách vẫn tự tin triển khai bóng mỗi khi cướp được. Công lao của Richarlison được đền đáp ở gần cuối trận. Anh che chắn khôn ngoan trước trung vệ vào thay người Nathan Phillips, rồi căng ngang cho Dominic Calvert-Lewin sút chìm. Alisson không thể bắt dính bóng, để Calvert-Lewin lao vào định đá bồi. Khi đó, Calvert-Lewin va vào đầu Trent Alexander-Arnold, khiến trọng tài thổi phạt đền Liverpool. Sigurdsson không bỏ lỡ quả phạt, với cú sút chìm và hiểm về góc trái.
Lần đầu tiên Liverpool thua bốn trận liền trên sân nhà sau 98 năm. Trùng hợp là khi đó, họ cũng chịu chuỗi trận thua với tư cách đương kim vô địch Anh. Trận tiếp theo của Liverpool tại Anfield gặp đội bóng đang lên chân Chelsea. Nhưng trước đó, họ làm khách trên sân CLB bét bảng Sheffield United tối Chủ Nhật 28/2.
Danh sách thi đấu
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Henderson (Phillips 30), Kabak, Robertson; Wijnaldum, Thiago (Origi 87), Jones (Shaqiri 63); Salah, Mane, Firmino
Everton: Pickford; Godfrey, Holgate, Keane, Coleman; Doucoure, Gomes (Sigurdsson 59), Davies, Digne; James Rodriguez (Calvert-Lewin 62), Richarlison (Iwobi 86)
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An
