Title: Federer tiết lộ lịch thi đấu 2021 - Link: https://vnexpress.net/federer-tiet-lo-lich-thi-dau-2021-4230709.html
subData: Federer tiết lộ lịch thi đấu 2021 
"Tôi muốn ăn mừng những chiến thắng vĩ đại một lần nữa. Vì thế, tôi sẵn sàng đi con đường dài, khó khăn", Roger Federer nói với SRF Sport hôm 2/2. "Tôi muốn bắt đầu bằng một giải nhỏ, để giảm căng thẳng một chút, cũng như tận hưởng sự thoải mái của quần vợt".
Federer tập ở Dubai từ tháng 12/2020, sau gần một năm nghỉ chữa trị chấn thương đầu gối. Ngôi sao 39 tuổi ban đầu định dự Australia Mở rộng, nhưng vấn đề thể lực và điều kiện cách ly dịch bệnh khiến anh từ bỏ. Qatar Mở rộng diễn ra ở Doha, cách Dubai chỉ một giờ bay. Federer từng vô địch ở đây ba lần, các năm 2005, 2006 và 2011.
"Tôi thực sự không nghĩ theo đuổi môn thể thao này lâu đến thế", chủ nhân 20 Grand Slam thừa nhận. "Bởi tôi cần chăm sóc bốn đứa con và tập trung cho quá trình hồi phục cơ thể. Tôi ngạc nhiên với bản thân khi liên tục xem các giải đấu và cập nhật kết quả của các đồng nghiệp. Bình thường tôi không làm thế, trừ khi đánh giải".
Theo SRF Sport, Federer sẽ dự những giải quen thuộc của anh ở mùa sân cỏ như Halle Open và Wimbledon. Sau đó, "Tàu tốc hành" tập trung cho Olympic Tokyo và Mỹ Mở rộng. "Tôi cũng sẽ thử góp mặt ở mùa đất nện", Federer nói thêm. "Tôi muốn chơi quần vợt suốt đời. Vài tháng qua, tôi chỉ tập trong khu vực riêng biệt nhưng vẫn thấy thích thú với từng đường bóng".
Federer không vô địch Grand Slam kể từ sau chiến thắng ở Australia Mở rộng 2018. Năm ngoái khi anh nghỉ 11 tháng, Novak Djokovic và Rafael Nadal có thêm mỗi người một danh hiệu. Trong sự nghiệp đầy ắp vinh quang, huyền thoại Thụy Sĩ chưa từng giành huy chương vàng đơn nam Olympic.
Nhân Đạt (theo Tennis.com)
