Title: Vì sao Đặng Văn Lâm được FIFA cấp phép chuyển nhượng? - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-dang-van-lam-duoc-fifa-cap-phep-chuyen-nhuong-4228480.html
subData: Vì sao Đặng Văn Lâm được FIFA cấp phép chuyển nhượng? 
FIFA cấp ITC (giấy chuyển nhượng quốc tế) cho Đặng Văn Lâm hôm 27/1. Việc này mở ra cánh cửa để thủ môn Việt kiều sinh năm 1993 đầu quân cho Cezero Osaka. CLB Muangthong United bất ngờ trước vụ việc trên bởi họ và Văn Lâm còn đang tranh chấp hợp đồng.
ITC là giấp phép chuyển nhượng quốc tế. Cầu thủ bắt buộc phải có giấy phép này mới có thể chuyển nhượng từ một CLB ở liên đoàn quốc gia này sang một CLB ở liên đoàn quốc gia khác.
ITC được cấp bởi FIFA, trên hệ thống online. Khi một CLB muốn mua cầu thủ, họ sẽ đề xuất liên đoàn quốc gia mà họ là thành viên gửi yêu cầu lên hệ thống TMS của FIFA. Trong trường hợp của Văn Lâm, Cerezo Osaka đề xuất và Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA) đưa ra yêu cầu. Muangthong và Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) sẽ được thông báo, có hai nút "Chấp nhận" hay "Từ chối" để thực hiện. Nếu họ chọn "Chấp nhận", ITC được cấp cho cầu thủ và thương vụ chuyển nhượng diễn ra. Nếu Muangthong và FAT chọn "Từ chối", đồng thời gửi tài liệu là hợp đồng còn hạn, phía Văn Lâm sẽ nhận được thông báo còn hợp đồng với đội bóng cũ, chưa thể chuyển nhượng.
Tuy nhiên, khi bị Muangthong nhấn nút "Từ chối", phía Văn Lâm vẫn có cơ hội để lật ngược tình thế. FIFA cho phép họ gửi tài liệu để "thanh minh". Trong trường hợp này, người đại diện của Văn Lâm đã gửi tài liệu họ đơn phương chấm dứt hợp đồng với Muangthong, cùng các bằng chứng cho phép làm việc này. FIFA có điều khoản cho phép cầu thủ được đơn phương chấm dứt hợp đồng khi CLB vi phạm thỏa thuận tài chính hay không cho thi đấu đủ số trận như cam kết... Muangthong bất ngờ khi Văn Lâm được cấp ITC, bởi ở bước này, hệ thống của FIFA không thông báo cho CLB cũ để họ có cơ hội tranh luận.
Bị CLB cũ từ chối, nhưng cầu thủ vẫn có thể được đơn phương gửi tài liệu, khiếu nại và được cấp ITC, vì FIFA thực hiện nguyên tắc "cầu thủ không thể bị giam cầm".
Một lãnh đạo VFF từng làm việc về ITC nói với VnExpress: "Với ITC tạm thời được cấp, Văn Lâm có thể thực hiện việc chuyển nhượng sang Cerezo Osaka. Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa với việc cậu ấy 100% thắng tranh chấp với Muangthong. Theo quy định của FIFA, Muangthong có 10 ngày để thực hiện khiếu nại. FIFA sẽ điều tra mở rộng vụ việc. Nếu Muangthong sai, họ không những phải để Văn Lâm tự do đi, mà còn bị phạt tiền hoặc một hình thức khác. Còn nếu Văn Lâm sai, cậu ấy sẽ bị rút ITC và vụ chuyển nhượng sẽ bị hủy bỏ, đồng thời lĩnh án phạt".
Muangthong chi hơn 500.000 USD để chiêu mộ Văn Lâm từ Hải Phòng vào tháng 6/2019. Hợp đồng giữa hai bên có thời hạn tới tháng 11/2021. Nhưng Thai League lùi ngày thi đấu do đại dịch, và các ngoại binh phải chấp nhận lùi thời hạn hết hợp đồng tới tháng 5/2022.
Đầu tháng 1/2021, Cezero Osaka đã đàm phán với Muangthong về việc chiêu mộ Đặng Văn Lâm và đạt được thỏa thuận sơ bộ. Tuy nhiên, thương vụ đứng trước nguy cơ đổ bể khi thủ thành sinh năm 1993 xảy ra mâu thuẫn với CLB chủ quản.
Muangthong không hài lòng khi người đại diện của Văn Lâm thông báo thân chủ có thể đổi ý, vì nhận được hai lời mời sang thi đấu ở châu Âu cho Dynamo Moscow và Sporting Braga. Đội bóng Thái Lan dọa phạt Văn Lâm khi anh không trình diện để tập luyện. Đáp trả, người đại diện của anh tuyên bố đơn phương chấm dứt hợp đồng do Muangthong vi phạm thỏa thuận tài chính liên quan đến tiền lương.
Đôi bên sau đó gửi đơn kiện lên FIFA.
Lâm Thỏa
