Title: CĐV Man Utd tức tối với trọng tài - Link: https://vnexpress.net/cdv-man-utd-tuc-toi-voi-trong-tai-4227854.html
subData: CĐV Man Utd tức tối với trọng tài 
Man Utd thủng lưới trước, trong cuộc so tài trên sân Old Trafford. Trong một pha phạt góc, Kean Bryan bật cao đánh đầu tung lưới đội chủ nhà ở cự ly gần trong tư thế thoải mái. Tình huống quay chậm cho thấy thủ thành David De Gea bị Billy Sharp đẩy nên không thể băng ra cản phá. Tuy nhiên, VAR không can thiệp và trọng tài công nhận bàn thắng.
Điều khiến CĐV Man Utd tức giận là ở một pha bóng tương tự cuối hiệp một, Harry Maguire bị thổi phạt khi tranh chấp với thủ thành Aaron Ramsdale. Tình huống này dẫn đến bàn thắng không được công nhận của Anthony Martial. Theo tờ Manchester Evening News, bản chất hai pha tranh chấp này giống nhau nhưng phán quyết của trọng tài lại khác.
"Không đùa chứ. Nếu pha tranh chấp của Sharp với De Gea không phạm lỗi thì pha bóng giữa Maguire và Ramsdale cũng thế. Ít nhất, Maguire chỉ để mắt đến quả bóng", CĐV có tài khoản @UtdJL bình luận trên Twitter.
@utdarena thì nhận xét: "Pha tranh chấp của Sharp với De Gea còn trắng trợn hơn tình huống tranh bóng của Maguire với Ramsdale. Thế mà tình huống trước không bị thổi phạt, còn cái sau thì có. Hai tình huống này nên được xử lý giống nhau. Nếu phạt thì phải phạt cả Sharp nữa".
"VAR thiếu tính nhất quán", @Henner_18 bày tỏ. "Sharp không hề muốn chơi bóng trong tình huống đẩy De Gea nhưng lại không bị thổi phạt. Còn Maguire tranh bóng với Ramsdale lại trái luật. Sự nhất quán nằm ở đâu hả bộ phận VAR của Ngoại hạng Anh?".
Cựu trọng tài Ngoại hạng Anh Peter Walton cho rằng VAR không thể vào cuộc ở tình huống bàn thắng bị từ chối của Martial, do trọng tài chính Peter Bankes cắt còi trước khi bóng qua vạch vôi. Ông nói với BT Sport: "Ở trường hợp đầu tiên, pha tranh bóng của Billy Sharp, bóng được đưa vào lưới. VAR đã xem xét xem có lỗi hay không và kết luận không có phạm lỗi rõ ràng. Tôi cũng cho là như vậy. Tôi không nghĩ tác động lên De Gea đủ lớn để thổi phạt. Còn ở tình huống Maguire tranh chấp với Ramsdale, cậu ta rõ ràng đã cản trở thủ môn đối phương với cánh tay của mình. Tuy nhiên, trọng tài đã cắt còi trước khi bóng được đưa vào lưới nên VAR không thể vào cuộc để phân xử".
Sau trận, Ole Gunnar Solskjaer và cựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand cũng cho rằng quyết định công nhận bàn mở tỷ số của Sheffield United có vấn đề.
Duy Đoàn (theo Manchester Evening News)
