Title: Messi đạt mốc 650 bàn cho Barca - Link: https://vnexpress.net/messi-dat-moc-650-ban-cho-barca-4229585.html
subData: Messi đạt mốc 650 bàn cho Barca 
49 trong 650 bàn Lionel Messi ghi cho Barca là những quả phạt trực tiếp, gồm 38 bàn ở La Liga. Trong bốn lần thực hiện đá phạt gần đây, siêu sao Argentina ghi hai bàn. Số liệu này cải thiện đáng kể so với một năm trước, khi Messi chỉ ghi một bàn sau 62 lần đá phạt.
"Messi là huyền thoại", đồng đội Antoine Griezmann ca ngợi số 10 của Barca. "Chúng tôi vui khi thấy anh ấy ghi bàn. Hy vọng anh ấy sẽ tiếp tục ghi bàn để giúp Barca thắng trận".
Nhờ pha mở tỷ số của Messi ở phút 20 và bàn thắng của Griezmann trong hiệp hai, Barca đánh bại Bilbao 2-1 tại vòng 21 La Liga tối 31/1. Barca có 40 điểm, đứng thứ hai nhờ hơn Real hiệu số bàn thắng, nhưng còn kém đỉnh bảng của Atletico 10 điểm.
Messi đã ghi 12 bàn cho Barca ở La Liga mùa này, đứng thứ hai trong danh sách Vua phá lưới, kém đồng đội cũ Luis Suarez hai bàn. Trên mọi đấu trường, Messi ghi 16 bàn sau 24 trận.
Tiền đạo 33 tuổi đang vướng ồn ào khi hợp đồng trị giá 675 triệu USD với Barca bị báo chí Tây Ban Nha tiết lộ. Barca phủ nhận công bố chi tiết hợp đồng, trong khi Messi nghi ngờ đội bóng chủ quản và định đưa vụ việc ra tòa.
Vy Anh (theo Goal)
