Title: Gary Neville: 'Tuchel không thể ở Chelsea quá hai năm' - Link: https://vnexpress.net/gary-neville-tuchel-khong-the-o-chelsea-qua-hai-nam-4226960.html
subData: Gary Neville: 'Tuchel không thể ở Chelsea quá hai năm' 
"Frank Lampard không phải nạn nhân của những màn trình diễn tệ hại. Đó đơn giản là cách Chelsea đã, đang và sẽ làm", Gary Neville bình luận trên Sky Sports về trát sa thải dành cho Lampard. "Thomas Tuchel rồi cùng phải kinh qua những quy tắc giống hệt Lampard".
Lampard bị sa thải, chỉ sau 18 tháng cầm quân. Ông giúp Chelsea, vốn bị cấm chuyển nhượng cả mùa 2019-2020, cán đích trong top 4, đồng thời giành quyền vào chung kết Cup FA. Tuy nhiên, sang mùa thứ hai, Lampard bối rối khi chỉ tiêu bị tăng cao. Với gần 300 triệu USD ném vào sàn chuyển nhượng, "The Blues" không chấp nhận việc bị tụt xuống thứ chín và kém đội đầu bảng Man Utd 11 điểm.
Ngoại trừ những HLV tạm quyền như Avram Grant, Guus Hiddink, Roberto Di Matteo hay Rafa Benitez, Jose Mourinho là HLV duy nhất bám trụ Stamford Bridge hơn hai mùa trong một nhiệm kỳ. Cùng với Lampard, Mourinho là người thứ hai được ở lại Chelsea trong kỷ nguyên Roman Abramovich, dù không mang về danh hiệu nào trong một mùa.
"Lampard chỉ là một trong số những nhà cầm quân tiếp xúc với mô hình quản lý kiểu Chelsea. Họ thuê HLV và chỉ cho họ thời hạn từ 12 đến 18 tháng. Nếu mọi thứ không như ý, Chelsea lập tức thay đổi. Đó là một tiêu chuẩn rất cao được họ duy trì", Neville nói tiếp. "Đó là lý do mà tôi tin Tuchel cũng không ngoại lệ. Chắc chắn chúng ta sẽ nói về chuyện ra đi của ông ấy trong vòng 18 tháng, hoặc cùng lắm là hai năm tới".
Hiện Chelsea cố xúc tiến mọi thủ tục bổ nhiệm Tuchel, để kịp đưa ông lên băng ghế huấn luyện trong cuộc tiếp đón Wolves vào tối 27/1. Cùng đến London với ông còn có trợ lý thân thiết Arno Michels.
* Kết quả - Lịch đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn (theo Sky Sports)
