Title: Inter đè bẹp đội của HLV Filippo Inzaghi - Link: https://vnexpress.net/inter-de-bep-doi-cua-hlv-filippo-inzaghi-4229171.html
subData: Inter đè bẹp đội của HLV Filippo Inzaghi 
Ghi bàn: Improta phản lưới 7', Lautaro Martinez 57', Lukaku 67' & 78'
Thống kê sau trận cho hay Inter Milan dứt điểm 12 lần, sáu đi hướng cầu môn và có bốn bàn. Đối thủ của họ, đội khách Benevento thậm chí không thể dứt điểm dù chỉ một lần, dẫu được dẫn dắt bởi chân sút lừng danh một thời Filippo Inzaghi. Trận đấu trên sân Giuseppe Meazza cũng chứng kiến Inter cầm bóng vượt trội (61%), chơi thong dong mà vẫn dễ dàng ghi tới bốn bàn.
May mắn đến với Inter ngay phút thứ bảy, từ cú đá phạt của Christian Eriksen. Bóng được treo thẳng vào cấm địa Benevento và dù không cầu thủ Inter nào dứt điểm, hậu vệ đội khách là Riccardo Improta lại lóng ngóng đá phản lưới nhà, giúp Inter có lợi dẫn. Trận này, Eriksen được HLV Conte tin tưởng xếp đá chính sau cú đá phạt tung lưới AC Milan hồi giữa tuần - bàn thắng có thể cứu cả sự nghiệp của tiền vệ người Đan Mạnh tại Inter.
Eriksen chơi hay trong bối cảnh Inter kiểm soát thế trận. Sang hiệp hai, anh dứt điểm từ xa đưa bóng dội xà sau khi chạm một cầu thủ Benevento. Sau đó, anh thêm một lần dứt điểm hiểm hóc, nhưng không thắng được thủ môn Montipo.
Bên cạnh Eriksen, cặp tiền đạo Romelu Lukaku và Lautaro Martinez cũng để lại dấu ấn. Tiền đạo người Argentina sở hữu ba cơ hội ngon ăn trong hiệp hai và anh tận dụng một trong đó để ghi bàn, với cú sút chìm trong cấm địa đưa bóng đi sát cột phút 57. Mười phút sau, chính Martinez gây áp lực khiến thủ môn Benevento, Lorenzo Montipo chuyền lỗi, tạo điều kiện Lukaku dứt điểm vào khung thành trống trải, nâng tỷ số lên 3-0.
Cuối trận, HLV Conte thay một số cầu thủ trên hàng công. Alexis Sanchez, người được đồn đoán sẽ sang AS Roma, dù không đóng góp nhiều trận này, cũng kiến tạo cho Lukaku ở phút 78 để chân sút người Bỉ nâng tỷ số lên 4-0. Sanchez đi bóng xộc thẳng vào trung lộ Benevento rồi chọc khe cho người đồng đội ở vị trí rất trống trải, giúp Lukaku ấn định tỷ số bằng cú đá lòng trong chân phải.
4-0 là kết cục phản ánh đúng diễn biến trên sân khi chủ nhà hoàn toàn áp đảo đội khách Benevento. Thắng lợi này giúp Inter giành 44 điểm, thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Milan xuống còn hai điểm. Với Benevento, họ vẫn dứng ở một vị trí giữa bảng, duy trì cách biệt tương đối an toàn với vị trí xuống hạng.
Đội hình thi đấu:
Inter: Handanovic; Skriniar (De Vrij 74), Ranocchia, Bastoni; Hakimi, Barella (Vidal 64), Eriksen, Gagliardini (Sensi 80), Perisic; Lautaro Martinez (Alexis Sanchez 74), Lukaku (Pinamonti 80)
Benevento: Montipò; Glik, Caldirola (Pastina 60), Barba; Depaoli, Hetemaj, Viola (Schiattarella 60), Ionita (Tello 70), Improta (Foulon 70); Caprari (R Insigne 76), Lapadula
* Kết quả - Lịch đấu Serie A
Kim Hoà
