Title: Thủ môn Ajax bị treo giò một năm - Link: https://vnexpress.net/thu-mon-ajax-bi-treo-gio-mot-nam-4232389.html
subData: Thủ môn Ajax bị treo giò một năm 
Theo UEFA, chất cấm có trong nước tiểu của Andre Onana ở cuộc kiểm tra hồi tháng 10/2020 là Furosemide. Phía Ajax cho rằng trước đó Onana uống nhầm thuốc của bạn gái, sau khi tỉnh dậy và cảm thấy mệt mỏi.
"Trên cơ sở nguyên tắc chống doping hiện hành, các VĐV phải đảm bảo không có chất cấm xâm nhập cơ thể bằng bất cứ cách nào", UEFA lý giải án phạt cấm thi đấu 12 tháng với Onana, tính từ hôm 5/2. Ajax, đội đang dẫn đầu giải VĐQG Hà Lan và chuẩn bị dự vòng 1/16 Europa League, cho biết sẽ kháng cáo lên Tòa Trọng tài Thể thao (CAS).
Onana trưởng thành từ học viện bóng đá của cựu tiền đạo Samuel Eto’o, bắt chính cả 20 trận của Ajax ở giải VĐQG Hà Lan mùa này. Anh là thủ môn hay nhất Hà Lan bốn năm liên tiếp và là thủ môn hay nhất châu Phi ba năm gần đây. Ngôi sao Cameroon chia sẻ trên Twitter: "Tôi rất tôn trọng các điều luật của UEFA. Tất cả những gì tôi làm là uống một viên aspirin để giảm mệt mỏi. Đó là lỗi của tôi. Chắc chắn, tôi sẽ kháng cáo để sớm trở lại sân cỏ".
CEO Ajax, cựu thủ môn Edwin van der Sar cho rằng án phạt của UEFA quá nặng. "Ajax luôn nói không với doping. Chúng tôi ủng hộ thể thao trong sạch", cựu cầu thủ Man Utd nói với Goal hôm 5/2. "Án phạt này là bước lùi khủng khiếp với Onana và Ajax. Tôi hy vọng cậu ấy chỉ nhận án treo hoặc thời hạn cấm thi đấu ngắn hơn".
Onana, 24 tuổi, gia nhập Ajax từ U19 Barca năm 2015. Trong 204 trận góp mặt, thủ môn này giúp Ajax giữ sạch lưới 83 trận. Onana từng được Chelsea nhắm trong kỳ chuyển nhượng hè 2020. Trước khi nhận án của UEFA, anh được cho là chắc chắn chia tay Ajax sau mùa giải này, khi nhận sự quan tâm từ Barca, Tottenham và Dortmund.
Vy Anh (theo Goal)
