Title: Bayern đoạt cú ăn sáu - Link: https://vnexpress.net/bayern-doat-cu-an-sau-4234850.html
subData: Bayern đoạt cú ăn sáu 
Bàn thắng: Pavard 59
Bayern trở thành CLB thứ hai trong lịch sử đoạt cú ăn sáu, sau Barca năm 2009. Họ giành Bundesliga, Cup Quốc gia Đức, Champions League, Siêu Cup Đức, Siêu Cup Châu Âu và FIFA Club World Cup. Ngày Bayern đoạt năm danh hiệu đầu tiên diễn ra năm 2020, trong khi FIFA Club World Cup bị lùi sang năm 2021 vì Covid-19.
Thành công của Bayern mùa 2019-2020 đến từ tài thao lược của HLV Hansi Flick. Ông đoạt nhiều danh hiệu hơn cả số trận thua với Bayern. Kể từ khi dẫn dắt Bayern tháng 11/2019, ông mới để thua năm trận.
Thành công của Bayern năm 2020 được coi là xứng đáng, dù bàn thắng duy nhất của họ ở chung kết FIFA Club World Cup gây ra tranh cãi. Phút 59, Joshua Kimmich treo bóng từ biên phải. Thủ môn Nahuel Guzman đấm bóng trúng Lewandowski bật ra ngay trong cấm địa. Hậu vệ phải Benjamin Pavard đá bồi vào khung thành trống, ghi bàn đầu tiên kể từ mùa 2020-2021. Lewandowski chưa việt vị, nhưng bóng chạm tay anh trước khi đổi hướng sang vị trí của Pavard. Ban đầu trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng Lewandowski việt vị, nhưng VAR lại công nhận vì thấy anh vẫn đứng dưới hậu vệ cuối cùng của Tigres.
Trong hiệp một, Lewandowski cũng liên quan tới tình huống bóng bay vào lưới. Kimmich sút chìm chéo góc từ xa, tung lưới Guzman. Lewandowski trong tư thế việt vị, nhảy lên tránh bóng. Trọng tài cho rằng Lewandowski tác động tới tầm nhìn của thủ môn, nên không công nhận bàn thắng.
Kể từ bàn thắng đó, CLB Mexico Tigres không còn gây ra khó khăn cho Bayern. "Hùm Xám" đoạt danh hiệu thế giới đầu tiên kể từ năm 2013. Nhưng họ không có nhiều thời gian ăn mừng, khi phải trở lại Munich để gặp Arminia Bielefeld ở vòng 21 Bundesliga tối thứ Hai 15/2.
Danh sách thi đấu
Bayern: Neuer - Pavard, Süle, Alaba, Hernandez - Kimmich - Coman (Costa 73'), Gnabry (Tolisso 64'), Sane (Musiala 73'), Davies - Lewandowski (Choupo-Moting 73')
Tigres: Guzman - Rodrigue (J. Quinones 80'), Reyes, Salcedo, Duenas - Quinones, Pizarro, Carioca, Aquino - Gonzalez - Gignac
Xuân Bình
