Title: Zidane: 'Không dễ đá kể cả hơn người' - Link: https://vnexpress.net/zidane-khong-de-da-ke-ca-hon-nguoi-4239855.html
subData: Zidane: 'Không dễ đá kể cả hơn người' 
"Chúng tôi biết các cầu thủ Atalanta giàu thể lực và họ đã chứng minh điều đó. Chúng tôi đã trải qua một trận đấu khó khăn ngay cả khi họ chỉ chơi với 10 người. Chúng tôi đã ghi một bàn rất quan trọng, nhưng điều đó không có ý nghĩa gì, vì chúng tôi vẫn cần chơi trận lượt về. Cơ hội dành cho hai đội vẫn là 50-50", Zidane nói trong họp báo sau trận đấu ở Italy. "Atalanta có thể gây khó khăn ngay cả khi chúng tôi chơi trên sân nhà. Màn trình diễn của chúng tôi chỉ ở mức tàm tạm, nhưng kết quả tốt. Với những gì chúng tôi đã thấy về Atalanta, chúng tôi biết đó là một đội bóng mạnh và sẽ rất khó để vượt qua".
Real thắng Atalanta bằng bàn duy nhất của hậu vệ Ferland Mendy ở phút 86. Phần lớn quãng thời gian trước đó Atalanta chơi với 10 người, sau khi tiền vệ Remo Freuler phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì phạm lỗi với Mendy ở phút 17.
Đây là quyết định có phần tranh cãi. Bởi khi bị phạm lỗi, Mendy không hướng bóng về phía khung thành Atalanta và va chạm cũng không nghiêm trọng. Một số chuyên gia ý kiến cho rằng trọng tài lẽ ra chỉ nên phạt thẻ vàng Freuler. Khi được hỏi về việc này, Zidane trả lời: "Tôi không biết điều đó có quá đáng hay không. Tất cả tùy thuộc vào quyết định của trọng tài. Chúng tôi đã chơi không tốt, nhưng kết quả mới quan trọng. Tôi đã đưa Isco vào để tạo sự liên kết với Vinicius và Marco Asensio, nhưng trận đấu đã thay đổi sau tấm thẻ đỏ".
Lượt về diễn ra vào ngày 16/3, trên sân của Real.
* Diễn biến trận đấu
* Kết quả - Lịch đấu Champions League
Thanh Quý (theo Sky Sport Italia)
