Title: Hamilton gia hạn với Mercedes - Link: https://vnexpress.net/hamilton-gia-han-voi-mercedes-4233731.html
subData: Hamilton gia hạn với Mercedes 
Hamilton đã đua cho Mercedes từ năm 2013. Sáu trong bảy chức vô địch F1 của anh đến trong thời gian khoác áo đội đua Đức. Nhưng ở lần gia hạn này, tay đua 36 tuổi chỉ đồng ý gia hạn một năm.
Mercedes đã đàm phán gia hạn với Hamilton từ tháng 12/2020 và mất hai tháng mới thành công. Tuy chỉ dài một năm, hợp đồng mới bao gồm một điều khoản hợp tác để ra mắt quỹ từ thiện chung giữa hai bên, nhằm thúc đẩy phát triển sự đa dạng trong đua xe thể thao.
Lãnh đội Mercedes, Toto Wolff cho biết quỹ từ thiện sẽ đặt nền móng cho sự hợp tác lâu dài giữa đội đua Đức và Hamilton. Dưới tư cách tay đua da màu duy nhất tại F1, Hamilton từng nhiều lần lên tiếng về sự thiếu công bằng trong việc tiếp cận với môn thể thao này.
"Tôi rất hào hứng khi chuẩn bị bước vào mùa giải thứ chín cùng Mercedes. Đội đua của chúng tôi đã cùng nhau đạt những thành tựu lớn và muốn hướng tới những thành công hơn nữa, tiến bộ hơn nữa trong và ngoài đường đua", Hamilton chia sẻ trong thông báo của Mercedes.
"Tôi cũng rất quyết tâm bắt đầu cuộc hành trình mà chúng tôi đã cùng nhau vạch ra, để mang lại sự đa dạng cho môn thể thao này trong tương lai. Tôi cảm kích vì Mercedes đã đáp lại thỉnh nguyện của tôi về vấn đề này. Tôi tự hào vì trong năm nay, chúng tôi sẽ ra mắt một nền tảng dành cho sự đa dạng và hỗ trợ mọi người hoà nhập vào đua xe thể thao. Tôi được truyền cảm hứng từ những thứ chúng ta có thể cùng xây dựng và nóng lòng trở lại đường đua vào tháng Ba", tay đua người Anh nói tiếp.
Mercedes chưa bao giờ công bố hợp đồng mới của Hamilton sát ngày mùa giải mới bắt đầu như lần này. Nhưng theo Wolff, ảnh hưởng của Covid-19 khiến sự kiện nhiều lần bị trì hoãn.
Chặng đầu tiên của F1 2021 sẽ diễn ra tại Bahrain ngày 28/3. Hamilton và các tay đua dự kiến trở lại đường đua hai tuần trước đó, trong chặng đua thử ở Barcelona.
Vĩnh San (theo ESPN)
