Title: Patrick Reed xử lý gây tranh cãi - Link: https://vnexpress.net/patrick-reed-xu-ly-gay-tranh-cai-4229308.html
subData: Patrick Reed xử lý gây tranh cãi 
Reed đứng T2 với điểm -8 sau 36 hố. Hôm qua 30/1, anh đánh cùng Will Gordon và Robby Shelton. Cả ba xuất phát từ hố 1, sân South par72. Hết nửa đầu vòng, Reed không bogey, ghi một eagle và ba birdie. Sang hố 10 par4, Reed phát 297 yard, vào bẫy cát trên fairway. Anh thoát lên trong cú thứ hai, được 132 yard nhưng bóng đâm vào khu cỏ rough rậm bên trái green.
Reed nghĩ bóng lún (embedded ball), nên nhặt rồi đánh dấu vị trí và gọi trọng tài Brad Fabel để xử lý tiếp. Tuy nhiên, trước khi làm, Reed hỏi một tình nguyện viên gần đó và các đấu thủ cùng nhóm lẫn caddie của họ về khả năng bóng nảy trước khi vào rough. Vì nếu nó nảy, Reed phải đánh ở vị trí hiện hữu. Mọi người đều lắc đầu trước câu hỏi của Reed.
Trọng tài Fabel đến, xem xét và đối chất với Reed. Cuối cùng ông phán "bóng lún", nên Reed được thả bóng không phạt trong khu vực quy định. Từ vị trí mới, cách chỗ ban đầu một cán gậy driver và không gần hố hơn, Reed đưa bóng vào green, cách mục tiêu 4,2 mét và giữ par.
Cả phần còn lại, Reed chỉ thêm một birdie, đến bốn bogey. Anh chốt vòng 70 gậy và cùng Carlos Ortiz đứng T1 ở điểm -10.
Nhưng chuyện ở hố 10 chưa xong. Đài CBS đã soi lại diễn biến và video quay chậm cho thấy bóng của Reed nảy một lần trước khi vào rough.
"Tôi không thấy bóng lún sau nảy thứ hai", chuyên gia và cũng là danh thủ golf Nick Faldo nhận xét. Jim Nantz - chủ trì cuộc bình luận sau vòng đấu tiếp lời: "Thị giác không tốt rồi".
"Lúc đó có ba đấu thủ, ba caddie và tình nguyện viên đứng rất gần bóng. Không ai thấy nó nảy cả. Rồi trọng tài đến, phán bóng lún và xác nhận quyền thả bóng không phạt. Tôi đã làm đúng luật", Reed nói. "Nếu cả nhóm thấy bóng nảy hoặc ai đó nói thế thì tôi đã đánh tiếp từ chỗ ban đầu chứ không đời nào nhặt nó lên và đánh dấu vị trí như thế".
Biết cuộc mổ băng ở CBS, Trưởng tổ trọng tài John Mutch đã cùng nhóm Reed xem lại. Ông kết luận Reed xử lý đúng thủ tục. "Patrick hợp lệ", Mutch nói. Trong khi đó, Gordon và Shelton từ chối bình luận.
Reed và Ortiz đang lợi dẫn hai gậy so với nhóm T3 gồm năm đấu thủ, tính cả golfer thứ hai thế giới Jon Rahm và Adam Scott - vô địch major Masters 2013. Nhóm T8 với điểm -7 hiện diện bốn người, trong đó có cựu số một thế giới Rory McIlroy.
Reed từng vướng tai tiếng trong pha thoát bẫy cát ở Hero World Challenge 2019. Khi đó, ống kính truyền hình bắt được cảnh Reed quét đầu gậy nhiều lần trên nền bẫy trước khi ra tay. Hành động này được cho là gian lận vì tạo lợi thế xử lý tình huống. Sau đó, Reed bị phạt hai gậy. Anh sinh năm 1990, đã chín năm đấu chuyên nghiệp, thắng Masters 2018 trong tám chức vô địch PGA Tour và ba cúp European Tour.
Quốc Huy tổng hợp
