Title: Arteta: 'Man City mạnh nhất châu Âu' - Link: https://vnexpress.net/arteta-man-city-manh-nhat-chau-au-4237513.html
subData: Arteta: 'Man City mạnh nhất châu Âu' 
"Màn trình diễn và sự ổn định của Man City cho thấy vì sao họ là đội mạnh nhất châu Âu lúc này", AFP dẫn lời Arteta hôm 19/2. "Trận đấu với Man City sẽ đầy khó khăn và thách thức cho Arsenal. Khi tất cả nghi ngờ thực lực của Man City, họ chứng tỏ bản lĩnh của đội bóng lớn một cách tuyệt vời".
"Man City cũng có những điểm yếu, đội nào cũng vậy", HLV người Tây Ban Nha nói thêm. "Nhưng gần đây các đội bóng không thể khai thác được điểm yếu nào của Man City. Hàng thủ của Man City trở nên rất mạnh mẽ. Họ chơi đoàn kết và chiến thắng thuyết phục, với phong độ tuyệt vời".
Man City thắng 17 trận liên tiếp trên mọi đấu trường, trong đó có 12 trận ở Ngoại hạng Anh. Thầy trò Pep Guardiola biến cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh từ hấp dẫn trở thành nhàm chán chỉ trong khoảng hai tháng. Trước mắt Man City là chuỗi bốn trận khó khăn gặp Arsenal, Monchengladbach, West Ham và Man Utd.
Arsenal đang đứng thứ 10, ít hơn Man City 22 điểm. Thầy trò Arteta hướng tới mục tiêu vào top 4, với khoảng cách tám điểm so với Chelsea. "Kết quả thuận lợi trước Man City sẽ tạo động lực cho Arsenal", Arteta nói. "Nhưng giới hạn cho sai lầm trước Man City là rất nhỏ. Chúng tôi cần tận dụng triệt để cơ hội".
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Hoàng An (theo CNA)
