Title: Xét nghiệm nCoV toàn bộ cầu thủ Hà Nội FC - Link: https://vnexpress.net/xet-nghiem-ncov-toan-bo-cau-thu-ha-noi-fc-4235981.html
subData: Xét nghiệm nCoV toàn bộ cầu thủ Hà Nội FC 
Dự kiến, đội sẽ nhận kết quả xét nghiệm vào sáng mai 17/2. Nếu các thành viên đều âm tính, Hà Nội FC sẽ ra sân tập luyện trong chiều cùng ngày, sau hai tuần nghỉ Tết Nguyên đán.
Hà Nội đề ra mục tiêu đòi lại chức vô địch V-League từ tay Viettel. Tuy nhiên, đội bóng của bầu Hiển khởi đầu thất vọng, liên tiếp thua Nam Định 0-3 và Bình Dương 1-2, rơi xuống đáy bảng.
Đúng thời điểm Hà Nội khủng hoảng, V-League phải tạm dừng vì Việt Nam có ca lây nhiễm nCoV trong cộng đồng. Quãng nghỉ này cộng thêm hai tuần ăn Tết hứa hẹn sẽ giúp Hà Nội lấy lại tinh thần, đồng thời giúp các trụ cột bị chấn thương như Moses, Đoàn Văn Hậu... kịp hồi phục.
VPF chưa chốt thời gian V-League thi đấu tiếp. Tuy nhiên, hàng loạt đội bóng như Hà Nội, Hải Phòng, Bình Dương...đều hội quân trở lại để tập luyện.
Nam Anh
