Title: Solskjaer: 'Tôi luôn cay cú nhất khi thất bại' - Link: https://vnexpress.net/solskjaer-toi-luon-cay-cu-nhat-khi-that-bai-4241328.html
subData: Solskjaer: 'Tôi luôn cay cú nhất khi thất bại' 
* Chelsea - Man Utd: 23h30 hôm nay 28/2, giờ Hà Nội
"Nếu bạn là thành viên Man Utd và bạn thấy hài lòng khi thất bại, thì bạn ở lộn chỗ rồi", Solskjaer nói hôm 27/2 trong họp báo trước trận gặp Chelsea. "Tôi không thể hiện sự bực tức nhiều như Bruno Fernandes, nhưng tôi nghĩ mình mới là người cay cú nhất đội bóng mỗi khi thua trận. Mọi người có thể chưa thấy điều đó, nhưng vài cầu thủ đã được nếm trải rồi đấy".
Bruno Fernandes luôn thể hiện cảm xúc mãnh liệt trên sân bóng. Tiền vệ người Bồ Đào Nha không ngại bày tỏ sự khó chịu, thậm chí nổi nóng ngay trên sân mỗi khi Man Utd chơi không tốt và thua trận.
Nhưng Solskjaer thì khác, và chính vì vẻ mặt lạnh tanh, không cảm xúc trên băng ghế huấn luyện mỗi khi Man Utd thi đấu, nhà cầm quân người Na Uy hay bị chỉ trích. Dù vậy, như Solskjaer tự nhận, ông rất ghét thất bại, nhưng ít khi thể hiện cảm xúc của bản thân trước ống kính của truyền thông.
Solskjaer cũng ủng hộ Thomas Tuchel khi được hỏi về những ồn ào gần đây vì một số quyết định của đồng nghiệp bên phía Chelsea. Một trong số đó là việc rút Callum Hudson-Odoi khỏi sân ở phút 75 trận gặp Southampton ở vòng gần nhất, dù anh này chỉ thi đấu từ đầu hiệp hai.
"Tuchel là một trong những HLV yêu bóng đá, hiểu thứ bóng đá của ông ấy, và luôn chuẩn bị kỹ càng cho mọi trận đấu", Solskjaer nói. "Chiếc ghế của HLV giữ được là nhờ vào các kết quả, nên nếu cảm thấy cần phải thay đổi, HLV sẽ phải thay đổi. HLV phải đưa ra những quyết định khó khăn, vì sau cùng, kết quả mới là quan trọng nhất, và nó phụ thuộc vào HLV. Việc cầu thủ nào thi đấu 75 hay 30 phút thực sự không phải là vấn đề".
*Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Duy Anh tổng hợp
