Title: Zidane đòi được tôn trọng - Link: https://vnexpress.net/zidane-doi-duoc-ton-trong-4232393.html
subData: Zidane đòi được tôn trọng 
*Huesca - Real Madrid: 22h15 thứ Bảy 6/2, giờ Hà Nội
Zidane bất bình khi phóng viên cho rằng ông bảo thủ và không chịu từ chức với phong độ trồi sụt của Real thời gian qua. Họ chỉ thắng hai trong năm trận gần nhất, trong khi Atletico Madrid và Barca toàn thắng. Zidane thường bị các phóng viên hỏi về chuyện tương lai, và lần này ông không còn giữ thái độ hoà nhã thường thấy.
Sau khi xác nhận sự nghiêm túc trong câu hỏi của phóng viên, HLV của Real đòi hỏi sự tôn trọng dành cho ông và cầu thủ Real. "Chúng tôi vẫn là đương kim vô địch", ông nói. "Chúng tôi vô địch mùa trước chứ không phải cách đây 10 năm".
HLV người Pháp vừa phải cách ly hai tuần vì mắc Covid-19, và ông không chấp nhận việc bị truyền thông đối xử như vậy. Zidane còn gằn giọng nói rằng nếu các phóng viên muốn ông từ chức thì cứ nói thẳng ra trước mặt, chứ đừng "đâm lén" sau lưng.
Nhuận Phát
