Title: Gần 6.000 người mua Bib giải marathon Amazing Halong sau 18 ngày - Link: https://vnexpress.net/gan-6-000-nguoi-mua-bib-giai-marathon-amazing-halong-sau-18-ngay-4229822.html
subData: Gần 6.000 người mua Bib giải marathon Amazing Halong sau 18 ngày 
Giai đoạn siêu sớm (Super Early Bird) của VM Amazing Halong khép lại vào 23h59 ngày 31/1, sau 18 ngày bán vé. Tổng kết cho thấy giải đã thu được lượng đăng ký kỷ lục trong một kỳ bán vé siêu sớm, lên tới gần 6.000 Bib.
Trong số này, có hàng nghìn vận động viên đăng ký cá nhân và hàng trăm nhóm lớn, nhiều nhóm từ 100 người. Những nhóm lớn nhất có thể kể đến R4S Chạy Vì Mình, Make Runners Great, HPR, Adidas Runners, HaDong Runners, Halong Runners Club, VKL Runners, Holon Runners, Quy Nhon Morning Run....
Bên cạnh việc giá mặc định giảm 30% cho cá nhân lẫn nhóm, giải sẽ in tên/logo lên áo đấu với nhóm từ 50 người.
Đặc biệt, lần đầu tiên VĐV chạy 21 và 42 km về đích hợp lệ (trước giờ đóng đường chạy) được nhận áo Finsher in tên Bib của mình. Việc sở hữu chiếc áo Finisher mang dấu ấn cá nhân đã hấp dẫn hàng nghìn người. Cùng với tấm huy chương, áo Finisher là động lực cho runner hoàn thành đường đua, là bằng chứng cho những nỗ lực của họ sau hành trình chinh phục thử thách. 70% lượng đăng ký trong 18 ngày qua là người chạy 21 và 42 km.
Kết thúc giai đoạn siêu sớm, giá Bib tham dự VnExpress Marathon Amazing Halong 2021 trở về mức bình thường theo bảng sau:
*đơn vị: VNĐ
VnExpress Marathon Amazing Halong do Báo VnExpress phối hợp với UBND, Sở Văn hoá Thể thao Du lịch tỉnh Quảng Ninh tổ chức, là giải chạy thứ 4 thuộc hệ thống VnExpress Marathon, Giải diễn ra tại thành phố biển Hạ Long vào ngày 1/8. Dự kiến hàng nghìn vận động viên và các câu lạc bộ sẽ chạy qua những cung đường đẹp bên vịnh kỳ quan và các điểm du lịch nổi tiếng khác tại đây.
Hàng nghìn người chia sẻ đã đăng ký thành công và sở hữu tấm Bib đầu tiên. Đây sẽ là dịp lý tưởng cho các gia đình, công ty kết hợp giữa thể thao và du lịch nghỉ dưỡng tại thành phố du lịch biển nổi tiếng nhất miền Bắc.
Đăng ký chạy VM Hạ Long tại đây
Thành Dương
