Title: Suarez vượt Messi ở cuộc đua phá lưới La Liga - Link: https://vnexpress.net/suarez-vuot-messi-o-cuoc-dua-pha-luoi-la-liga-4225899.html
subData: Suarez vượt Messi ở cuộc đua phá lưới La Liga 
Suarez tự tặng quà sinh nhật cho bản thân bằng pha làm bàn đẳng cấp ở phút 54. Nhận bóng từ đàn em Joao Felix trong thế không thật sự thuận lợi, tiền đạo sinh ngày 24/1/1987 vẫn xoay xở uyển chuyển để chỉnh thước ngắm, rồi kết thúc bằng chân phải từ góc hẹp. Lực sút không mạnh, nhưng bóng đi đủ hiểm để vượt qua tầm với của thủ môn Jaume Domenech, đập nhẹ vào mép trong cột dọc phía xa rồi nảy vào lưới.
Đây là bàn thứ 12 Suarez ghi cho Atletico qua 15 trận tại La Liga từ đầu mùa, và là bàn thứ 501 trong sự nghiệp của tiền đạo vừa tròn 34 tuổi. Trên danh sách phá lưới La Liga mùa này, Suarez đã vượt Lionel Messi - đồng đội cũ mới ghi 11 bàn cùng Barca. Nhưng anh vẫn phải chia sẻ ngôi đầu với Youssef En-Nesyri - tiền đạo người Morocco cũng đang có 12 bàn cho Sevilla.
Bàn thắng của của Suarez giúp Atletico nâng tỷ số lên 2-1, sau khi Joao Felix gỡ hoà 1-1 cho đội chủ sân Wanda ở phút 23. Trước đó, Valencia nhập cuộc tốt, nhiều lần gây sóng gió về phía cầu môn của Jan Oblak rồi mở tỷ số nhờ cú sút xa của tiền vệ người Serbia, Uros Racic phút 11.
Sau khi bị dẫn 2-1, Valencia đẩy cao đội hình tấn công hòng tìm bàn gỡ, nhưng dính đòn hồi mã thương ở phút 72. Marcos Llorente thoát xuống bên cánh phải, di chuyển vào cấm địa rồi trả ngược cho tiền đạo mới vào thay người Angel Correa kết thúc vào góc gần.
Tỷ số suýt thành 4-1 cho Atletico nếu thủ môn Domenech không xuất thần từ chối cú đá cận thành của Correa phút 87. Trong pha bóng này, một cầu thủ mới vào sân khác là Lucas Torreira nỗ lực tranh cướp ở sát đường biên ngang rồi chuyền vào, cho Correa kết thúc.
Nhưng 3-1 cũng đủ làm thầy trò Diego Simeone hài lòng, nối dài mạch thắng của họ tại La Liga lên bảy trận. Sau 20 vòng, Atletico đang dẫn đầu cuộc đua vô địch với 47 điểm, dù mới đá 18 trận. Real Madrid, Barca và Sevilla - ba đội xếp kế sau - đều đá 19 trận, nhưng lần lượt kém Atletico 7, 10 và 11 điểm.
* Lịch đấu - kết quả La Liga
Nhật Tảo
