Title: Man City hưởng lợi từ pha phất cờ lỗi - Link: https://vnexpress.net/man-city-huong-loi-tu-pha-phat-co-loi-4227200.html
subData: Man City hưởng lợi từ pha phất cờ lỗi 
Phút 19, Bernardo Silva thoát xuống bên cánh phải, trước khi chuyền cho Joao Cancelo ở tuyến hai lập công. Trước khi nhận bóng, Silva đứng ở vị trí nhạy cảm, và trợ lý trọng tài Massey-Ellis cho rằng tiền vệ của Man City đã việt vị.
Theo luật mới, ở pha bóng gây tranh cãi về việt vị, các trợ lý trọng tài vẫn cho tình huống tiếp tục, và VAR sẽ can thiệp sau đó. Nhưng sau vài giây đắn đo, trợ lý Massey-Ellis lại quyết định phất cờ.
Một vài cầu thủ West Brom thấy vậy và đã có ý dừng tình huống bóng. Man City thì vẫn tiếp tục tấn công, để rồi Cancelo dứt điểm tung lưới đối thủ. Trọng tài chính Chris Kavanagh, sau khi tham khảo VAR, xác nhận Bernardo Silva đã không việt vị và công nhận bàn thắng, trong sự phản ứng dữ đội của cầu thủ, HLV West Brom.
Nhưng đội chủ nhà chỉ còn cách tự trách mình. Dù trợ lý trọng tài có phất cờ, trên sân, các cầu thủ chỉ được phép nghe theo tiếng còi từ trọng tài chính. Pha bóng này, trợ lý Massey-Ellis phất cờ, nhưng ông Kavanagh không cắt còi, nên bàn thắng của Man City hoàn toàn hợp lệ. Đội khách nhờ đó nâng tỷ số lên 2-0.
Thông cảm cho West Brom, nhưng HLV Man City Pep Guardiola cho rằng các cầu thủ cần tập trung hơn vào tình huống bóng, trong bối cảnh VAR có thể đảo lộn mọi dự đoán.
"Tôi hiểu vì sao cầu thủ, ban huấn luyện West Brom phàn nàn", Guardiola nói trên Manchester Evening News sau trận đấu. "Nhưng tôi đã nhiều lần nhắc các học trò là phải theo tình huống bóng đến cùng, vì bây giờ VAR tạo ảnh hưởng cực lớn đến trận đấu. Một bàn thắng bị từ chối có thể trở nên hợp lệ, và một bàn thắng tưởng hợp lệ về sau lại bị từ chối".
"Đây cũng là một bài học cho chúng tôi trong những trận tới vì nếu nó diễn ra với West Brom, thì cũng có thể xảy đến với Man City", Guardiola nhấn mạnh.
Bàn thắng nói trên của Cancelo góp phần vào thắng lợi đậm 5-0 của Man City. Làm khách nhưng thầy trò Guardiola dễ dàng đè bẹp đối thủ với bốn bàn trong hiệp một, trước khi ấn định tỷ số trong hiệp hai. Man City lúc này chiếm đỉnh bảng từ tay Man Utd, khi hai đội cùng chơi 19 trận tại Ngoại hạng Anh.
* Kết quả - Lịch đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Kim Hòa tổng hợp
