Title: Barca trở lại thứ ba La Liga - Link: https://vnexpress.net/barca-tro-lai-thu-ba-la-liga-4225879.html
subData: Barca trở lại thứ ba La Liga 
Bàn thắng: De Jong 39', Puig 89'.
Sau ba trận liên tục phải chơi hơn 120 phút, Barca vẫn đủ sức giành chiến thắng với những đôi chân nặng nề. Đối thủ của họ, Elche quá nhỏ bé và phong độ rất thấp - không thắng ở 11 trong 12 trận gần nhất. Trong bảy dịp đối đầu gần nhất, Barca thắng sáu, hoà một và không nhận bất cứ bàn thua nào.
Thực tế trên sân chứng minh cho sự chênh lệch đó. Cả trận Elche không làm được gì ngoài hai cú sút hướng khung thành. Tình huống gây sóng gió duy nhất của họ cũng không thể đánh bại thủ môn Ter Stegen.
Lionel Messi tiếp tục vắng mặt vì án treo giò hai trận, mức phạt mà anh phải chịu sau khi nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha. HLV Ronald Koeman vì thế xếp Ousmane Dembele, Martin Braithewaite và Antoine Griezmann chơi trên hàng công. Ở tuyến dưới, trung vệ Samuel Umtiti trở lại đội hình chính, đá cặp với cầu thủ đồng hương Clement Lenglet.
Được đánh giá cao vượt trội, nhưng Barca tấn công với nhịp điệu chậm, cho phép hàng thủ Elche hóa giải một cách dễ dàng. Thời gian đầu trận vì vậy có phần buồn tẻ. Thủ môn chủ nhà, Edgar Badia gần như không phải làm việc cho đến khi để lọt lưới lần đầu phút 39.
Hậu vệ Diego Gonzalez mắc lỗi khi cản phá quả tạt của Braithwaite. Bóng bật từ chân anh lăn đến gần vạch vôi, tạo điều kiện cho De Jong sút nối vào khung thành trống mở tỷ số cho Barca.
Elche có phần cải thiện đầu hiệp hai, nhưng bỏ lỡ cơ hội vàng. Khi trước mặt chỉ còn Ter Stegen và rất nhiều phương án dứt điểm, tiền đạo Emiliano Rigoni lại sút trúng chân thủ môn Barca. Ở phần bên kia sân, Badia cũng phải tung người đẩy cú sút của Dembele.
Để tăng cường sức trẻ và sự cơ động, HLV Koeman bắt đầu thay người từ phút 74. Hai cầu thủ vào thay cùng sinh năm 1999, Francisco Trincao và Riqui Puig đều đóng góp tích cực vào chiến thắng. Phút 89, sau quả tạt cánh phải của De Jong, Puig băng vào đúng tầm đánh đầu ấn định tỷ số 2-0.
Trận thắng trên sân Elche giúp Barca đạt 37 điểm sau 19 vòng, nhờ đó trở lại thứ ba với một điểm nhiều hơn Sevilla. Real Madrid vẫn đang xếp thứ hai với 40 điểm. Atletico dẫn đầu với 44 điểm, đồng thời nắm lợi thế chơi ít hơn hai trận so với ba đội còn lại trong Top 4.
Đội hình thi đấu
Elche: Badia; Josan, Barragan, Verdu, Diego Gonzalez, Mojica; Raul Guti (Tete Morente, 74'), Marcone, Rigoni (Luismi, 75'), Victor Rodriguez (Nino, 82'), Lucas Boye.
Barca: Ter Stegen; Mingueza, Araujo, Umtiti, Jordi Alba; Busquets, De Jong, Pedri (Riqui Puig, 87'); Dembele (Trincao, 74'), Braithwaite, Griezmann.
Thanh Quý
