Title: Juventus thắng đậm khi vắng Ronaldo - Link: https://vnexpress.net/juventus-thang-dam-khi-vang-ronaldo-4227559.html
subData: Juventus thắng đậm khi vắng Ronaldo 
Bàn thắng: Morata pen 16, Frabotta 33, Kulusevski 78, Chiesa 90
Ronaldo được nghỉ dưỡng sức chỉ ít ngày trước sinh nhật thứ 36, nhưng Juventus không gặp nhiều khó khăn để giành suất đi tiếp. Cặp tiền đạo Alvaro Morata và Dejan Kulusevski đều nổ súng, còn Gianluca Frabotta ghi bàn đầu tiên trong sự nghiệp cho Juventus. Federico Chiesa ấn định tỷ số với pha rê bóng qua cả thủ môn Etrit Berisha rồi mới ghi bàn.
Trung vệ Mathijs de Ligt đá chính lần đầu kể từ khi mắc Covid-19, còn Gianlugi Buffon cũng thi đấu một ngày trước sinh nhật thứ 43. SPAL là đội duy nhất ở Serie B vào tới tứ kết, và họ nhanh chóng gục ngã trước sức ép từ chủ nhà. Trọng tài Ivano Pezzuto phạt thẻ vàng Adrien Rabiot vì lỗi ăn vạ. Nhưng sau khi VAR can thiệp, Pezzuto xóa thẻ vàng và thổi phạt đền cho Juventus vì đã có tác động từ hậu vệ SPAL. Trên chấm 11m, Morata sút chìm về góc phải đánh lừa thủ môn Berisha.
Juventus nâng tỷ số lên 2-0 từ pha xử lý khéo léo của Kulusevski trong cấm địa. Anh chuyền ngược ra để hậu vệ trái Frabotta băng lên sút căng về góc gần từ ngoài cấm địa. Sang hiệp hai, đích thân Kulusevski ghi bàn thứ ba từng đường chuyền dọn cỗ của Chiesa. Trước đó, trung vệ SPAL mất bóng đáng trách vì để chân trụ chạm trúng bóng.
Sau khi kiến tạo cho Kulusevski, Chiesa cũng được mừng bàn thắng ở phút đá bù thứ tư. Anh cướp được bóng sau khi tiền đạo 18 tuổi Cosimo Da Graca dứt điểm. Chiesa giả sút, rồi vượt qua Berisha, trước khi đệm bóng vào lưới trống. Bàn thắng tới chỉ ít phút sau khi Chiesa sút trúng cột dọc.
Juventus sẽ gặp Inter qua hai lượt trận bán kết, ngày 3/2 và 10/2. Nhưng trước đó, họ sẽ làm khách trên sân của Sampdoria ở vòng 20 Serie A tối thứ Bảy 30/1.
Danh sách thi đấu
Juventus: Buffon; Dragusin, De Ligt, Demiral (Da Graca 83), Frabotta (Alex Sandro 67); Bernardeschi (Di Pardo 46), Fagioli (McKennie 87), Rabiot, Ramsey; Kulusevski, Morata (Chiesa 67)
SPAL: Berisha; Ranieri (Tomovic 46), Vicari (Sala 46), Okoli; Dickmann, Esposito (Moro 66), Missiroli (Viviani 86), Sernicola; Brignola, Seck; Floccari (Valoti 66)
Hoàng An
