Title: Juventus trở lại top 4 Serie A - Link: https://vnexpress.net/juventus-tro-lai-top-4-serie-a-4225801.html
subData: Juventus trở lại top 4 Serie A 
* Ghi bàn: Arthur 15', McKennie 71'
Juventus mở tỷ số từ một tình huống có phần may mắn ở phút 15. Arthur nhận bóng từ Ronaldo, rồi tranh thủ khoảng trống để dứt điểm. Bóng đi không mạnh, nhưng đập người thủ quân đối phương, Schouten đổi hướng khiến thủ môn Bologna Skorupski không kịp trở tay. Bàn ấn định kết quả 2-0 đến ở giữa hiệp hai. Juan Cuadrado đá phạt góc từ phải vào, treo bóng như đặt cho Weston McKennie chạy chỗ, chọn vị trí đánh đầu hạ Skorupski.
Kết quả này giúp Juventus nhảy hai bậc lên thứ tư Serie A với 36 điểm sau 18 trận, kém đỉnh bảng Milan bảy điểm, và nhì bảng Inter năm điểm. Tuy nhiên, thầy trò Andrea Pirlo đang đá ít hơn một trận.
Juventus hôm nay chỉ thay một vị trí so với đội hình chính thắng Napoli ở Siêu Cup Italy hôm giữa tuần - Bernadeschi đá chính thay Chiesa bên cánh trái. Hệ thống 4-4-2 với Ronaldo và Kulusevki chơi cơ động trên tuyến đầu dường như vận hành ngày một trơn tru, giúp Juventus kiểm soát thế trận. Dù bàn mở tỷ số đến có phần may mắn, nhà ĐKVĐ Serie A vẫn xứng đáng dẫn trước trong hiệp đầu, khi chơi chắc chắn hơn, tạo ra nhiều cơ hội hơn. Nếu không nhờ Skorupski phản xạ xuất thần, từ chối hai cú sút liên tiếp của Ronaldo rồi Bernardeschi, cách biệt đã được nhân đôi từ phút 28.
Bologna, với hai thay đổi nhân sự ngay sau giờ giải lao, khởi sắc và khiến Juventus mướt mồ hôi trong khoảng 15 phút đầu hiệp hai. Rất nhiều tình huống sóng gió được các học trò của Sinisa Mihajlovic tạo ra trong thời gian này, nhưng họ đều thiếu sự sắc sảo, chính xác và cả may mắn cần thiết để tạo đột biến. Thủ môn Szczesny cũng có hiệp đấu tốt với nhiều pha ra vào phản xạ tốt, giải nguy cho nhà ĐKVĐ, trong đó có tình huống phản xạ nhanh như điện cứu Juan Cuadrado khỏi cảnh đốt lưới nhà khi đánh đầu một quả tạt ở phút 48.
Không tận dụng được các cơ hội khi Juventus bắt nhịp chậm ở nửa đầu hiệp hai, Bologna trả giá khi để McKennie nhân đôi cách biệt. Juventus sau đó nắm thế trận và liên tục bắn phá cầu môn. McKennie, Ronaldo, Rabiot đều đã có cơ hội, nhưng hoặc không thắng được Skorupski - người chơi hay và vất vả nhất của Bologna.
Thống kê sau trận cho thấy Juventus dứt điểm tới 23 cú, trong đó có 11 cú đi trúng hướng cầu môn. Ở chiều ngược lại, Bologna chỉ 11 lần dứt điểm, trong đó có hai lần bóng đi trúng hướng cầu môn.
Ba ngày sau chiến thắng này, Juventus sẽ đấu tứ kết Cup Italy, tiếp SPAL. Ngày 31/1, họ trở lại Serie A bằng chuyến làm khách của Sampdoria.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Szczesny - Cuadrado, Bonucci (Rabiot 78'), Chiellini, Danilo - McKennie (Demiral 90'+2), Arthur (De Ligt 78'), Bentancur, Bernardeschi (Morata 69') - Kulusevski (Ramsey 79'), Ronaldo
Bologna: Skorupski - De Silvestri (Soumaoro 46'), Tomiyasu, Danilo, Dijks (Olsen 76') - Schouten, Svanberg (Dominguez 64') - Orsolini (Palacio 76'), Soriano, Vignato (Sansone 46') - Barrow
* Kết quả - Lịch đấu Serie A
Nhật Tảo
