Title: West Ham đá Liverpool khỏi top 4 - Link: https://vnexpress.net/west-ham-da-liverpool-khoi-top-4-4226998.html
subData: West Ham đá Liverpool khỏi top 4 
Ghi bàn: Zaha 3', Batshuayi 90'+7 - Soucek 9' & 25', Dawson 65'.
Bị chủ nhà dẫn trước ngay phút thứ ba, nhưng West Ham làm chủ cuộc chơi trong phần còn lại trận đấu. Chiến thắng thứ tư liên tiếp ở Ngoại hạng Anh giúp thầy trò David Moyes có 35 điểm, cách đỉnh bảng Man Utd năm điểm.
West Ham lọt vào top 4 phần lớn đến từ việc họ đá nhiều hơn các đội khác một trận. Nhưng cách họ ngược dòng trước Crystal Palace khiến các đối thủ cạnh tranh phải dè chừng. Trên sân Selhurst Park, West Ham dứt điểm 17 lần, gần gấp ba lần chủ nhà. Đa phần trong số đó là những cơ hội ngon ăn.
Chỉ bốn phút sau khi để Wilfried Zaha mở tỷ số, đội khách gỡ hòa sau pha phối hợp giữa bộ ba Pablo Fornals, Michail Antonio và Tomas Soucek. Cầu thủ đánh đầu lập công là Soucek - người được mệnh danh là "Fellaini mới" ở Ngoại hạng Anh nhờ khả năng không chiến tốt.
Trong một năm qua, chỉ Bruno Fernandes ghi nhiều bàn hơn Soucek trong số các tiền vệ Ngoại hạng Anh. Thế mạnh không chiến tiếp tục được cầu thủ 1m92 thể hiện ở phút 25. Soucek chọn vị trí tốt và khống chế chuẩn xác quả chuyền dài của đồng đội, trước khi dứt điểm tung lưới từ góc hẹp để có bàn thứ bảy tại Ngoại hạng Anh mùa này.
West Ham đáng ra ghi nhiều bàn hơn, nếu Antonio không bỏ lỡ bốn cơ hội rõ rệt từ cự ly gần, trong đó có hai tình huống đưa bóng đập cột dọc. Đội khách, dẫu vậy, vẫn có thêm bàn từ không chiến, khi trung vệ Craig Dawson đánh đầu hạ Guaita ở phút 65.
Trong khi Soucek làm tốt nhiệm vụ ghi bàn, người đá cặp với anh ở tuyến giữa là Declan Rice tỏa sáng ở khâu phòng ngự. Tuyển thủ Anh chia cắt hoàn toàn Zaha và phần còn lại của Crystal Palace, khiến chủ nhà gần như không có cơ hội nào cho đến phút bù giờ thứ bảy. Khi đó, hàng thủ West Ham chơi lỏng lẻo, để Michy Batshuayi thoát xuống và ghi bàn ngay trước khi trọng tài nổi còi kết thúc trận đấu.
"Chiến thắng thứ 10 trong mùa giải đủ giúp đội bóng ở lại giải đấu, nhưng chúng tôi còn muốn hơn thế", HLV David Moyes nói sau chiến thắng thứ tư liên tiếp của West Ham tại giải. "Tôi là người tham vọng và tôi cũng cảm nhận được các cầu thủ muốn ở trong top đầu cho đến cuối mùa".
Tiếp quản West Ham hồi tháng 12/2019, Moyes giúp đội thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ và trụ hạng mùa trước, và giờ biến West Ham thành đội bóng có khả năng cạnh tranh suất dự cup châu Âu. Xét về số trận thắng mùa này, họ chỉ kém ba đội đầu bảng là Man City, Man Utd và Leicester, và nhiều hơn Liverpool - đội sẽ làm khách trước Tottenham ở trận đấu muộn vòng 20.
Đội hình thi đấu:
Crystal Palace (4-4-2): Guaita; Ward, Kouyate, Cahill, Mitchell, Townsend (Batshuayi 66), McArthur, Milivojevic (Riedewald 68), Eze; Benteke (Ayew 68), Zaha.
West Ham (4-2-3-1): Fabianski; Coufal, Dawson, Ogbonna, Cresswell, Rice, Soucek, Bowen (Fredericks 82), Benrahma (Noble 87), Fornals, Antonio (Yarmolenko 83).
*Kết quả - Lịch đấu Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Nhân Đạt
