Title: Ban trọng tài ủng hộ việc phạt thẻ cầu thủ Hà Tĩnh - Link: https://vnexpress.net/ban-trong-tai-ung-ho-viec-phat-the-cau-thu-ha-tinh-4226084.html
subData: Ban trọng tài ủng hộ việc phạt thẻ cầu thủ Hà Tĩnh 
"Báo cáo của giám sát ghi rõ Kelly phải nhận thẻ vàng thứ hai do phản ứng trọng tài. Trọng tài Nguyễn Ngọc Châu làm đúng", một thành viên Ban trọng tài VFF chia sẻ với VnExpress sáng 25/1. "Trước mùa giải, Ban trọng tài đã nhắc nhở các trọng tài phải xử lý quyết đoán, rút thẻ với các hành vi phản ứng phản cảm, theo đúng khuyến cáo của FIFA. Không thể để tình trạng cầu thủ bất chấp đúng sai, lao đến quây trọng tài phản ứng".
Kelly bị cầu thủ TP HCM theo kèm, và ngã ra khi băng vào đánh đầu từ quả phạt góc phút 34. Anh vùng dậy và chạy đến chỗ trọng tài chính Nguyễn Ngọc Châu để đòi phạt đền. Nhưng kết cục, Kelly phải lĩnh thẻ vàng thứ hai, đẩy Hà Tĩnh vào thế thiếu người khi tỷ số đang là 0-0. "Sau khi bị truất quyền thi đấu, Kelly còn quay lại văng tục, thóa mạ trọng tài", lãnh đạo Ban trọng tài nói thêm. "Chúng tôi đã báo cáo lên Ban tổ chức V-League để làm hồ sơ kỷ luật. Những án phạt như thế này có rất rõ trong quy định của FIFA".
Trận này, Hà Tĩnh nhập cuộc ấn tượng, tạo nhiều cơ hội ngon ăn nhưng không thể tận dụng. Tuấn Hải sút trúng cột trước khung thành trống, còn Claudecir không thắng được thủ môn Thanh Thắng khi đối mặt. Sau khi Kelly bị truất quyền thi đấu, Hà Tĩnh mất thế trận và thua 0-2. Hai bàn của TP HCM được ghi bởi Võ Huy Toàn và Da Silva trong hiệp hai.
Sau trận, HLV Phạm Minh Đức phàn nàn rằng trọng tài Nguyễn Ngọc Châu thổi "không bình thường" và đó là nguyên nhân khiến Hà Tĩnh thất bại. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Hà Tĩnh. Ở vòng 1, đội bóng của HLV Phạm Minh Đức dẫn Quảng Ninh 1-0, nhưng thua ngược 2-1 khi Claudecir đá hỏng liên tiếp hai quả phạt 11m.
Cũng ở vòng 2, trọng tài Vũ Nguyên Vũ được xác định xử lý đúng khi không rút thẻ đỏ với Rabo Ali, trong trận Hà Nội thua Bình Dương 1-2.
Phút thứ 9, Ali xử lý lóng ngóng khi nhận đường chuyền về, để Bruno lao vào tranh cướp. Trung vệ Bình Dương sau đó nhoài người xoạc trúng bóng, đồng thời khiến tiền đạo Hà Nội ngã ra sân. Theo một số ý kiến, việc trọng tài Vũ Nguyên Vũ phạt thẻ vàng với Ali là quá nhẹ. Tuy nhiên, Ban trọng tài phân tích rằng Bruno chưa hoàn toàn kiểm soát bóng và Ali chỉ ngăn cản một cơ hội tiềm năng chứ không phải cơ hội ghi bàn rõ rệt.
Lâm Thỏa
