Title: Ozil ký hợp đồng với Fenerbahce hôm nay - Link: https://vnexpress.net/ozil-ky-hop-dong-voi-fenerbahce-hom-nay-4226439.html
subData: Ozil ký hợp đồng với Fenerbahce hôm nay 
Mesut Ozil đã ra sân tập ở Fenerbahce hồi cuối tuần, ngay sau khi các bên xác nhận vụ chuyển nhượng. Anh sẽ chịu cách ly 14 ngày, trước khi khoác áo đội bóng mới. "Chúng tôi háo hức chờ buổi tập đầu tiên của Ozil", Chủ tịch Ali Koc nói trong cuộc họp Hội đồng quản trị của Fenerbahce. "Chúng tôi sẽ không gây sức ép về việc khi nào Ozil ra sân. Đó là quyền của HLV".
Theo Goal, Ozil ký hợp đồng ba năm rưỡi với Fenerbahce. Để có hợp đồng dài hạn, lương của Ozil chưa bằng một phần năm so với thời ở Arsenal. Thay vì 19 triệu USD, nhà vô địch World Cup 2014 chỉ nhận 3,5 triệu USD một năm. Phải cống hiến gần ba năm ở Fenerbahce, Ozil mới kiếm được số tiền ngang nửa năm hợp đồng còn lại ở Arsenal
Dù không thi đấu một phút nào cho Arsenal kể từ tháng 3/2020, Ozil vẫn là một ngôi sao lớn với Fenerbahce nói riêng và bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ nói chung. Chuyến bay chở anh từ London đã thu hút sự chú ý của hơn 300.000 người qua ứng dụng Flightradar24.
Phát biểu trên trang chủ Arsenal trước lúc lên máy bay, Ozil chia sẻ: "Tôi muốn cảm ơn CLB vì hành trình tuyệt vời suốt bảy năm rưỡi qua. Sự ủng hộ mà tôi có từ đội bóng và người hâm mộ thật đáng kinh ngạc. Tôi sẽ luôn biết ơn vì những kỷ niệm tươi đẹp ấy. CĐV Arsenal mãi mãi ở trong trái tim tôi. Chúc những điều tốt đẹp nhất tới các thành viên Arsenal trong nỗ lực đưa CLB trở lại đỉnh cao, vị trí chúng ta xứng đáng thuộc về".
Ozil là người hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh, tính từ lúc Alexis Sanchez cập bến Inter hè 2019 đến khi Pierre-Emerick Aubameyang ký hợp đồng mới vào tháng 9/2020. Tuy nhiên, anh không hợp với triết lý của Mikel Arteta. Lần ra sân gần nhất của anh là trong chiến thắng West Ham 1-0 trước khi Covid-19 bùng phát.
Dẫu có những bất đồng về chuyên môn, Arteta vẫn dành nhiều mỹ từ cho Ozil ngày chia tay. Ông bày tỏ: "Thành tích của Ozil ở Arsenal là không phải bàn cãi. Sức sáng tạo và tầm nhìn của cậu ấy giúp đội bóng ghi vô số bàn thắng. Nhờ Ozil, Arsenal đã có nhiều khoảnh khắc tuyệt vời, trong đó có ba chiến thắng ở chung kết Cup FA. Tất cả sẽ là một phần lịch sử CLB. Chúng tôi cảm ơn và chúc Ozil mọi điều tốt đẹp ở Fenerbahce".
Hợp đồng với Ozil hồi hè 2013 đánh dấu bước chuyển trong cách làm bóng đá của Arsene Wenger. Bên cạnh những tài năng trẻ, "Giáo sư" sẵn sàng chi đậm cho những ngôi sao cần thiết. Sau tiền vệ người Đức, Wenger mang về thêm Sanchez (2014), Petr Cech (2015), Granit Xhaka (2016), Alexandre Lacazette (2017) và Aubameyang (2018). Mùa giải đỉnh cao của Ozil là 2015-2016, nơi anh có 19 kiến tạo ở Ngoại hạng Anh và nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa của Arsenal.
Tại Fernebahce, Ozil sẽ bỏ áo số 10 quen thuộc và khoác số 67 - mã vùng Zonguldak nơi anh sinh ra ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Tâm thư của Ozil
Các "Pháo thủ" thân mến,
7,5 năm, tức là gần 3.000 ngày. Cảm giác thật lạ khi viết những dòng này sau một thời gian dài ở London. Ngay từ lúc đặt chân tới đây, tôi đã cảm thấy như ở nhà. Tôi đã được chào đón bởi những vòng tay rộng mở của nhân viên Arsenal, của các đồng đội mới, và quan trọng nhất là những người hâm mộ đáng yêu. Tôi luôn biết ơn sự tin tưởng mà Arsene Wenger đã đặt vào mình tháng 9/2013. Tôi đã tiến bộ như một người trưởng thành khi ở Bắc London, nơi tôi luôn có thể gọi là nhà. Tôi sẽ không bao giờ quên điều ấy.
Nhiều năm ở Arsenal, tôi đã trải qua những thăng trầm. Hơn 250 trận, 44 bàn thắng và 71 kiến tạo là tất cả những gì tôi làm được. Và giờ, tới lúc Arsenal và tôi chia đôi ngả. Cùng nhau, chúng tôi đã chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài chín năm, đồng thời mang về những chiếc Cup mà người hâm mộ xứng đáng được đón nhận. Thật khó để nói hết tình yêu tôi dành cho CLB cũng như người hâm mộ. Làm thế nào để tả thành lời tám năm nghĩa tình chỉ trong một lá thư? Dù không chơi cho CLB nữa, tôi sẽ tiếp tục ủng hộ Arsenal trong mọi trận đấu. Tôi sẽ là một "Pháo thủ" suốt đời. Không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Giờ là lúc, tất cả chúng ta phải đứng sau CLB. Đây là một mùa giải khó khăn với mọi đội bóng ở Ngoại hạng Anh. Dù kết quả thi đấu như thế nào, tất cả cầu thủ và nhân viên Arsenal đều xứng đáng nhận sự ủng hộ hết mình. Tôi đã rất ngạc nhiên khi thấy những chàng trai từ Hale End (Học viện đào tạo trẻ Arsenal) gia nhập đội một. Tất cả chúng ta đều biết, rằng họ chính là tương lai đội bóng. Chúc họ thành công trong tương lai. Khi nghe tên mình được xướng khắp các khán đài Emirates, tôi thấy nổi da gà. Những kỷ niệm gắn bó với màu áo này sẽ theo tôi suốt quãng đời còn lại. Arsenal là một CLB lớn và danh tiếng, đó là thứ tôi cảm nhận rõ ràng khi bước ra sân. Cầu thủ, nhân viên hoặc HLV có thể đến rồi đi, nhưng giá trị của đội bóng và người hâm mộ sẽ còn mãi.
Là người Arsenal, đẳng cấp, sự tôn trọng và phẩm giá là thứ bạn không bao giờ được phép quên. Mỗi người Arsenal tự có trách nhiệm bảo đảm, rằng họ thực hiện phận sự nhân danh những giá trị này. Như tôi từng nói, vài tháng qua không hề dễ dàng. Giống mọi cầu thủ, tôi muốn cống hiến tất cả cho đội bóng. Tuy nhiên, cuộc sống không phải lúc nào cũng diễn ra theo cách mình muốn. Điều quan trọng, là phải tìm ra những điểm tích cực, thay vì tiêu cực. Đó là lý do tôi gạt sang một bên niềm nuối tiếc và thù hận. Arsenal không chỉ là bóng đá, mà còn là một cộng đồng. Vừa cố gắng hoàn thành nhiệm vụ của một cầu thủ, tôi vừa cố gắng trở thành một công dân London chuẩn mực nhất có thể. Bắc London đã cho tôi cảm giác, được là một phần trong đó.
Mỗi mùa, tôi lại bắt tay vào một dự án khác nhau để mang lại niềm vui cho cộng đồng đáng kính này. Dù rời Bắc London, tôi sẽ không bao giờ ngừng quá trình ấy. Đây có thể là đoạn kết cho một chương, nhưng liên hệ giữa tôi và CLB tuyệt vời này không bao giờ phai nhạt. Chúng ta có thể tạm biệt nhau lúc này, chứ không bao giờ là vĩnh biệt.
Mến gửi những người hâm mộ Arsenal trên toàn cầu.
Mesut,
Thắng Nguyễn (theo Sports Mail)
