Title: Tuchel đến sân tập ngay khi được Chelsea bổ nhiệm - Link: https://vnexpress.net/tuchel-den-san-tap-ngay-khi-duoc-chelsea-bo-nhiem-4227012.html
subData: Tuchel đến sân tập ngay khi được Chelsea bổ nhiệm 
Hợp đồng của HLV người Đức có điều khoản gia hạn một năm. Tuchel bắt tay ngay vào công việc mới và sẽ dẫn dắt Chelsea trận đầu khi tiếp Wolves ở vòng 20 Ngoại hạng Anh hôm nay 27/1.
"Tôi muốn cảm ơn Chelsea vì niềm tin họ dành cho tôi và các cộng sự", trang web của CLB dẫn lời tân HLV người Đức. "Tất cả chúng ta đều dành sự tôn trọng lớn nhất cho những gì Frank Lampard đã làm và di sản anh ấy để lại cho Chelsea. Nhưng cùng lúc, tôi cũng háo hức được gặp đội bóng mới của mình, và đua tranh ở giải đấu hay nhất thế giới bóng đá. Tôi thấy biết ơn vì trở thành một thành viên gia đình Chelsea từ bây giờ. Cảm xúc thật tuyệt vời".
Chelsea và Tuchel được hiểu là đã đạt mọi thoả thuận từ trước khi CLB thành London thông báo sa thải HLV Frank Lampard hôm 25/1. Trưa 26/1, theo giờ London, Tuchel có mặt tại đại bản doanh Cobham của Chelsea để ký hợp đồng và ra sân tập chỉ đạo các học trò mới ngay buổi chiều. Ông được miễn cách ly do có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trước khi nhập cảnh vào Anh.
Tuchel tự do sau khi bị PSG sa thải, lấy chỗ cho Mauricio Pochettino dịp Giáng sinh 2020. Trong hai năm rưỡi dẫn dắt CLB Pháp, HLV sinh năm 1973 đoạt sáu danh hiệu, trong đó có hai chức vô địch Ligue 1 liên tiếp, và gây tiếng vang lớn khi đưa PSG vào chung kết Champions League mùa trước, nơi họ thua Bayern 0-1.
Trước PSG, Tuchel khởi nghiệp ở Đức, tích luỹ kinh nghiệm qua các CLB Augsburg và Mainz. Hè 2015, ông sang Dortmund kế nhiệm Jurgen Klopp, và làm việc tại đây trong hai năm. Kinh nghiệm và kỹ năng quản trị của Tuchel được kỳ vọng sẽ sớm giúp Chelsea bình ổn lại phòng thay đồ sau giai đoạn khủng hoảng với Lampard, đồng thời giúp các ngôi sao đắt giá của đội như Kai Havertz, Timo Werner toả sáng - điều Lampard không làm được.
"Thay HLV giữa mùa chưa bao giờ là điều dễ dàng, nhưng với Tuchel, chúng tôi vui vì có được một trong những HLV hay nhất châu Âu hiện tại", Giám đốc điều hành Chelsea Marina Granovskaia nói sau lễ ký hợp đồng. "Chelsea vẫn còn nhiều trận và nhiều mục tiêu để chinh phục, cả mùa này lẫn sau đó. Chúng tôi chào đón Tuchel đến với CLB".
Chelsea đầu tư 300 triệu USD vào chuyển nhượng hè 2020, với mục tiêu thay máu đội hình trong khi các đối thủ chi tiêu dè dặt vì Covid-19. Havertz, Werner, Ben Chilwell, Hakim Ziyech, Edouard Mendy hay Thiago Silva liên tiếp cập bến Stamford Bridge. Họ từng giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh tháng 11/2020. Nhưng, trong tám trận gần nhất, họ thua tới năm trận và rơi xuống thứ chín. Tưởng như Lampard sẽ tại vị ít nhất tới sau cuộc tiếp đón Wolverhampton tối thứ Tư 27/1, ông bị sa thải chưa đầy 24 giờ sau trận thắng Luton Town 3-1 hôm 24/1.
Lampard được coi là huyền thoại Chelsea, khi thi đấu tại Stamford Bridge giai đoạn 2001-2014. Anh ghi 211 bàn trong 648 trận, trong đó có 147 bàn ở Ngoại hạng Anh. Quả Bóng Bạc 2005 kết thúc sự nghiệp ở New York City, sau đó chuyển sang huấn luyện. Với IQ trên 150, Lampard được kỳ vọng thành công trên cương vị HLV. Ông dẫn dắt Derby County ở Hạng nhất Anh một mùa giải, trước khi chuyển sang Chelsea ngày 4/7/2019. Qua 84 trận dưới trướng Lampard, Chelsea thắng 44, hòa 17 và thua 23 trận.
Nhật Tảo
