Title: Chelsea lập kỷ lục chuyền bóng trong trận đầu của Tuchel - Link: https://vnexpress.net/chelsea-lap-ky-luc-chuyen-bong-trong-tran-dau-cua-tuchel-4227562.html
subData: Chelsea lập kỷ lục chuyền bóng trong trận đầu của Tuchel 
Theo Goal, từ mùa 2003-2004 tới hiện tại, chưa trận nào Chelsea chuyền nhiều như thế trong 45 phút đầu. Với HLV Thomas Tuchel, lần gần nhất một đội bóng của ông chuyền nhiều hơn là từ tháng 5/2016, khi Dortmund chuyền 503 đường ở trận gặp Koln.
Tối 27/1, trong trận ra mắt Chelsea, nhà cầm quân Đức giúp học trò cầm bóng 79% thời lượng, thực hiện 820 đường chuyền. Đây là thông số cao nhất của một CLB Anh trong trận đầu tiên với tân HLV kể từ khi các số liệu được ghi lại. Đó cũng là số đường chuyền nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh mùa này, vượt 810 đường chuyền của Man City trong trận gặp West Brom hôm 26/1. Tuy nhiên, trước hàng thủ Wolves, Chelsea chỉ dứt điểm đúng hướng khung thành năm lần và không ghi bàn.
"Ông ấy còn rất nhiều việc phải làm trên sân tập để các học trò hiểu rằng kiểm soát bóng không phải là tất cả trong bóng đá", cựu trung vệ Rio Ferdinand bình luận trên BT Sport sau trận. "Bạn phải làm tổn thương đối thủ và Chelsea không có điều đó cho đến khi Pulisic và Mason Mount vào sân. Dù vậy, chúng ta không thể đánh giá Tuchel chỉ sau một trận".
Tuchel xếp Olivier Giroud đá trung phong, còn Hakim Ziyech, Kai Havertz và Callum Hudson-Odoi hỗ trợ phía sau. Hai học trò cũ của ông, Timo Werner và Christian Pulisic ngồi dự bị. Dù Giroud chơi thiếu hiệu quả với chỉ 19 lần chạm bóng trong hiệp đầu, Tuchel vẫn để chân sút Pháp trên sân đến phút 77 mới đưa Tammy Abraham vào thế chỗ.
"Wolves phòng ngự khiến Chelsea khó chịu", cựu tiền đạo Peter Crouch nhận định. "Mãi cuối trận, cơ hội mới đến với Kai Havertz. Chelsea không đủ nhanh khi triển khai bóng qua các tuyến. Màn trình diễn của cả đội không đủ tốt, dù Hudson-Odoi là điểm sáng. Tuchel sẽ sớm nhận ra phải trọng dụng Mason Mount".
Chelsea chỉ thắng hai trong chín trận gần nhất. Một điểm trước Wolves không đủ để họ thu hẹp cách biệt với top 4. Chelsea đứng thứ tám với 30 điểm sau 20 trận, kém vị trí thứ tư của West Ham năm điểm. Cuối tuần này, thầy trò Tuchel tiếp Burnley trên sân nhà hôm 31/1.
*Kết quả - Lịch đấu Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Vy Anh (theo Goal)
