Title: Nam Định mời người đại diện đến đưa Gramoz đi - Link: https://vnexpress.net/nam-dinh-moi-nguoi-dai-dien-den-dua-gramoz-di-4226191.html
subData: Nam Định mời người đại diện đến đưa Gramoz đi 
"Tôi đã liên lạc với người đại diện của Gramoz Kurtaj, mời đến đưa thân chủ đi", Giám đốc Điều hành CLB Nam Định Trần Thái Toán chia sẻ với VnExpress. "Ngay khi cầu thủ này từ chối vào sân ở trận gặp Hải Phòng, chúng tôi đã quyết định không ký hợp đồng mới. Nam Định không có chỗ cho những cầu thủ nghĩ mình là ngôi sao".
Gramoz từng thi đấu cho Đà Nẵng (năm 2017) và Thanh Hóa (2019). Năm 2020, anh về Kosovo thi đấu cho SC Gjilani, nhưng sau đó vài tháng nhận lời trở lại Việt Nam. Tiền vệ sinh năm 1991 hết cách ly chỉ bốn ngày trước khi V-League 2021 khởi tranh. Nam Định do đó không có đủ thời gian thử việc nên ký hợp đồng một tháng.
Ngay trận ra quân, Gramoz lập cú đúp, giúp Nam Định đánh bại á quân Hà Nội 3-0. Tuy nhiên, quan hệ đôi bên đổ vỡ khi cầu thủ sinh năm 1991 từ chối thi đấu ở chuyến làm khách của Hải Phòng cuối tuần trước. Gramoz lý giải anh bị căng cơ nên không muốn mạo hiểm thi đấu, vì có thể ảnh hưởng tới khả năng ký hợp đồng sau này.
Tuy nhiên, phía Nam Định bác bỏ điều này. "Sau trận đấu với Hà Nội, Gramoz kêu căng cơ. Chúng tôi tạo điều kiện cho cậu ấy nghỉ ba ngày, chỉ chạy nhẹ. Nhưng những ngày sau cậu ấy cũng không tập chiến thuật, ra sân mặc đồ nỉ, giày thể thao, chạy chút rồi vào nghỉ. Bác sĩ khẳng định Gramoz không chấn thương, có thể đá trận gặp Hải Phòng. Nhưng cậu ấy nhất quyết không tham gia, bảo chỉ đá ở vòng ba, đối đầu Thanh Hóa. Cầu thủ không thể thích thì đá, không thích thì thôi như thế", ông Trần Thái Toán nói thêm. "Cũng không thể trách chuyện Nam Định ký thử việc một tháng được. Cậu ấy mới đến, chúng tôi chưa biết năng lực thế nào, nếu ký dài mà sau đó không đá được thì phải nuôi cả mùa, rồi lấy suất đâu cho các ngoại binh khác. Gramoz không thể nói đang thử việc nên không mạo hiểm được. Ai đời có người lao động khi ký hợp đồng thử việc thì không làm, bảo ký chính thức đi mới làm hay. Thử hỏi bây giờ ký dài hạn, đến trận quyết định việc trụ hạng hay không, cậu ấy lại kêu chấn thương không đá thì chúng tôi lấy đâu ra người để thay thế".
Giám đốc Điều hành CLB Nam Định cho biết Gramoz có chung người đại diện với trung vệ Wesley Dos Santos. Trước thềm V-League 2021, đội bóng thành Nam đã thỏa thuận rõ ràng rằng, nếu hai ngoại binh đá tốt sau hai vòng đầu sẽ được ký hợp đồng mới, với mức lương cao hơn. Sau sự cố, Nam Định kiên quyết từ chối Gramoz, nhưng sẽ ký hợp đồng với trung vệ Wesley - người thi đấu máu lửa cả hai trận đã qua.
Theo quy định của VPF, các đội sẽ được thay ngoại binh trước khi vòng 4 V-League diễn ra.
Ở vòng 3 ngày 30/1, Nam Định sẽ đối đầu với Thanh Hóa, đội bóng mới có một điểm.
Lâm Thỏa
