Title: Chelsea hòa trận đầu thời Tuchel - Link: https://vnexpress.net/chelsea-hoa-tran-dau-thoi-tuchel-4227550.html
subData: Chelsea hòa trận đầu thời Tuchel 
14 pha dứt điểm, năm trúng đích, và không ghi bàn nào. Đó là tất cả màn trình diễn của học trò Thomas Tuchel trong trận đầu ông dẫn dắt Chelsea. So với người tiền nhiệm Frank Lampard, chí ít HLV người Đức đã có một điểm khi đối đầu Wolves, thay vì tay trắng như hơn một tháng trước.
Callum Hudson-Odoi là cái tên chơi nổi bật nhất phía Chelsea. Trước hàng thủ lùi sâu của Wolves, tiền vệ trẻ người Anh liên tục dùng tốc độ để xuyên phá hành lang phải. Anh cũng là người sở hữu cơ hội nguy hiểm nhất trận, nhưng nỗ lực trong hiệp hai của Hudson-Odoi không thắng được Rui Patricio.
Wolves từng là miếng mồi ưa thích của Chelsea. Mùa này, "Bầy sói" cũng liên tục bị tốp đầu đánh bại, từ Liverpool, Man Utd cho đến Leicester. Duy có Chelsea nằm ngoài quy luật này. Họ từng thua ngược 1-2 ở giai đoạn một, và tiếp tục bí ý tưởng để tiếp cận cấm địa Wolves.
Cách bố trí đội hình xuất phát của Tuchel gây nhiều ngạc nhiên. Ông cất hai học trò cũ, là Werner và Pulisic trên ghế dự bị. Người đá cao nhất trên hàng công - Giroud - vốn chỉ là lựa chọn thứ ba dưới thời Lampard. Jorginho và Antonio Rudiger, hai cái tên đá chính tổng cộng 12 lần từ đầu mùa, ra sân từ đầu. Trong khi Mason Mount, phát hiện lớn bậc nhất của Lampard trong 18 tháng nắm quyền, bị đẩy lên ghế dự bị.
Hàng loạt xáo trộn khiến Chelsea không tạo ra được cơ hội đáng kể nào suốt 45 phút đầu tiên. Tuchel đem tới tốc độ triển khai tấn công, và khả năng cầm bóng lên tới 79%, nhưng mũi nhọn chơi cao nhất Giroud bị phong tỏa. Anh có đúng 19 lần chạm bóng trong hiệp một, chỉ hơn thủ môn Mendy. Còn hai mũi khoan bên cánh, Havertz và Hudson-Odoi, không qua người thành công lần nào.
Bắt một HLV mới thành công ngay trận ra mắt là điều khó, nhất là với một tập thể đang trên đà sa sút như Chelsea. Phong độ của Wolves không hơn gì Chelsea, nhưng bằng hàng thủ năm người, họ biết cách tạo ra sự khó chịu mỗi khi Chelsea tìm cách giãn biên.
Cầm bóng 79% nhưng Chelsea không tạo ra cảm giác ép sân. So về độ sắc sảo, họ thậm chí kém hơn đối thủ. Wolves sút bốn lần nhưng lại tới gần bàn thắng hơn. Phút 71, Pedro Neto đột phá qua hai hậu vệ áo xanh, trước khi chích bóng qua người thủ thành Mendy. Tân binh "The Blues" không lùi về kịp, nhưng bóng chạm xà ngang.
Hết trận, Tuchel kéo cao cổ áo che kín hết mũi, rồi bước vào sân động viên học trò. Hòa 0-0, Chelsea có cùng 30 điểm như Arsenal nhưng đứng thứ tám nhờ hơn hiệu số. Vòng tới, thầy trò Tuchel tiếp tục đá sân nhà, tiếp đội đang đua trụ hạng Burnley.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Mendy; Azpilicueta, Rudiger, Silva, Chilwell (Pulisic 76'); Jorginho, Kovacic; Ziyech (Mount 8'2), Havertz, Hudson-Odoi; Giroud (Abraham 76').
Wolves: Patricio; Boly, Coady, Kilman; Nelson Semedo, Dendoncker, Neves, Ait Nouri (Hoever 46'); Podence (Jose 72'); Traore (Moutinho 90'), Neto.
* Kết quả - Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Thắng Nguyễn
