Title: Man Utd - Sheffield: Tìm lại đỉnh bảng? - Link: https://vnexpress.net/man-utd-sheffield-tim-lai-dinh-bang-4227408.html
subData: Man Utd - Sheffield: Tìm lại đỉnh bảng? 
*Man Utd - Sheffield United: 3h15 thứ Năm, 28/1.
Chiến thắng 5-0 của Man City trước West Brom đặt áp lực lên Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford đang được 40 điểm, ít hơn chỉ một điểm, nhưng thua xa về hiệu số so với Man City (+11 và +23). Chính vì vậy, họ phải thắng nếu muốn lấy lại đỉnh bảng. Tiếp Sheffield United - đội đứng chót bảng với chỉ năm điểm qua 19 trận - hứa hẹn không phải thử thách quá lớn với thầy trò Ole Gunnar Solskjaer.
"Quỷ Đỏ" đang có tâm lý tốt sau khi hạ Liverpool 3-2 ở vòng bốn Cup FA. Họ chỉ thua một trong 13 trận gần nhất trên mọi đấu trường, trong đó có chín chiến thắng. Ở vòng gần nhất tại Ngoại hạng Anh, Man Utd hạ Fulham 2-1 nhờ công Edinson Cavani và Paul Pogba.
Nhưng điều đó không làm HLV Ole Gunnar Solskjaer mất cảnh giác. Ông nói: "Từng là thành viên của một tập thể vô địch Ngoại hạng Anh, tôi hiểu rõ một đội bóng như thế cần đảm bảo sẽ chơi hết sức ở mọi trận đấu. Không cần biết bạn đấu với ai. Bạn luôn có thể đánh bại những đội bóng yếu trên lý thuyết. Nhưng tại Ngoại hạng Anh, làm gì có trận nào dễ dàng".
Sheffield thắng ba trong bốn trận gần đây. Nhưng hai trong số đó xảy ra trước các đội bóng hạng dưới, tại Cup FA. Phía trước thầy trò Chris Wilder là hai chuyến làm khách trên sân Man Utd rồi Man City, trước khi chạm trán đối thủ cạnh tranh suất trụ hạng West Brom.
Wilder từng cùng Sheffield bay bổng mùa trước. Nhưng phép màu đó dường như đã rời xa ông năm nay. Dù vậy, ban lãnh đạo CLB vẫn tin tưởng Wilder, và bản thân HLV 53 tuổi vẫn hy vọng vào một sự phi thường trước Man Utd. Ông chia sẻ: "Tôi thực sự tin là Sheffield không đáng phải chịu kết quả như hiện tại. Sau trận gặp Crystal Palace, Roy Hodgson nói rằng những gì xảy ra với chúng tôi là dị thường. Tôi tin các HLV khác cũng thấy như vậy. Nghiêm túc mà nói, Sheffield đáng ra phải có thêm tám điểm. Điều lớn nhất tôi mong chờ ở các cầu thủ là duy trì tinh thần chiến đấu và lối chơi riêng. Sheffield sẽ cố giành điểm tại Old Trafford để cải thiện vị trí, và vì lòng tự tôn của chúng tôi".
Không chỉ gặp khó về phong độ, Sheffield cũng chịu thiệt thòi nhiều hơn về lực lượng. Họ không có John Egan vì thẻ phạt, Jack Robinson, Jack O'Connell, Oliver McBurnie, Sander Berge và Ben Osborn cũng vắng mặt do chấn thương. Về phía Man Utd, Marcus Rashford chấn thương đầu gối ở trận gặp Liverpool, nhưng đã tập trở lại hôm 26/1. Solskjaer nhiều khả năng sẽ xoay tua để các trụ cột được nghỉ ngơi.
Từ tháng 8/1975, Sheffield làm khách bảy lần trên sân Man Utd và thua cả bảy. Với thầy trò Solskjaer, họ đá sân khách tốt hơn ở mùa này. Nhưng nếu giành ba điểm, đó sẽ là chiến thắng thứ năm trong sáu trận gần nhất của họ tại Old Trafford.
Quang Huy
