Title: Lee Nguyễn vui khi thắng trận ra mắt V-League - Link: https://vnexpress.net/lee-nguyen-vui-khi-thang-tran-ra-mat-v-league-4225934.html
subData: Lee Nguyễn vui khi thắng trận ra mắt V-League 
"Thật tuyệt vời, khi cuối cùng cũng được vào sân thi đấu với các đồng đội tối nay. Càng tuyệt vời hơn khi giành chiến thắng trên sân nhà, trước các cổ động viên của mình. Tiến lên nào", Lee Nguyễn viết trên trang cá nhân Facebook.
Bên dưới bài đăng, tiền vệ sinh năm 1986 nhận được nhiều lời chúc mừng của các CĐV Việt Nam. Đa số cho rằng Lee Nguyễn đã thể hiện được đẳng cấp dù thể lực chưa thật sự hoàn hảo và TP HCM có thể thắng đậm hơn nếu các tiền đạo người Brazil tận dụng được tốt các cơ hội mà tiền vệ Việt kiều tạo ra.
Lee Nguyễn đầu quân cho TP HCM từ mùa này. Do phải thực hiện quy định cách ly phòng Covid-19, anh lỡ trận ra quân gặp Đà Nẵng và chỉ tập luyện hai ngày trước trận đấu với Hà Tĩnh. Lee góp dấu giày trong bàn mở tỷ số của TP HCM ở phút 62, với quả đá phạt góc bên cánh trái. Chừng chín phút sau, Da Silva đi bóng qua năm cầu thủ đối phương trước khi ghi bàn ấn định tỷ số 2-0.
Lee Nguyễn rời sân ở phút 73, nhường chỗ cho Xuân Nam. Tổng cộng, anh chạm bóng 15 lần và tung ra 12 đường chuyền chính xác. Lee có một cú chọc khe thuận lợi ở hiệp hai nhưng Da Silva giật mình, lỡ cơ hội dứt điểm cận thành. Ngoài ra, anh hai lần chọn vị trí tốt ngay trước vòng cấm nhưng các đồng đội không chuyền mà lại dứt điểm trong tư thế khó.
Nhận xét về đồng đội mới, tiền vệ Võ Huy Toàn cho hay: "Không có gì bất ngờ khi Lee Nguyễn đá chính dù mới chỉ có hai buổi tập cùng CLB, bởi trong thời gian cách ly anh ấy cũng đã tập luyện rất nỗ lực để đảm bảo thể lực. Lee Nguyễn là cầu thủ lớn, sẽ hoà nhập tốt trong thời gian tới".
Lee Nguyễn từng chơi bóng ở V-League cho HAGL và Bình Dương giai đoạn 2009-2011. Tiền vệ có bố là người Việt Nam và mẹ người Mỹ tin rằng lần trở về sau 10 năm nay anh sẽ thành công hơn, có thể cùng TP HCM đoạt chức vô địch V-League.
Ngày 31/1, TP HCM sẽ làm khách của Quảng Ninh.
Lâm Thoả
