Title: Bầu Đức: ‘Lee Nguyễn hay nhất CLB TP HCM’ - Link: https://vnexpress.net/bau-duc-lee-nguyen-hay-nhat-clb-tp-hcm-4226140.html
subData: Bầu Đức: ‘Lee Nguyễn hay nhất CLB TP HCM’ 
"Chẳng có gì phải bàn cãi, Lee Nguyễn vẫn đẳng cấp và là cầu thủ hay nhất của CLB TP HCM hiện tại", bầu Đức chia sẻ sau trận đấu trên sân Thống Nhất tối 24/1. "Lee Nguyễn mới tập hai buổi mà đá như vậy là tốt rồi. Một khi cải thiện được thể lực, cậu ấy sẽ còn hay hơn nữa".
Lee Nguyễn từng là hợp đồng bom tấn, được bầu Đức đưa về HAGL năm 2009. Trong trận ra mắt đội bóng phố núi khi đó, gặp Sài Gòn United ở Cup Quốc gia, tiền vệ sinh năm 1986 gây ấn tượng mạnh bằng một hat-trick. "Cơn sốt" Lee Nguyễn từ đó bùng phát. Tuy nhiên, vì nhiều lý do chuyên môn cũng như hậu trường, anh không duy trì được phong độ và chuyển đến Bình Dương một năm sau đó. Tổng cộng, Lee ghi chín bàn trong 26 trận cho HAGL.
Năm 2012, Lee Nguyễn trở về Mỹ khoác áo New England Revolution. Trong sáu năm, anh đá 191 trận, ghi 51 bàn và trở thành ngôi sao của CLB ở MLS. Giai đoạn này, anh còn được gọi vào tuyển Mỹ nhưng ít cơ hội thể hiện. Mùa 2018-2019, Lee khoác áo CLB Los Angeles FC, đá 58 trận, ghi ba bàn. Anh sau đó gia nhập Inter Miami, CLB thuộc quyền sở hữu của David Beckham.
Tháng 9/2020, Lee Nguyễn trở lại CLB cũ New England Revolution trong kỳ draft trước mùa mới. Nhưng chỉ vài tháng sau, ngôi sao có bố người Việt nhận lời CLB TP HCM để trở về V-League. Đội chủ sân Thống Nhất được cho là tốn khoảng một triệu USD cho bản hợp đồng một năm.
Sau khi cách ly 14 ngày, Lee chỉ có hai buổi tập nhưng vẫn xin đá chính ở trận gặp Hà Tĩnh. 73 phút trên sân, anh thi đấu năng nổ, có những pha xử lý tinh tế và một vài đường chuyền đột biến dù thể lực chưa thật sự hoàn hảo.
Một ngày trước trận này, bầu Đức cũng đến sân Pleiku để theo dõi đội nhà đá với SLNA. Đó là lần hiếm hoi sau khoảng hai năm ông mới lại thân chinh đến xem một trận đấu ở V-League. Chia sẻ cùng VnExpress, bầu Đức tâm sự rằng sau nhiều năm lùi về hậu trường lo việc kinh doanh, năm nay ông sẽ trở lại thường xuyên hơn "để cho V-League sôi động".
Vòng 3, diễn ra ngày 31/1, HAGL sẽ tiếp tân binh Bình Định - quê gốc của bầu Đức.
Đức Đồng
