Title: Odegaard nhận số áo thời đỉnh cao của Ozil - Link: https://vnexpress.net/odegaard-nhan-so-ao-thoi-dinh-cao-cua-ozil-4227526.html
subData: Odegaard nhận số áo thời đỉnh cao của Ozil 
Odegaard là sự bổ sung đầu tiên của đội một Arsenal trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2021. Anh sẽ khoác áo CLB thành London từ giờ đến hết mùa theo diện cho mượn từ Real Madrid.
Theo Sky Sports, Odegaard được miễn thủ tục cách ly phòng dịch vì đã có kết quả xét nghiệp âm tính với nCoV trước khi nhập cảnh vào Anh. Tiền vệ công người Na Uy, nhờ đó, có thể thi đấu luôn vào thứ Bảy tuần này, khi Arsenal đấu Man Utd.
Ngay sau khi hoàn tất các thủ tục, Odegaard được trao áo số 11, một chỉ dấu về sự kỳ vọng to lớn mà Arsenal gửi gắm vào anh. Số áo này từng thuộc về Mesut Ozil trong giai đoạn 2013-2018 - năm mùa đầu tiên siêu sao người Đức khoác áo "Pháo Thủ" và cũng là năm mùa anh chói sáng ở vị trí tiền vệ công. Sau khi Ozil chuyển sang đeo áo số 10, dần mờ nhạt rồi thất sủng, số 11 được trao cho Lucas Torreira, và bỏ trống từ đầu mùa này sau khi tiền vệ phòng ngự rời đi.
Sau khi HLV Mikel Arteta gạt Ozil khỏi mọi kế hoạch chuyên môn mùa này rồi đẩy anh sang Fenerbahce tuần vừa qua, sức sáng tạo ở tuyến giữa trở thành bài toán nan giải với Arsenal. Đây là một phần lý do khiến họ chơi thiếu ổn định, và rơi xuống nhóm giữa Ngoại hạng Anh, đồng thời sớm dừng bước ở Cup FA - giải đấu mà họ đăng quang mùa trước.
Arteta vì thế rất chờ đợi ở Odegaard. Ông nói hôm 27/1: "Martin sẽ đem lại cho chúng tôi các giải pháp tấn công chất lượng. Chúng tôi rất nóng lòng được kết hợp cậu ấy vào các kế hoạch của đội từ giờ đến hết mùa".
Bản thân Odegaard cũng mong chờ được trọng dụng ở sân Emirates. Anh nói trong lễ ra mắt: "Những thông tin mà tôi có được khi trao đổi trước với Mikel rất quan trọng khi tôi quyết định. Ông ấy có vẻ là một HLV hàng đầu, tôi thích các ý tưởng của Mikel, cách ông ấy nhìn nhận bóng đá và cả tính cách, con người của ông ấy. Mikel cho tôi cảm giác tự tin và điều đó khiến tôi đến đây".
Odegaard nổi lên từ khi mới 16 tuổi rồi được Real tuyển mộ năm 17 tuổi. Nhưng anh vẫn chưa được trọng dụng ở đội bóng Tây Ban Nha này, liên tục phải phiêu bạt sang các CLB nhỏ như Heerenveen, Vitesse Arnhem (Hà Lan) theo diện cho mượn.
Nhờ toả sáng cùng Sociedad khi được đem cho mượn mùa trước, Odegaard được triệu hồi về Real mùa này, nhưng anh một lần nữa thất vọng khi không được HLV Zinedine Zidane đoái hoài. Đã có một số CLB, trong đó có chính Sociedad, muốn rước Odegaard về trong tháng Một này, nhưng anh quyết định chọn Arsenal.
"Mỗi lần thay đổi, ai cũng muốn đảm bảo rằng mình được tin tưởng và có một kế hoạch dành cho mình ở nơi mới. Nhưng tôi nghĩ mọi việc ở Arsenal có vẻ ổn. Tôi thích CLB này, cũng như triết lý bóng đá của họ, cũng như cách HLV của đội muốn chơi. Tôi nghĩ CLB này phù hợp với tôi, và tin rằng đây sẽ là sự kết hợp tốt cho đôi bên", Odegaard nói thêm.
Nhật Tảo tổng hợp
