Title: Everton chờ Tottenham ở Cup FA - Link: https://vnexpress.net/everton-cho-tottenham-o-cup-fa-4225891.html
subData: Everton chờ Tottenham ở Cup FA 
Bàn thắng: Calvert-Lewin 29', Richarlison 59', Mina 62'.
Nút thắt của trận đấu được Dominic Calvert-Lewin cởi bỏ ở phút 29. Tiền đạo người Anh di chuyển phía cột xa, đón đường căng sệt từ cánh trái của Andre Gomes. Cả thủ môn lẫn hàng phòng ngự Sheffield Wednesday bị lỡ trớn, và công việc của Calvert-Lewin chỉ là đưa bóng vào lưới trống.
Trước khi mở tỷ số, Everton gặp khó trước lối đá co cụm của đối thủ hàng dưới. Những miếng đánh biên sở trường của đội chủ nhà bị Sheffield cản dữ dội ở hai biên. Tuy nhiên, đội bóng hạng Nhất không giữ được lối chơi quyết liệt ấy sau khi bị dẫn. Trong khoảng 35 phút, tính từ lúc Calvert-Lewin, họ trân mình chịu 13 pha dứt điểm, và không lên bóng được lần nào.
Bàn thắng, vì thế, là kết quả tất yếu. Trong vòng ba phút đầu hiệp hai, Richarlison và Yerry Mina cùng đánh đầu ghi bàn từ những đường phạt góc của James Rodriguez.
Rodriguez là cái tên chơi nổi bật nhất tại Goodison Park tối 24/1. Ngoài hai pha kiến tạo, anh còn tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn khác. Một trong số đó là ở phút 17, đường chọc khe của Rodriguez xé toang hàng thủ đội khách, nhưng Richarlison di chuyển sớm và rơi vào thế việt vị. 40 phút sau, tiền vệ người Colombia chuyền chéo cánh từ khoảng 40m, đặt Richarlison nhưng thủ môn Sheffield kịp băng ra khép góc.
Tám đường chuyền tạo cơ hội (key-pass) trong 85 phút trên sân đủ nói lên tầm ảnh hưởng của Rodriguez. Sự hồi sinh của tiền vệ người Colombia giúp Everton vận hành trơn tru, dù có năm sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với trận thắng Wolves hồi giữa tuần.
Everton toàn thắng năm trận gần nhất trước Sheffield ở Cup FA, và đang là đội có phong độ tốt thứ nhì Ngoại hạng Anh trong sáu vòng gần nhất. Thầy trò Carlo Ancelotti trình diễn bộ mặt khác hẳn so với khi chật vật đánh bại Rotherham ở vòng ba hồi đầu năm mới.
Đối thủ của Everton tại vòng năm sẽ là đội thắng trong cặp đấu giữa Wycombe và Tottenham diễn ra tối 25/1.
Đội hình xuất phát
Everton: Olsen, Coleman, Holgate, Mina, Godfrey, Doucoure, Rodriguez, Gomes, Richarlison, Calvert-Lewin, Sigurdsson.
Sheffield Wednesday: Wildsmith, Borner, Urhoghide, Brennan, Galvin, Harris, Bannan, Pelupessy, Reach, Green, Paterson.
Thắng Nguyễn
