Title: Chelsea sa thải Lampard - Link: https://vnexpress.net/chelsea-sa-thai-lampard-4226338.html
subData: Chelsea sa thải Lampard 
"Chelsea hôm nay chia tay HLV Frank Lampard", Chelsea thông báo trên trang chủ hôm 25/1. "Quyết định này rất khó khăn, mà ông chủ và hội đồng quản trị không hề xem nhẹ. Chúng tôi biết ơn những gì Frank đã làm với tư cách HLV. Nhưng, kết quả và màn thể hiện gần đây của Chelsea không đạt kỳ vọng của đội bóng. Đội bóng rơi xuống giữa bảng điểm mà không có đường lối rõ ràng để cải thiện. Không có thời điểm nào là thích hợp để chia tay một huyền thoại như Lampard. Nhưng sau thời gian dài suy tính kỹ lưỡng, chúng tôi quyết định thay đổi lúc này là cần thiết để đội bóng cải thiện màn trình diễn mùa này".
Trang chủ Chelsea cũng dẫn lời Chủ tịch Roman Abramovich: "Quyết định này rất khó khăn với đội bóng, ít nhất bởi vì tôi có quan hệ cá nhân thân mật với Frank, và rất tôn trọng cậu ấy. Frank có kỷ luật làm việc tối đa, nhưng cách tốt nhất trong tình cảnh hiện tại là thay đổi HLV. Thay mặt mọi người ở CLB, hội đồng quản trị, tôi cảm ơn Frank vì những đóng góp của cậu ấy với tư cách HLV. Chúc Frank gặt mọi thành công trong sự nghiệp. Frank vẫn là biểu tượng của đội bóng và vị thế của cậu sẽ không bị ảnh hưởng. Lampard sẽ luôn được chào đón khi trở lại Stamford Bridge".
Theo The Athletic, Lampard không được lòng Giám đốc Marina Granovskaia. Bà thấy phiền vì Lampard một mực muốn mua tiền vệ Declan Rice từ West Ham
Theo báo Anh Sky Sports, cựu HLV PSG - Thomas Tuchel - sẽ kế vị Lampard. Tuchel bị PSG sa thải hôm 29/12, để bổ nhiệm Mauricio Pochettino. Tuchel được coi là có thể hồi sinh hai cầu thủ đồng hương Kai Havertz và Timo Werner ở Chelsea. Ban đầu, Chelsea liên hệ Ralf Rangnick, nhưng ông từ chối đề nghị bốn tháng tạm quyền.
Chelsea đầu tư 300 triệu USD vào chuyển nhượng hè 2020, với mục tiêu thay máu đội hình trong khi các đối thủ chi tiêu dè dặt vì Covid-19. Havertz, Werner, Ben Chilwell, Hakim Ziyech, Edouard Mendy hay Thiago Silva liên tiếp cập bến Stamford Bridge. Họ từng giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh tháng 11/2020. Nhưng, trong tám trận gần nhất, họ thua tới năm trận và rơi xuống thứ chín. Tưởng như Lampard sẽ tại vị ít nhất tới sau cuộc tiếp đón Wolverhampton tối thứ Tư 27/1, ông bị sa thải chưa đầy 24h sau trận thắng Luton Town 3-1 hôm 24/1.
Lampard được coi là huyền thoại Chelsea, khi thi đấu tại Stamford Bridge giai đoạn 2001-2014. Anh ghi 211 bàn trong 648 trận, trong đó có 147 bàn ở Ngoại hạng Anh. Quả Bóng Bạc 2005 kết thúc sự nghiệp ở New York City, sau đó chuyển sang huấn luyện. Với IQ trên 150, Lampard được kỳ vọng thành công trên cương vị HLV. Ông dẫn dắt Derby County ở Hạng nhất Anh một mùa giải, trước khi chuyển sang Chelsea ngày 4/7/2019. Qua 84 trận dưới trướng Lampard, Chelsea thắng 44, hòa 17 và thua 23 trận.
Hoàng An
