Title: Nhóm trẻ học dưới mái hiên vùng núi lở - Link: https://vnexpress.net/nhom-tre-hoc-duoi-mai-hien-vung-nui-lo-4193247.html
subData: Nhóm trẻ học dưới mái hiên vùng núi lở 
Nằm cuối con dốc khu dân cư Nà Tà Cót, thôn Trà Khương (xã Trà Lâm), quán tạp hóa của anh Hồ Văn Thiên, 28 tuổi, vốn tấp nập khách giờ càng đông hơn bởi mái hiên rộng khoảng 20 m2 trở thành lớp học tạm cho 60 học sinh lớp 1-5. Giờ ra chơi, đám học trò thường chạy qua sân trường Trà Khương cũ cách đó 50 m chơi đùa vì chưa quen cảm giác bị mất trường.
Điểm trường này vừa được xây hơn một năm, có 4 phòng học. Hôm 10/11 ảnh hưởng của bão Etau (số 12), 3 phòng đã bị tốc mái, nhựa la phông rớt ngổn ngang dưới nền. Sau lưng, mái ta luy lở một mảng dài gấp đôi dãy phòng, ngoạm vào chân tường khiến ngôi trường chênh vênh bên miệng vực. Chỉ còn duy nhất phòng thư viện không bị hư hỏng nên trường tận dụng để làm nơi chứa bàn ghế, sách vở.
Mưa bất chợt đổ, lớp học dưới mái hiên quán tạp hóa thông thốc gió. Hồ Quang Tin (học sinh lớp một) co ro trong bộ quần xanh áo trắng mỏng rớt, nép vào phía trong tránh nước tạt.
Cậu và và hơn chục bạn cùng khối không có sách giáo khoa từ hồi cơn bão số 9 Molaves khiến trường tốc mái, tất cả sách vở để lại trường ướt nhẹp. Thầy cô cũng đã mua vở mới và kêu gọi các nhà hảo tâm giúp mua sách cho các em nhưng hiện chỉ có lớp 2-5, lớp một chưa có, nên lũ trẻ được cô giáo hướng dẫn viết lại theo bài trên bảng.
Thầy Đặng Thanh Khiết có nhiều năm dạy ở điểm trường Trà Khương cho biết, năm 2019, khi khu tái định cư Nà Tà Cót xây xong các nhà hảo tâm ở TP HCM đã góp 750 triệu đồng để xây lại điểm trường mới, thay cho điểm trường cũ gần nơi sạt lở. Nhưng sau hai cơn bão vừa qua trường đã bị hư hỏng.
"Sắp tới trường sẽ nhờ đoàn thanh niên che tạm một lều, trại để dạy các em học sinh chứ không thể nhờ người dân mãi. Mong chính quyền sớm có giải pháp và kinh phí, xây lại trường ở mặt bằng khác", thầy Khiết nói.
Bà Đinh Thị Thu Hương (Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trà Bồng) cho biết, sau các cơn bão vừa qua, huyện có 32/55 điểm trường bị tốc mái, sạt lở. Phòng đang phối hợp các địa phương lợp mái, sửa chữa để việc dạy học kịp tiến độ.
Ngoài thôn Trà Khương, xã Trà Lâm, còn 6 điểm trường khác phải học nhờ tại nhà dân. Do điểm trường hư hỏng nặng, việc học tạm sẽ phải kéo dài.
Theo UBND Quảng Ngãi, ngoài các điểm sạt lở vừa qua ở Trà Bồng, Minh Long, Sơn Tây, tỉnh này đang có 51 điểm có nguy cơ sạt lở. Trong đó, huyện Trà Bồng có nhiều nhất với 27 điểm.
