Title: Nam sinh Hà Nội giành học bổng trường top Australia - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-ha-noi-gianh-hoc-bong-truong-top-australia-4196318.html
subData: Nam sinh Hà Nội giành học bổng trường top Australia 
Giữa tháng 11, Thái được Đại học Sydney thông báo cấp học bổng cao nhất Đông Nam Á. Theo Times Higher Education, Đại học Sydney đứng thứ hai trong top trường tốt nhất Australia năm 2021 (sau Đại học Melbourne), xếp hạng 51 thế giới. "Khi nộp hồ sơ, em không quá hy vọng được học bổng của Đại học Sydney. Cảm xúc của em như vỡ òa lúc biết kết quả", Thái nói.
Thái bắt đầu gửi hồ sơ vào tháng 3, khi đang học lớp 12 chuyên Anh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Em tự đánh giá hồ sơ của mình có lợi thế khi điểm tổng kết ba năm THPT lần lượt là 9,7, 9,8 và 9,8; điểm kỳ thi chuẩn hóa ACT tuyệt đối 36/36, trở thành người có điểm ACT cao nhất Việt Nam và nằm trong nhóm 0,165% thế giới.
Những năm cấp 2 tại trường THCS Archimedes, Hà Nội, Thái đạt nhiều thành tích tại môn Toán, như: huy chương vàng cuộc thi Olympic Toán khu vực châu Á - Thái Bình Dương (APMOPS), giải đặc biệt Grand Champion trong cuộc thi Toán quốc tế - International Mathematics Contest 2015 (IMC 2015)... Tuy nhiên, khi bước vào THPT, em rẽ hướng sang chuyên Anh của Amsterdam.
Lựa chọn chuyển hướng, nam sinh phải nỗ lực hơn bạn bè rất nhiều để cùng lúc làm tốt hai môn học. Mỗi ngày Thái đều nghe đài, đọc báo, viết nhật ký bằng tiếng Anh. Việc học giỏi Toán giúp em rèn tư duy viết và nói tiếng Anh logic hơn. Thái tự ôn nhiều bài thi chuẩn hóa và đạt kết quả tốt, nhiều môn điểm tuyệt đối, như: 800/800 Math II, 800/800 Physics, 790/800 Chemistry. Em cũng đạt 117/120 TOEFL.
Học tập trong môi trường năng động, Thái tận dụng cơ hội để tham gia hoạt động ngoại khóa, giữ vai trò trưởng ban truyền thông The Classics, Hanoi Model United Nations và Trưởng ban tổ chức GART Expo 2018. Em còn là đại diện Việt Nam (nhóm GreenAms 6520 Robotics Team) tham dự cuộc thi FIRST Robotics Competition tại Australia năm 2018.
Để cân bằng giữa việc học và hoạt động ngoại khóa, Thái liệt kê những việc cần làm trong ngày, sau đó phân bổ mỗi việc vào khung thời gian hợp lý. Thời điểm thi học kỳ, lượng bài tập tăng lên khiến Thái cảm thấy quá tải. "Em phải dành thời gian để bình tĩnh và đánh giá lại công việc cần làm. Nếu stress quá, em sẽ nghe nhạc", Thái nói.
Tháng 3/2021, Thái sẽ trở thành tân sinh viên Đại học Sydney, chuyên ngành Phát triển phần mềm. Với ước mơ xây dựng và tạo nên những điều mang lại lợi ích cho cộng đồng, nam sinh hy vọng quá trình học tập sẽ cho em kiến thức chuyên sâu về lĩnh vực khoa học máy tính, bồi dưỡng kỹ năng cần thiết cho tương lai. Nếu Australia chưa mở cửa và Covid-19 còn phức tạp, em sẽ học online.
"Từ hành trình chinh phục suất học bổng cao nhất Đông Nam Á của Đại học Sydney, em nghĩ điều quan trọng nhất là cố gắng đạt thành tích tốt trên lớp và giành điểm cao trong các kỳ thi chuẩn hóa. Việc này sẽ giúp ứng viên có cơ hội giành được học bổng có giá trị", Thái nói.
Thanh Hằng
