Title: Luyện nghe tiếng Anh thế nào cho hiệu quả? - Link: https://vnexpress.net/luyen-nghe-tieng-anh-the-nao-cho-hieu-qua-4191993.html
subData: Luyện nghe tiếng Anh thế nào cho hiệu quả? 
Hoàng Ngọc Quỳnh, sinh năm 1990, là cựu sinh viên Đại học Kinh tế quốc dân. Sau khi tốt nghiệp thạc sĩ loại xuất sắc trường Nottingham Business, Đại học Nottingham Trent, Anh năm 2017, chị tiếp tục giành học bổng tiến sĩ toàn phần của Đại học Lancaster, Anh trị giá 89.000 bảng Anh (khoảng 2,6 tỷ đồng). Từ kinh nghiệm học tiếng Anh và đồng sáng lập chuỗi trung tâm tiếng Anh, chị Quỳnh chia sẻ cách luyện nghe hiệu quả.
Sống trong một môi trường mà rất ít người sử dụng tiếng Anh, bạn sẽ thấy việc thực hành nghe và nói ngôn ngữ này không dễ dàng. Việc nghe hiểu những cuộc hội thoại thường ngày của người bản ngữ, các bản tin hay xem phim tiếng Anh không cần phụ đề đòi hỏi rất nhiều thời gian và nỗ lực của người học. Đối với cá nhân mình, việc luyện nghe tiếng Anh là một quá trình dài đầy kiên nhẫn. Dưới đây là một vài chia sẻ của mình dành cho các bạn đang muốn cải thiện khả năng nghe hiểu tiếng Anh.
Tạo môi trường nghe tiếng Anh thật nhiều
Điều kiện tiên quyết để cải thiện kỹ năng nghe là bạn phải nghe đủ nhiều. Bạn nên tạo một môi trường để mỗi ngày nghe tiếng Anh càng nhiều càng tốt. Những lúc rảnh rỗi như nghỉ trưa, đi bộ hay nấu ăn, bạn có thể mở radio hoặc một kênh Youtube nói tiếng Anh, vừa nghe vừa thư giãn để não bộ "hấp thụ" tiếng Anh một cách tự nhiên nhất.
Việc thực hành này giúp cho bạn làm quen dần với âm thanh, ngữ điệu, từ vựng, và thậm chí cả ngữ pháp tiếng Anh, tạo tiền đề cho việc thực hành nghe hiểu tiếng Anh một cách hiệu quả nhất.
Nghe tiếng Anh chủ động
Cách tạo môi trường nghe tiếng Anh có thể gọi là luyện nghe thụ động, tức là nghe mà không nhất thiết phải hiểu. Tuy nhiên, việc này chưa đủ nếu bạn muốn thực sự cải thiện khả năng nghe hiểu. Do đó, bạn cần học cách nghe chủ động, tức nghe để hiểu, nhớ và áp dụng vào việc nói, viết, đọc.
Để nghe chủ động hiệu quả, trước hết bạn cần đặt quyết tâm mỗi ngày nghe ít nhất khoảng 1-2 tiếng và cần duy trì việc này đều đặn. Khi mới luyện nghe, bạn nên chọn nguồn tài liệu phù hợp theo các lĩnh vực mà bạn thích như sức khoẻ, thể thao, giáo dục, môi trường... Khi đã thực hành được một thời gian, bạn nên đa dạng dần các chủ đề và tìm đến một số nguồn nghe mang tính học thuật nhiều hơn gồm Ted Talks, Discovery, BBC Learning English, Engvid...
Nguồn tài liệu nghe không nên quá khó hay quá dễ, cần đảm bảo bạn hiểu được 70-80%. Bạn có thể thực hành nghe và ghi chép lại từ khoá, nghe để nắm ý chính hoặc nghe và tự tóm tắt lại nội dung bài. Bạn nên "tương tác" với bài nghe nhiều nhất có thể, và cố gắng tập trung tối đa khi nghe.
Nghe tiếng Anh tập trung
Một vấn đề lớn thường cản trở người học khi cố gắng luyện nghe tiếng Anh chính là sự mất tập trung. Điều này khiến bạn khó có thể hiểu hay "tương tác" với những gì mình đang nghe. Bạn cần gác lại mọi hoạt động khác, chọn cho mình một không gian yên tĩnh, xa các thiết bị công nghệ, tin tức hay thông báo dễ gây phân tán như mạng xã hội, tin nhắn...
Hồi mới học tiếng Anh, mình thường lưu các file vào máy nghe nhạc và nghe các bài nói đó trong khoảng 1-2 tiếng đi bộ mỗi ngày. Mình cảm thấy cách này thực sự rất hiệu quả, vừa giúp tiết kiệm thời gian, vừa nghe tập trung và rất thư giãn.
Trong khi nghe, bạn cũng có thể thực hành chép lại từ khóa để buộc bản thân phải tập trung. Việc xem video hay xem phim để luyện nghe cũng có thể giúp bạn tập trung, nếu nội dung đủ hấp dẫn. Bạn cũng nên linh hoạt thay đổi nguồn nghe tiếng Anh liên lục để không cảm thấy nhàm chán, bởi khi không đủ hứng thú, bạn sẽ nhanh chóng mất tập trung và từ bỏ.
Cải thiện từ vựng và phát âm
Cuối cùng, bạn không thể quên trau dồi vốn từ vựng theo nhiều chủ đề và cải thiện khả năng phát âm tiếng Anh của mình. Từ vựng tốt là chìa khóa để bạn nghe tiếng Anh dễ dàng hơn vì nếu nghe nhiều nhưng không hiểu, khả năng cao là vốn từ của bạn hạn chế. Ngoài ra, việc phát âm tốt sẽ giúp bạn nghe tiếng Anh chuẩn dễ dàng hơn.
Khi luyện tập, bạn cần kết hợp thực hành từ vựng, phát âm, nghe, nói, đọc, viết cùng lúc để bổ trợ cho nhau. Mỗi ngày khi thực hành nghe tiếng Anh, bạn tra và lưu lại từ mới, luyện thực hành nói và phát âm theo văn bản, tra cứu các cấu trúc ngữ pháp hay.
Hoàng Ngọc Quỳnh
Bài cùng tác giả:
