Title: 99 thầy cô nhận bằng khen 'Nhà giáo trẻ tiêu biểu' - Link: https://vnexpress.net/99-thay-co-nhan-bang-khen-nha-giao-tre-tieu-bieu-4194349.html
subData: 99 thầy cô nhận bằng khen 'Nhà giáo trẻ tiêu biểu' 
Trong những người được tuyên dương, có 6 giáo viên mầm non, 61 người dạy phổ thông, còn lại công tác tại các trường sơ cấp, cao đẳng, đại học. Xét theo dân tộc, 2 người dân tộc Thái, 4 Tày, 1 Hoa và 92 người dân tộc Kinh.
Nhiều thầy cô đạt thành tích ấn tượng như TS Đào Việt Hằng, giảng viên Đại học Y Hà Nội, là tác giả chính của 4 bài báo quốc tế, báo cáo viên tại 25 hội nghị nước ngoài...; cô Nguyễn Thị Hằng, giáo viên trường Tiểu học và THCS Sơn Thành Tây, tỉnh Phú Yên, xung phong lên giảng dạy tại xã miền núi, nhiều năm đạt giáo viên giỏi và chiến sĩ thi đua...
Có mặt tại lễ tuyên dương, thầy Trần Thanh Phong, Đại học Tiền Giang, chia sẻ động lực lớn nhất để thầy hoàn thành công tác giảng dạy là thấy sự tiến bộ của sinh viên. Có điều kiện gần gũi với sinh viên cũng giúp thầy tạo ra những bài giảng dễ tiếp thu và nhẹ nhàng hơn. "Giải thưởng này là động lực, khích lệ tôi tiếp tục theo đuổi và làm tốt nhiệm vụ của mình hơn nữa", thầy nói.
Ông Bùi Quang Huy, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, khẳng định những giáo viên được tuyên dương đã được chọn lọc kỹ, đều là đại diện ưu tú của mỗi tỉnh, thành đoàn. "Tôi mong thầy cô luôn giữ cho mình hình ảnh mẫu mực của nghề giáo, tiếp tục nỗ lực, phát huy sức trẻ và khả năng sáng tạo", ông Huy nói, đồng thời đề nghị cấp bộ đoàn có nhiều hình thức tuyên dương giáo viên tiêu biểu, các ban ngành có thêm chính sách hỗ trợ giáo viên đang công tác tại vùng khó khăn.
Giải thưởng Nhà giáo trẻ tiêu biểu do Ban Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh trao tặng cho giáo viên dưới 35 tuổi, có thành tích cao trong công tác giảng dạy, nghiên cứu. Đây là năm thứ hai sự kiện được tổ chức.
Năm nay, Ban tổ chức nhận được 216 hồ sơ của 58/67 tỉnh, thành đoàn, tăng 16 đơn vị so với năm 2019. Thông qua giải thưởng, Trung ương Đoàn bày tỏ muốn tôn vinh những cống hiến của thầy cô, đồng thời thể hiện sự tri ân với những người đang công tác trong ngành giáo dục và nuôi dưỡng niềm đam mê, ước mơ đến với nghề giáo của học sinh, sinh viên.
Thanh Hằng
