Title: Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: 'Nhân dân đang rất kỳ vọng giáo dục' - Link: https://vnexpress.net/bo-truong-phung-xuan-nha-nhan-dan-dang-rat-ky-vong-giao-duc-4194861.html
subData: Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: 'Nhân dân đang rất kỳ vọng giáo dục' 
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ thăm, chúc mừng GS Trần Hồng Quân (nguyên Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo) nhân ngày Nhà giáo Việt Nam. Trong buổi trò chuyện, ông Nhạ cho rằng, người Việt Nam vốn có truyền thống hiếu học, sự quan tâm của mọi người tới ngành này rất lớn. Bất cứ vấn đề gì xảy ra trong ngành cũng được người dân bày tỏ ý kiến, góp ý. "Sự quan tâm vừa là một động lực tốt, đồng thời đó cũng là sự kỳ vọng, là thách thức", ông nói.
Theo ông Nhạ, không riêng Việt Nam mà ngành giáo dục các nước ASEAN, Trung Quốc... cũng được người dân đặt nhiều kỳ vọng tương tự.
Với giáo dục đại học, Bộ trưởng Nhạ cho biết sắp tới có nhiều đổi mới, hiện mọi thứ đang trong giai đoạn "chuyển mùa" nên sẽ có việc được, nhiều việc chưa tốt. Thời gian tới sẽ có nhiều sự đầu tư, quan tâm hơn cho giáo dục đại học. Học phí ở bậc này cũng tăng nhưng sự phát triển của các trường sẽ không thể dựa vào mỗi tiêu chí này.
Cũng theo ông Nhạ, khi áp dụng mô hình đại học nào cũng cần có sự thận trọng. Mô hình nào cũng không tránh khỏi sơ hở, nếu quản lý không chặt dễ dẫn đến xung đột lợi ích. "Tinh thần chung là ủng hộ đổi mới, tất nhiên khi đổi mới sẽ có nhiều việc xảy ra, cần nắn chỉnh kịp thời và có cách nhìn công bằng, khách quan, tránh rơi vào cực đoan", ông Nhạ cho biết.
GS Trần Hồng Quân chia sẻ với Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ những áp lực, khó khăn của ngành giáo dục hiện nay. Hiện mỗi gia đình chỉ có 1-2 con, đứa trẻ là trung tâm của gia đình nên sự quan tâm càng lớn. Ông cũng chia sẻ với Bộ trưởng Nhạ một số mô hình phát triển giáo dục đại học tốt, được nhiều nước tiên tiến áp dụng.
GS Trần Hồng Quân 83 tuổi, nguyên Bộ trưởng Bộ Đại học - Trung học chuyên nghiệp và Dạy nghề, sau này là Bộ Giáo dục và Đào tạo từ năm 1987 đến 1997. Sau nghỉ hưu, ông nhiều năm giữ vai trò Chủ tịch Hiệp hội đại học và cao đẳng Việt Nam.
