Title: Sea Lions giành giải Quán quân Z-Marketer 2020 - Link: https://vnexpress.net/sea-lions-gianh-giai-quan-quan-z-marketer-2020-4193705.html
subData: Sea Lions giành giải Quán quân Z-Marketer 2020 
Theo ban giám khảo, Sea Lions (gồm các thành viên từ Đại học Anh Quốc Việt Nam- BUV và Đại học Ngoại Thương - FTU) giành giải Quán quân vì thể hiện được tính sáng tạo, chuyên nghiệp, pitching (thuyết trình) tự tin bằng tiếng Anh..., khi xử lý đề bài "Xây dựng chiến lược Marketing cho sản phẩm bia không cồn Tuborg Zero", trong vòng chung kết cuộc thi tổ chức vào ngày 15/11 tại BUV.
"Kỹ năng làm việc nhóm là yếu tố quan trọng đóng góp vào kết quả này. Từ các thành viên lựa chọn ngẫu nhiên, có cá tính mạnh, nhiều ý tưởng xung đột, chúng em cố gắng chia sẻ, thấu hiểu và kết hợp một cách ăn ý", Vũ Hằng - sinh viên BUV, thành viên đội Sea Lions chia sẻ.
Sea Lions là một trong 5 đội xuất sắc mang đến chung kết Z Marketer 2020 các chiến lược marketing sáng tạo, thể hiện qua các bài thuyết trình bằng tiếng Anh. Trước đó, vòng sơ khảo diễn ra từ 3/7 đến 25/10 đã thu hút hàng trăm sinh viên từ các trường đại học lớn trên toàn quốc đăng ký tham gia.
Chia sẻ về sức lan tỏa của cuộc thi, Đỗ Hoàng Anh, sinh viên BUV, trưởng ban tổ chức dự án Z Marketer cho biết: "Hướng đến thế hệ Z, những 'tương lai' của ngành Marketing, cuộc thi nhằm mở ra một sân chơi thực tiễn, mang tính chuyên nghiệp và quốc tế để các bạn sinh viên thử thách bản thân, tự do thể hiện ý tưởng của mình".
Bên cạnh Quán quân, Giải Á Quân 1, Á Quân 2 lần lượt thuộc về Đội Red Heartz (ĐH Kinh tế Quốc dân - Đại học RMIT) và Đội Cheers (Đại học Kinh tế Quốc dân), giải Sáng tạo thuộc về đội Kotler (Đại học Anh Quốc Việt Nam và Đại học Ngoại Thương), giải Năng động thuộc về Đội Commando (Đại học Cần Thơ).
Đánh giá cao ý tưởng thuyết trình sáng tạo từ các đội, ông Andrzej Bialasiewicz (Giám đốc Marketing công ty Carlsberg Việt Nam), nhà tài trợ đồng thời là ban giám khảo nhận định những chiến lược marketing không khác biệt so với với những gì các agency đang làm trong thực tế. "Tôi đánh giá cao sự nghiên cứu kỹ lưỡng, cách xây dựng chiến lược xuất phát từ sự thấu hiểu người tiêu dùng và những gì nhãn hàng cần. Nhưng điều quan trọng chính là niềm đam mê qua những gì các đội đã thể hiện. Điều này còn quan trọng hơn cả kiến thức, bằng cấp, điểm số", ông Andrzej Bialasiewicz chia sẻ.
Theo anh Đỗ Xuân Khoa, nhà sáng lập của Markus Agency, giám khảo Z-Marketer, chủ đề năm nay giúp mở rộng tầm nhìn của các thí sinh và đem lại cho họ cơ hội nhìn sâu hơn vào chiến lược thương hiệu của các thương hiệu nổi tiếng. Qua đó, các bạn trẻ đưa ra nhiều góc tiếp cận khác nhau, giúp doanh nghiệp triển khai hoạt động marketing hiệu quả đặc biệt trong bối cảnh nền kinh tế chịu nhiều tác động bởi Covid-19.
Trước vòng chung kết, các thí sinh còn được tham gia vào các workshop xuyên suốt cuộc thi nhằm bổ trợ thêm kiến thức, kỹ năng và sự tự tin. Các hoạt động đem đến góc nhìn chuyên sâu về tiếp thị toàn cầu trong bối cảnh thị trường marketing 4.0 nhiều biến động và cạnh tranh, được hướng dẫn từ các diễn giả là chuyên gia, giảng viên marketing trong nước và quốc tế.
Z-Marketer là một trong những cuộc thi có quy mô toàn quốc do sinh viên BUV tổ chức. Chị Tạ Hà Lan, Trưởng phòng Phát triển và Hướng nghiệp sinh viên BUV chia sẻ: "Tại BUV, chúng tôi khuyến khích sinh viên có những sáng kiến để khơi dậy niềm đam mê, từ việc thành lập câu lạc bộ, đưa các dự án về trường, khởi xướng các cuộc thi, như Hult Prize, Z-Marketer, TEDxBUV, Esport Tournament...và sẵn sàng hỗ trợ các em về tài chính, nhân sự, cố vấn, cơ sở vật chất từ nhà trường. Từ những dự án như vậy, các em có cơ hội trở thành người lãnh đạo, có môi trường để tìm tòi, khám phá và thử sức trong thời đại công nghiệp 4.0".
Phong Vân
