Title: 63 thầy cô người dân tộc thiểu số được tuyên dương - Link: https://vnexpress.net/63-thay-co-nguoi-dan-toc-thieu-so-duoc-tuyen-duong-4193263.html
subData: 63 thầy cô người dân tộc thiểu số được tuyên dương 
Trong 63 người, 6 giáo viên thuộc nhóm dân tộc thiểu số dưới 10.000 người gồm Bố Y, Lô Lô, La Ha, Sách. Người nhiều tuổi nhất, có thời gian công tác lâu nhất (33 năm) là thầy Thạch Bình Thanh, 51 tuổi, dân tộc Khmer, giáo viên trường Tiểu học Thạch Thía, tỉnh Vĩnh Long.
Cô giáo PiNăng Thị Hải, dân tộc Raglai, 24 tuổi, công tác tại trường Mầm non Phước Bình, tỉnh Ninh Thuận trẻ nhất. Cô Hà Ánh Phượng, dân tộc Mường, top 10 giáo viên toàn cầu, cũng góp mặt trong danh sách được tuyên dương.
63 thầy cô đều đang trực tiếp dạy cho học sinh ở vùng sâu, biên giới, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, có thành tích trong công tác được phụ huynh, học sinh và người dân ghi nhận. Các giáo viên sẽ nhận Bằng khen của Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, một sổ tiết kiệm 10 triệu đồng và nhiều phần quà của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban Dân tộc. 8 con của 3 cô giáo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được nhận học bổng, mỗi suất 10 triệu đồng.
Là một trong hai đại diện đến từ Kiên Giang, thầy Danh Anh Võ, dân tộc Khmer, giáo viên Toán trường THCS và THPT Thạnh Lộc, bày tỏ niềm vui khi được tuyên dương. "Tôi cảm thấy rất vinh dự và xúc động khi được lựa chọn là gương mặt tiêu biểu. Tuy việc đi dạy còn gặp nhiều thiếu thốn, hạn chế, giải thưởng này là phần thưởng khích lệ tôi tiếp tục theo đuổi đam mê và cho thấy những gì mình đang theo đuổi là đúng đắn", thầy Võ nói.
Anh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, khẳng định 63 thầy cô được tuyên dương đều đã trải qua chặng đường rất dài, từ khi theo cha mẹ lên nương, rẫy, vượt qua nhiều khó khăn để theo đuổi ước mơ "trồng người". "Các thầy cô có mặt hôm nay sẽ góp phần giúp hàng chục nghìn em nhỏ được dạy dỗ, yêu thương và có cơ hội thay đổi số phận của chính mình cũng như bản làng quê hương", anh Tuấn chia sẻ.
Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" được Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban Dân tộc và Tập đoàn Thiên Long tổ chức hàng năm nhằm cổ vũ, động viên và tri ân thầy cô có thành tích tiêu biểu nhân ngày 20/11. Qua 6 năm thực hiện, 277 thầy cô gồm cả sĩ quan, bộ đội biên phòng, giáo viên dạy học sinh khuyết tật được tuyên dương.
Thanh Hằng
