Title: Chàng trai nghèo trúng tuyển trường múa ballet danh tiếng - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-ngheo-trung-tuyen-truong-mua-ballet-danh-tieng-4195466.html
subData: Chàng trai nghèo trúng tuyển trường múa ballet danh tiếng 
Trong nhiều ngày, Kamal Singh, 21 tuổi, cùng 12 sinh viên khác luyện tập không ngơi nghỉ tại Học viện Ballet Anh, thành phố Chelsea, Anh. Tất cả đều chung ước mơ trở thành vũ công ballet, gia nhập những công ty hàng đầu trong lĩnh vực này.
Ít ai biết giấc mơ của Kamal có thể đã không thành hiện thực nếu không có sự hỗ trợ của Fernando Aguilera, thầy dạy múa người Argentina, hiện làm việc tại Bollywood và nhiều nhà hảo tâm người Ấn Độ.
Kamal Singh sinh ra và lớn lên trong gia đình nghèo tại khu dân cư Vikaspuri, bang Delhi, Ấn Độ. Bố anh phải làm hai công việc cùng lúc để nuôi gia đình.
Năm 2016, Kamal lần đầu biết tới môn nghệ thuật múa ballet qua bộ phim Ấn Độ Any body can dance (Nào ta cùng nhảy). Chàng trai 17 tuổi bị thu hút vào những động tác của nhân vật và muốn được tham gia cùng họ.
"Múa ballet đòi hỏi sức mạnh, khả năng chịu đựng. Mỗi ngày, tôi phải tập thể dục và luyện múa. Với tôi, không gì có thể so sánh với ballet", Kamal nói.
Sau đó, Kamal đăng ký tham gia các lớp dạy múa ballet miễn phí của Công ty Imperial Fernando, bang Delhi, do vũ công Fernando Aguilera thành lập. Từ những động tác đầu tiên của Kamal, Aguilera đã nhận thấy tài năng đặc biệt.
Tuy nhiên, vì hoàn cảnh gia đình, Kamal không thể tiếp tục học múa. Aguilera đã đến tận nhà thuyết phục cha mẹ Kamal, đồng thời miễn học phí cho học trò trong ba năm liên tiếp.
Giữa năm 2020, Kamal đăng ký thi và trúng tuyển vào chương trình đào tạo ballet tại Học viện Ballet Anh, là người Ấn Độ đầu tiên trúng tuyển vào ngôi trường này. "Khi biết tin trúng tuyển Học viện Ballet Anh, tôi rất vui, cũng lo lắng bố không thể trả học phí. Nhưng thầy giáo đã dặn tôi không suy nghĩ nhiều và tập trung vào khiêu vũ", Kamal nói.
Học phí tại Học viện Ballet Anh là 8.000 bảng Anh một năm (khoảng 246 triệu đồng), chưa tính tiền thuê nhà và sinh hoạt phí. Đây là con số quá lớn đối với một gia đình nghèo tại Ấn Độ. Thầy Aguilera tiếp tục kêu gọi các nhà hảo tâm tài trợ tiền để Kamal có thể thực hiện giấc mơ theo đuổi múa ballet chuyên nghiệp.
Bắt đầu từ 16/9, sau vài tuần, hai thầy trò kêu gọi được 18.000 bảng Anh (khoảng 550 triệu đồng). Đến ngày 20/11, con số là 21.000 bảng và tiếp tục tăng. "Tôi đã nhận được rất nhiều sự hỗ trợ từ người dân Ấn Độ. Nhiều người kể được truyền cảm hứng học múa ballet từ câu chuyện của tôi", Kamal nói.
Tháng 10, Kamal sang Anh du học. Quá trình luyện tập tại trường múa tương đối nghiêm ngặt, Kamal cho biết đang cố gắng thích nghi với cuộc sống mới. Dù con đường phía trước còn nhiều gian khổ, Kamal vẫn lạc quan: "Ballet giống như chất gây nghiện. Một khi bạn đã đam mê thì không thể dứt ra", Kamal nói.
Viviana Durante, Giám đốc nghệ thuật tại Học viện Ballet Anh, nhận xét ấn tượng với sự tập trung và linh hoạt của Kamal khi biểu diễn. Cô quyết định trao cơ hội trúng tuyển cho chàng trai người Ấn. "Múa Ấn Độ gần giống với múa ballet cổ điển. Chúng tôi muốn bộ môn nghệ thuật này phổ biến hơn trong các nền văn hóa, khiến nó trở nên thú vị", Durante cho biết.
Năm 2020, chỉ có ba nam sinh trúng tuyển chương trình đào tạo ballet của Học viện Ballet Anh. Ngoài Kamal, còn có Joel Kioko, 20 tuổi, đến từ Kenya và Jose Hurtardo, 20 tuổi, đến từ Mexico, những đất nước ballet chưa thực sự phổ biến.
Hồng Khánh (Theo BBC)
