Title: Nguyên mẫu Starship SN9 đổ nghiêng trên bệ phóng - Link: https://vnexpress.net/nguyen-mau-starship-sn9-do-nghieng-tren-be-phong-4205217.html
subData: Nguyên mẫu Starship SN9 đổ nghiêng trên bệ phóng 
Nguyên mẫu tàu Starship SN9 được đưa tới cơ sở thử nghiệm ở Boca Chica, Nam Texas và dựng thẳng đứng, nhưng bắt đầu nghiêng dần. Các báo cáo cho biết giá đỡ tàu có vấn đề, nhưng tòa nhà lắp ráp phương tiện đã giữ cho nguyên mẫu khổng lồ khỏi va đập xuống đất.
Tai nạn trên xảy ra chỉ vài ngày sau khi nguyên mẫu SN8 của SpaceX hoàn thành thử nghiệm bay lên độ cao 12,5 km đầu tiên và phát nổ khi quay trở lại mặt đất. Dù SN8 bị phá hủy, giám đốc điều hành công ty, Elon Musk, vẫn kết luận đây là một thử nghiệm thành công do đạt độ cao mục tiêu và thu thập lượng dữ liệu quý giá, mở đường cho SN9 thực hiện hoạt động tương tự.
SN9 là nguyên mẫu thứ hai trang bị cánh tà và chóp mũi, đồng thời có thiết kế thân tương tự các bản tiền nhiệm. SpaceX thông báo công ty chuyển SN9 tới bệ phóng không lâu sau khi SN8 cất cánh. Theo biển báo trên đường ở Boca Chica, phương tiện có thể phóng thử trong tuần này. Tuy nhiên, SpaceX chưa tiết lộ nguyên mẫu mới nhất có bị hư hỏng hay không khi đổ nghiêng hôm 11/12.
Với tiến độ sản xuất ngày càng tăng, SpaceX đã chế tạo 10 nguyên mẫu Starship. SN9 được phát triển song song cùng với SN8. Định hướng của công ty là liên tục chế tạo các thế hệ nguyên mẫu để có thể thử nghiệm và cải tiến nhanh chóng. Chuyến bay thử nghiệm của SN8 là bước mới quan trọng để tạo ra hệ thống vận chuyển tái sử dụng hoàn toàn có thể chở cả người và hàng hóa lên quỹ đạo Trái Đất, Mặt Trăng, sao Hỏa và nhiều điểm đến khác. Nguyên mẫu bằng thép không gỉ cỡ lớn cao 50 m và có đường kính 9 m.
SpaceX phát triển phương tiện hai tầng Starship từ năm 2012 nhằm giảm chi phí phóng và tái sử dụng nhiều hơn. Đây không phải nguyên mẫu đầu tiên phát nổ trong lúc thử nghiệm. SpaceX đã mất tổng cộng 4 nguyên mẫu trong quá trình thử nghiệm, tất cả đều bốc cháy ở bãi thử tại Texas.
An Khang (Theo Cnet)
