Title: Rome hoàn tất dự án phục hồi lăng mộ hơn 12 triệu đô - Link: https://vnexpress.net/rome-hoan-tat-du-an-phuc-hoi-lang-mo-hon-12-trieu-do-4209029.html
subData: Rome hoàn tất dự án phục hồi lăng mộ hơn 12 triệu đô 
Sau nhiều thập kỷ bị lãng quên, một trong những di tích quan trọng nhất thời La Mã cổ đại, lăng mộ của hoàng đế Augustus (tại vị từ năm 27 TCN đến năm 14), đã được phục hồi và sẽ mở cửa miễn phí cho tất cả mọi người từ ngày 1/3 đến 21/4 năm sau, nhân dịp kỷ niệm 2.774 năm ngày thành lập Rome, các quan chức thành phố hôm 18/12 cho biết trong một tuyên bố.
Di tích này là lăng mộ hình trụ lớn nhất trên thế giới, được xây dựng gần bờ sông Tiber để lưu giữ hài cốt của Augustus và những người thừa kế của ông, bao gồm hoàng đế Tiberius, Caligula và Claudius.
"Đây là thời khắc lịch sử! Việc mở cửa trở lại một đài tưởng niệm có ý nghĩa quan trọng như vậy là tín hiệu của hy vọng, khi chúng ta vẫn hướng về tương lai bất chấp những bất ổn của đại dịch. Chúng ta cần tiếp tục làm việc để duy trì truyền thống của mình", Thị trưởng Rome Virginia Raggi nhấn mạnh.
Từng là một trong những công trình tráng lệ nhất thành phố, lăng mộ Augustus đã trải qua nhiều thay đổi sau sự sụp đổ của Đế quốc La Mã, khi có thời điểm được sử dụng như một lâu đài kiên cố, sau đó trở thành vườn treo, hay đài vòng để đấu bò và bắn pháo hoa.
Vào đầu thế kỷ trước, nó còn được chuyển thành một nhà hát lớn cho các buổi hòa nhạc và nhạc kịch trước khi nhà độc tài phát xít Benito Mussolini ra lệnh dỡ bỏ khán phòng khi ông tìm cách khôi phục các địa danh của La Mã cổ đại. Kể từ đó, địa điểm này rơi vào tình trạng hư hỏng theo năm tháng với cây cối mọc um tùm từ các bức tường và rác thải tràn ngập lối đi.
Tuy nhiên, tất cả đã được dọn dẹp và phục hồi sau một nỗ lực trùng tu kéo dài ba năm với chi phí lên tới 10 triệu euro, tương đương 12,25 triệu USD. Dự án được tài trợ bởi thành phố Rome, Bộ Văn hóa Italy và công ty điện thoại TIM.
Augustus là vị hoàng đế có công lớn nhất biến Rome thành một thành phố đẳng cấp thế giới với các công trình hạ tầng hùng vĩ của mình. Theo ghi chép, ông đã nói trước lúc lâm chung rằng: "Tôi tìm thấy Rome là một thành phố bằng gạch và để lại nó là một thành phố bằng đá cẩm thạch".
Nhiều phần của di tích như tấm đá cẩm thạch nguyên bản trang trí lăng mộ của Augustus, cùng với một bức tượng sừng sững phía trên cấu trúc, đã bị cướp phá từ nhiều thế kỷ trước, nhưng khách tham quan vẫn có cơ hội chiêm ngưỡng lại chúng thông qua công nghệ thực tế ảo.
Đoàn Dương (Theo Reuters)
