Title: Triển lãm trực tuyến các nghiên cứu khoa học của người Việt tại Australia - Link: https://vnexpress.net/trien-lam-truc-tuyen-cac-nghien-cuu-khoa-hoc-cua-nguoi-viet-tai-australia-4206683.html
subData: Triển lãm trực tuyến các nghiên cứu khoa học của người Việt tại Australia 
Đây là triển lãm đầu tiên, được Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC) và Mạng lưới Đổi mới sáng tạo Việt - Australia (NIC-AU) phối hợp cùng Văn phòng đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam tại Sydney tổ chức bằng hình thức trực tuyến nhằm giới thiệu các dự án tiềm năng, tìm đối tác ứng dụng chuyển giao công nghệ về Việt Nam.
Innovation Expo 2020 giới thiệu các đề án nghiên cứu khoa học và công nghệ của cộng đồng nghiên cứu Việt Nam tại Australia. Các đề án nghiên cứu có tính thực tiễn cao và khả năng ứng dụng tại Việt Nam sẽ được kết nối tới các doanh nghiệp, tổ chức có nhu cầu trong nước.
Triển lãm tổ chức từ tháng 10/2020 đến nay đã có 10 đề án tham dự thuộc các lĩnh vực: trí tuệ nhân tạo, môi trường, tự động hóa, nguyên vật liệu tự nhiên...
Trong số này có dự án "Low-cost Carbon Fiber" của nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Deakin, Melbourne, hướng tới việc giảm giá thành và khiến sợi carbon có thể được sử dụng rộng rãi hơn trong sản xuất công nghiệp. Mục tiêu hiện tại của dự án là giảm giá thành sản xuất sợi Carbon tới gần 50%, dao động từ 20-25 USD/kg xuống còn khoảng 10-15 USD/kg.
Một dự án của nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Công nghệ Sydney, sử dụng công nghệ màng lọc (Membrane bioreactor system) chuyển hóa rơm rạ thành khí sinh học được dùng để sản xuất điện năng và nhiệt năng. Không chỉ thân thiện với môi trường, công nghệ này còn có chi phí vận hành thấp so với các công nghệ chuyển hóa bằng nhiệt độ cao và hóa chất.
Đại học Công Nghệ Sydney có dự án giới thiệu về công nghệ thu hoạch tảo mới với giá thành rẻ, phù hợp với nền kinh tế nước nhà. Công nghệ này cũng hạn chế tiêu thụ năng lượng, chiếm 20% so với các giải pháp đang được thực hiện và không đòi hỏi các loại máy móc, kĩ thuật phức tạp.
Ông Nguyễn Ninh Hồng Quang, Văn phòng đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ tại Sydney cho biết, khi các đơn vị trong nước có nhu cầu, các nhóm nghiên cứu sẽ chỉnh sửa để công nghệ phù hợp với điều kiện đặc thù ở Việt Nam. Khi tham gia triển lãm, các chủ đề án từ mạng lưới nghiên cứu sinh người Việt và nhóm nghiên cứu trẻ gốc Việt ở Australia sẽ tự làm bản giới thiệu dưới hình thức video clip để gửi triển lãm. "Chương trình vẫn tiếp tục thu hút các dự án tiềm năng giới thiệu tới các nhà đầu tư của Việt Nam", ông Quang nói.
Với các sản phẩm nghiên cứu khoa học thu hút nhiều sự quan tâm nhất (tính theo lượt tương tác like/share trên FB) khi tham gia triển lãm có cơ hội nhận được giải thưởng lên đến 1000 AUD$. Các đề án nghiên cứu có tính sáng tạo và thực tiễn cao cũng nhận được hỗ trợ tài chính từ tổ chức và doanh nghiệp đồng hành.
Minh Tâm
