Title: Robot theo dõi va chạm với núi băng trôi lớn nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/robot-theo-doi-va-cham-voi-nui-bang-troi-lon-nhat-the-gioi-4206967.html
subData: Robot theo dõi va chạm với núi băng trôi lớn nhất thế giới 
Núi băng trôi lớn nhất thế giới, A-68a, có thể sẽ đâm vào đảo Nam Georgia, nơi trú ẩn của động vật hoang dã ở Nam Cực, trong vài ngày tới. Các nhà nghiên cứu đang chuẩn bị đối mặt với hậu quả. Theo Cơ quan Khảo sát Nam Cực Anh (BAS), đơn vị theo dõi núi băng trôi suốt hàng tháng qua, hai robot lớn cỡ chiếc tủ lạnh sẽ sớm được gửi tới Nam Georgia để nghiên cứu tác động dưới nước của vụ va chạm. Bộ đôi tàu ngầm, mỗi tàu dài khoảng 1,5 m và vận hành từ xa, sẽ trải qua gần 4 tháng thu thập dữ liệu nhiệt độ nước biển, độ mặn và độ trong từ hai mặt của núi băng trôi.
Các nhà khoa học dự đoán va chạm trực tiếp từ núi băng trôi 5.100 km2 có thể chặn ngang những tuyến đường kiếm ăn trên biển của hàng triệu chim cánh cụt và hải cẩu, dẫn tới thảm họa động vật chết đói hàng loạt trên đảo. Nhưng có nhiều tác động môi trường khác chỉ có thể nghiên cứu từ biển. Ví dụ, điều gì sẽ xảy ra khi núi băng trôi nặng 1.000 tỷ tấn bắt đầu giải phóng lượng nước ngọt khổng lồ vào hệ sinh thái nước mặn?
"Động vật và thực vật sẽ đối mặt với thay đổi tức thì trong môi trường", Geraint Tarling, nhà sinh thái học ở BAS, cho biết. "Thực vật bản xứ có thể không phát triển tốt, có nghĩa không có sẵn nhiều thức ăn cho sinh vật phù du và nhuyễn thể, nguồn thức ăn của chim cánh cụt và hải cẩu. Toàn bộ hệ sinh thái có thể ngừng phát triển", Tarling nói.
Những robot sẽ giúp Tarling và đồng nghiệp theo dõi các thay đổi, cho phép họ dự đoán ảnh hưởng dài hạn tới hệ sinh thái của hòn đảo. Núi băng trôi A-68a vỡ ra từ thềm băng Larsen C ở Nam Cực hồi tháng 7/2017, và nhanh chóng trôi dạt về phương bắc tới vùng biển ấm. Hình ảnh do Lực lượng Không quân Hoàng gia Anh (RAF) ghi lại hé lộ núi băng trôi đang mất những khối băng lớn quanh mép, đồng thời có nhiều vết nứt sâu.
An Khang (Theo Live Science)
