Title: Phát hiện mảnh gỗ tuyết tùng 5.000 năm tuổi - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-manh-go-tuyet-tung-5-000-nam-tuoi-4207372.html
subData: Phát hiện mảnh gỗ tuyết tùng 5.000 năm tuổi 
Chuyên gia Abeer Eladany tìm thấy một hộp xì gà in hình lá cờ cũ của Ai Cập trong lúc xem xét kho cổ vật châu Á của Đại học Aberdeen, Guardian hôm 16/12 đưa tin. Chiếc hộp chứa vài mảnh gỗ cổ. Eladany sau đó xác định đây là gỗ tuyết tùng được phát hiện trong Đại kim tự tháp Giza và đã thất lạc hơn một thế kỷ.
"Kho tàng của Đại học Aberdeen rất lớn, gồm vài trăm nghìn cổ vật. Vì vậy, việc tìm kiếm mảnh gỗ giống như mò kim đáy bể. Tôi không thể tin nổi khi nhận ra thứ bên trong hộp xì gà trông bình thường này", cô chia sẻ.
Những mảnh gỗ tuyết tùng nằm trong bộ ba cổ vật mà kỹ sư Waynman Dixon tìm thấy trong Phòng Nữ hoàng của Đại kim tự tháp Giza năm 1872. Một số nhà khoa học cho rằng chúng vỡ ra từ một chiếc thước và có thể cung cấp thông tin về quá trình xây dựng kim tự tháp. Hai cổ vật còn lại là chiếc móc và quả cầu tròn đang được bảo quản tại Bảo tàng Anh. Nhiều khả năng James Grant, một người bạn của Dixon, đã giao lại các mảnh gỗ cho Đại học Aberdeen.
Phát hiện mới cũng mang đến một số câu hỏi cho các chuyên gia. Kỹ thuật định tuổi bằng đồng vị carbon chỉ ra, những mảnh gỗ tuyết tùng có thể tồn tại từ năm 3341-3094 trước Công nguyên, sớm hơn khoảng 500 năm so với niên đại của Đại kim tự tháp Giza. Kim tự tháp này được xây dựng trong triều đại pharaoh Khufu (năm 2580-2560 trước Công nguyên).
"Những mảnh gỗ thậm chí còn cổ xưa hơn chúng tôi dự đoán, có thể do niên đại gắn liền với tuổi của cây và chúng là phần giữa của một cây cổ thụ. Ngoài ra, nguyên nhân cũng có thể là sự khan hiếm cây ở Ai Cập cổ đại. Gỗ rất hiếm nên người xưa đã bảo quản và tái chế gỗ trong nhiều năm", Neil Curtis, chuyên gia tại Đại học Aberdeen, nhận định.
Các học giả sẽ tìm hiểu mục đích sử dụng của những mảnh gỗ và xác định xem có phải người xưa cố ý để chúng lại trong kim tự tháp hay không. "Chuyện này đã diễn ra sau đó, vào thời Tân Vương quốc Ai Cập. Các pharaoh muốn nhấn mạnh sự tiếp nối với quá khứ bằng cách chôn cổ vật cùng với mình", Curtis nói.
Thu Thảo (Theo Guardian)
