Title: Hàng nghìn con sáo đá gây mất điện ở thị trấn Scotland - Link: https://vnexpress.net/hang-nghin-con-sao-da-gay-mat-dien-o-thi-tran-scotland-4208689.html
subData: Hàng nghìn con sáo đá gây mất điện ở thị trấn Scotland 
Kỹ sư trưởng Neil McDonald ở công ty điện lực ScottishPower chứng kiến đàn chim sáo khổng lồ bay lượn trong vũ điệu giữa không trung trước khi đậu lên đường dây với số lượng lớn. Khối lượng lớn khi những con chim nhỏ hợp lại khiến đường dây chạm vào nhau, gây đoản mạch trong vài giây mỗi lần. Chim sáo đá thường hợp thành đám mây vào lúc chiều tối trong mùa thu và mùa đông. Số lượng đông đúc không chỉ cung cấp hơi ấm vào ban đêm mà còn giúp chúng xua đuổi chim ưng, cắt hỏa mai và nhiều động vật săn mồi khác.
Airth, thị trấn gần Falkirk, Scotland, thường xuyên trải qua hiện tượng mất điện đột xuất. Kỹ sư McDonald phát hiện nguyên nhân khi chứng kiến vũ điệu trên đường dây điện của hàng nghìn con sáo đá. Chim sáo đá có màu đen khi nhìn từ xa, nhưng thực chất bộ lông của chúng óng ánh màu tím và xanh lá cây. Chúng thường tụ tập theo số lượng lớn, làm dây điện đung đưa lên xuống mỗi lần đàn chim đậu và cất cánh. Kết quả là khoảng 50 hộ dân trong vùng bị mất điện tạm thời, gần như luôn rơi vào lúc Mặt Trời lặn.
McDonald ghi lại vũ điệu của đàn chim sáo đá và chia sẻ trên Facebook. "Trong suốt 14 năm làm việc cho công ty điện lực, tôi chưa bao giờ gặp cảnh tượng nào tương tự. Những con chim có vẻ nhỏ nhưng khối lượng của chúng lại rất lớn. Có 3 đường dây ở giữa hai cây cột. Khi các đường dây chạm vào nhau, hiện tượng mất điện sẽ kéo dài khoảng 10 giây", McDonald cho biết.
Dù những vụ mất điện chỉ kéo dài ít phút nhưng lại xảy ra thường xuyên, gây thiệt hại lớn. Quản lý ở ScottishPower cho biết công ty đang chuẩn bị mắc lại mạng lưới điện ở địa phương vào mùa đông. Hiệp hội Bảo vệ chim Hoàng gia đang thử nghiệm nhiều cách để đuổi chim khỏi đường dây điện, bao gồm tạo tiếng ồn lớn mô phỏng động vật săn mồi tự nhiên.
Khi chim săn mồi có mặt quanh đàn chim sáo, chúng sẽ lượn vòng và lao bổ xuống theo vũ điệu phức tạp trước khi đậu xuống đồng loạt. Dường như hành vi này khiến động vật ăn thịt không thể xác định từng cá thể trong đám đông và bỏ cuộc. Hoạt động bay lượn tập thể này thường kéo dài 30 - 50 phút, thu hút 750.000 con chim sáo. Chim sáo đá đang trở nên ngày càng kém phổ biến do số lượng sụt giảm mạnh trong những thập niên gần đây vì mất môi trường sống và kỹ thuật canh tác thay đổi gây ảnh hưởng tới nguồn thức ăn của chúng. Số lượng chim sáo đá ở Anh đã giảm 80% trong 60 năm qua.
An Khang (Theo BBC)
