Title: Xác ướp người đàn ông ăn châu chấu cuối đời - Link: https://vnexpress.net/xac-uop-nguoi-dan-ong-an-chau-chau-cuoi-doi-4206969.html
subData: Xác ướp người đàn ông ăn châu chấu cuối đời 
Một người đàn ông sống ở vùng Lower Pecos Canyonland thuộc Texas cách đây 1.000 - 1.400 năm có thể chết vì táo bón, theo kết quả nghiên cứu xác ướp. Trong suốt những tháng đau ốm trước khi chết, người này chủ yếu ăn châu chấu.
Bệnh Chagas do ký sinh trùng Trypanosoma cruzi gây ra làm tắc hệ thống dạ dày - ruột của người đàn ông. Kết quả là ruột của anh ta sưng to gấp khoảng 6 lần kích thước thông thường, chứng bệnh gọi là "phình đại tràng". Người đàn ông không thể tiêu hóa thức ăn bình thường và dần dần trở nên suy dinh dưỡng. Chứng bệnh cũng khiến anh ta khó đi lại hoặc thậm chí tự ăn. Các nhà nghiên cứu cho rằng gia đình hoặc thành viên trong cộng đồng đã cho người đàn ông ăn châu chấu bẻ chân.
"Họ đã cho anh ta ăn phần cơ thể giàu dưỡng chất của con châu chấu", Karl Reinhard, giáo sư ở Trường Tài nguyên thiên nhiên thuộc Đại học Nebraska–Lincoln, cho biết. "Ngoài chứa nhiều protein, loại thức ăn đó còn có độ ẩm tương đối cao nên dễ ăn ở giai đoạn đầu của bệnh phình đại tràng"
Một người đàn ông tên Guy Skiles tìm thấy xác ướp tự nhiên vào năm 1937 ở hang đá trú ẩn gần nơi giao nhau giữa sông Rio Grande và Pecos Rivers tại vùng Nam Texas. Xác ướp được lưu giữ ở một bảo tàng tư nhân nhỏ cho tới năm 1968. Quá trình nghiên cứu xác ướp diễn ra vào thập niên 1970 và 1980. Năm 1986, một nhóm nhà khoa học mô tả xác ướp trong bài báo đăng trên tạp chí Plains Anthropologist.
Gần đây, nghiên cứu với công nghệ hiện đại hơn hé lộ những ngày tháng cuối đời của người đàn ông. Năm 2003, nhóm của Reinhard báo cáo trên tạp chí Memórias do Instituto Oswaldo Cruz về việc phát hiện phân bên trong xác ướp cùng với lượng lớn thức ăn chưa qua xử lý. Phát hiện giúp các nhà nghiên cứu kết luận người đàn ông bị táo bón nặng và suy dinh dưỡng do cơ thể không thể xử lý thức ăn. Trong nghiên cứu mới, Reinhard và đồng nghiệp phân tích lại xác ướp bằng kính viễn vọng điện tử quét và kết luận chế độ ăn của người đàn ông trong những tháng cuối chủ yếu là châu chấu.
An Khang (Theo Live Science)
