Title: TP HCM nghiên cứu dùng AI vận hành hệ thống giao thông - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-nghien-cuu-dung-ai-van-hanh-he-thong-giao-thong-4206051.html
subData: TP HCM nghiên cứu dùng AI vận hành hệ thống giao thông 
Nói về định hướng phát triển giao thông thông minh giai đoạn 5 năm tới, tại Hội nghị "Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong giao thông" tổ chức mới đây, ông Đoàn Văn Tấn, Giám đốc Trung tâm quản lý điều hành giao thông đô thị TP HCM cho biết, Sở Giao thông Vận tải sẽ tập trung nghiên cứu, triển khai ứng dụng AI trong việc lập các mô hình dự báo nhu cầu giao thông qua việc thu thập đầy đủ các dữ liệu, phân tích hành vi giao thông, dự báo các sự kiện giao thông xảy ra trên đường, tối ưu hóa dòng giao thông, khuyến nghị lộ trình lưu thông phù hợp.
AI cũng sẽ được áp dụng trong giám sát, phát hiện vi phạm giao thông thông qua việc thu thập, tổng hợp phân tích các hành vi lái xe, đặc thù của người tham gia giao thông. Ứng dụng AI cũng sẽ được nghiên cứu trong quản lý, bảo trì hệ thống các công trình giao thông, thu thập thông tin, giám sát phát hiện tự động các bất cập các công trình xảy ra trong quá trình khai thác, sử dụng.
Nghiên cứu của trung tâm quản lý điều hành giao thông đô thị TP HCM, số hành trình đi lại trung bình của mỗi người dân năm 2020 là 3,16 chuyến mỗi ngày, cao hơn mức trung bình của các đô thị trong khu vực. Năm 2025, dự báo nhu cầu giao thông của người dân thành phố đạt 41 triệu lượt đi lại mỗi ngày, gây quá tải cho giao thông, đặc biệt giờ cao điểm.
Để thực hiện mục tiêu ứng dụng AI, ngành giao thông TP HCM đã xây dựng các mô hình mô phỏng dự báo giao thông, ứng dụng công nghệ để giao thông thông minh hơn, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân.
Hệ thống đèn tín hiệu giao thông được điều khiển thông qua cảm biến, quan trắc, thu thập dữ liệu giao thông tự động tại 118 điểm trên đường. Các thông số của dòng giao thông như lưu lượng, vận tốc trung bình, mật độ xe... được hệ thống phân tích, tính toán để đưa ra phương án điều khiển đèn tín hiệu giao thông phù hợp tại 216 nút giao có kết nối về trung tâm điều khiển, trong phạm vi 36 km2. Hệ thống điều khiển đèn giao thông linh hoạt cho phép tự động điều chỉnh các thông số như thời gian chu kỳ đèn, thời gian đèn xanh, số pha điều khiển, trình tự pha điều khiển... để thích ứng với lưu lượng giao thông thay đổi theo từng thời điểm.
Trong điều kiện TP HCM, giải pháp điều khiển đèn tín hiệu giao thông linh hoạt góp phần giải tỏa, ngăn ngừa ùn tắc lan truyền, giảm tổng thời gian tổn thất tại nút giao, giảm thời gian chờ của xe tại các nút giao... Việc dừng chờ đèn ngắn, giảm thời gian dừng chờ đèn tín hiệu giúp tăng năng lực thông hành các nút giao, tăng vận tốc chạy xe từ 10 đến 15% trên các tuyến đường, giúp người dân thoải mái hơn trong thời gian chờ đèn, lưu thông qua nút.
Ở trung tâm quản lý điều hành giao thông đô thị, việc giám sát giao thông thực hiện thông qua hệ thống CCTV, kết nối và tích hợp 775 camera về trung tâm điều khiển. Thông qua nhiều màn hình, nhân viên vận hành trực 24/24 giờ sẽ ghi nhận kịp thời tình hình giao thông như ùn tắc, tai nạn, sự cố để thông tin kịp thời cho CSGT, thanh tra giao thông phối hợp xử lý. Phần mềm giám sát và xử lý các sự cố giao thông tự động triển khai trên 40 camera và sẽ tự động đưa ra những cảnh báo cho nhân viên trực điều hành.
Việc cung cấp thông tin giao thông trực tuyến cho người dân được thực hiện thông qua cổng thông tin giao thông (giaothong.hochiminhctiy.gov.vn) và ứng dụng di động (TTGT). Hai nền tảng cung cấp thông tin về tình hình giao thông, các tiện ích trên đường, tìm đường giúp người tham gia giao thông có lựa chọn hợp lý khi đi lại.
Ông Tấn cho biết, ngành giao thông thành phố xác định AI là giải pháp góp phần nâng cao hiệu quả trong quản lý điều hành giao thông đô thị thành phố.
Hà An
