Title: Phát hiện động vật hoang dã đầu tiên nhiễm Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-dong-vat-hoang-da-dau-tien-nhiem-covid-19-4206992.html
subData: Phát hiện động vật hoang dã đầu tiên nhiễm Covid-19 
Trong một báo cáo vào hôm 11/12, Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) nhấn mạnh đây là trường hợp động vật nhiễm Covid-19 đầu tiên được phát hiện trong tự nhiên. Trước đó, Sars-CoV-2 cũng được tìm thấy trên sư tử, hổ, báo tuyết, chồn hương, chó và mèo nhưng tất cả đều sống trong môi trường nuôi nhốt hoặc có tiếp xúc gần với con người.
Con chồn bị bắt ở Utah là mẫu vật duy nhất cho kết quả dương tính với Sars-CoV-2 trong quá trình sàng lọc động vật hoang dã xung quanh 16 trang trại lông thú đã bùng phát dịch ở các bang Utah, Wisconsin, Oregon và Michigan. Các nhà chức trách đang tiếp tục mở rộng kiểm tra trên chồn nâu, chồn hôi, gấu mèo và các loài động vật hoang dã khác.
Tuy nhiên, hiện không có bằng chứng nào cho thấy SARS-CoV-2 đang lưu hành hoặc đã được thiết lập trong các quần thể hoang dã xung quanh khu vực, Dịch vụ Kiểm tra Sức khỏe Động thực vật (APHIS) của USDA trấn an người dân.
"Những đợt bùng phát dịch tại các trang trại chồn nâu ở Mỹ và châu Âu cho thấy chồn nuôi dễ nhiễm SARS-CoV-2 và không có gì bất ngờ khi chồn hoang dã cũng nhiễm virus này. Phát hiện cho thấy tầm quan trọng của việc tiếp tục giám sát xung quanh các trang trại có dịch và thực hiện biện pháp ngăn chặn virus lây lan sang động vật hoang dã", phát ngôn viên của USDA Lyndsay Cole cho biết.
Hà Lan gần đây thông báo rằng họ đã hoàn thành tiêu hủy khoảng 4 triệu con chồn và đóng cửa ngành chăn nuôi chồn nâu vĩnh viễn. Tây Ban Nha và Hy Lạp cũng đã tiêu hủy hơn 100.000 con vật tại các trang trại bùng phát dịch. Trong những trường hợp đó, các quan chức cho biết chồn đã bị lây bệnh từ người chăm sóc.
Tuy nhiên, Covid-19 không phải chỉ lây lan từ người sang chồn. Theo phân tích gene của Đan Mạch, chồn nhiễm SARS-CoV-2 cũng lây bệnh cho các công nhân tại trang trại. Dòng virus lưu hành giữa những con chồn đã xâm nhập vào cộng đồng, với 200 trường hợp dương tính với Covid-19 ở người có liên quan đến chồn nuôi, trong đó có 12 trường hợp biến thể mà các nhà khoa học lo ngại có thể ảnh hưởng đến hiệu quả của vaccine trong tương lai. Do đó, Đan Mạch cũng đã quyết định tiêu hủy toàn bộ chồn nuôi trên cả nước, bao gồm hơn 15 triệu con.
Đoàn Dương (Theo National Geographic)
