Title: Kingsport tiếp tục trao 10.000 máy đo huyết áp cho người cao tuổi - Link: https://vnexpress.net/kingsport-tiep-tuc-trao-10-000-may-do-huyet-ap-cho-nguoi-cao-tuoi-4191436.html
subData: Kingsport tiếp tục trao 10.000 máy đo huyết áp cho người cao tuổi 
Đây là năm thứ 2 doanh nghiệp tổ chức chương trình này, người trên 50 tuổi có thể đăng ký online và nhận máy tại nhà.
Như vậy, thay vì phải đến tận cửa hàng Kingsport để nhận quà như năm 2019, năm nay, người dùng chỉ cần ở nhà, truy cập website và làm theo hướng dẫn để đăng ký nhận quà.
Thông qua hình thức đăng ký online, đại diện Kingsport chia sẻ mong muốn mọi người dù ở đâu, làm gì cũng đều có thể tham gia và nhận được món quà ý nghĩa này.
Chỉ sau vài ngày công bố thông tin, đã có hàng trăm lượt chia sẻ, hàng nghìn tin nhắn được gửi về fanpage của chương trình. Hầu hết mọi người đều đánh giá cao ý nghĩa của chương trình và mong muốn lan tỏa thông tin cho nhiều người biết tới.
Không chỉ ở người cao tuổi, các bạn trẻ cũng chờ mong đến ngày 15/11 để đăng ký cho ba mẹ, ông bà và những người hàng xóm xung quanh một chiếc máy đo huyết áp.
Thanh (sinh viên năm nhất Đại học Khoa học tự nhiên, TP HCM) chia sẻ: "Khi đọc tin về chương trình này, tôi cảm thấy rất hay và ý nghĩa. Tôi lập tức gọi điện về nhà cho ba mẹ, gửi thông tin để đăng ký".
Cao huyết áp là một trong những bệnh rất thường gặp ở người trên 50 tuổi và dần trẻ hóa. Đây là căn nguyên của nhiều biến chứng tim mạch như: tai biến mạch máu não, suy tim, bệnh tim mạch vành, nhồi máu cơ tim... Vì vậy, việc theo dõi huyết áp hàng ngày rất quan trọng và góp phần giảm thiểu nguy cơ đột quỵ do huyết áp tăng cao.
Đó cũng là lý do mà nhãn hàng Kingsport đã quyết định xây dựng "Chuỗi hành trình nhân ái" với mục tiêu tặng một triệu máy đo huyết áp cho người cao tuổi trên cả nước trong 10 năm, từ năm 2019 đến 2030. Bên cạnh mục đích nâng cao nhận thức về sức khỏe cho người cao tuổi, chương trình cũng là lời nhắc nhở đến giới trẻ về việc quan tâm hơn đến cha mẹ, ông bà và những người thân yêu.
Ông Lê Trường Mạnh - Tổng giám đốc kiêm nhà sáng lập nhãn hàng Kingsport chia sẻ: "Tôi mong muốn món quà này sẽ như một lời động viên và nhắc nhở đến với thế hệ trẻ cần phải quan tâm tới sức khoẻ của những người lớn tuổi trong gia đình mình nhiều hơn. Đây cũng là cách để người trẻ tự tin hơn trong việc thể hiện tình cảm dành cho ba mẹ, để tình cảm thiêng liêng ấy không còn là một bí mật".
Ông Mạnh nói thêm, 10.000 máy tiếp theo sẽ được trao vào dịp Tết Nguyên Đán. Không chỉ với Hành trình nhân ái Kingsport 2020, trong suốt 10 năm qua, Kingsport - nhãn hàng thuộc Tập đoàn Đông Dương, luôn hướng đến sứ mệnh tạo được những giá trị tích cực, lan tỏa thông điệp yêu thương, quan tâm đến sức khỏe và hạnh phúc của người dùng Việt Nam. Chương trình này là minh chứng cho tầm nhìn và sứ mệnh của Kingsport - nhãn hiệu thể thao luôn thấu hiểu, hướng đến người dùng.
Thảo Trang
