Title: ​Traveloka góp sức xây nhà chống lũ - Link: https://vnexpress.net/traveloka-gop-suc-xay-nha-chong-lu-4186926.html
subData: ​Traveloka góp sức xây nhà chống lũ 
Nhằm góp phần giúp người dân tái thiết cuộc sống an toàn và bền vững sau lũ, Traveloka Việt Nam chung tay cùng Quỹ Sống, chương trình Nhà Chống Lũ hỗ trợ bà con xây dựng nhà an toàn thông qua chương trình "Mái nhà trên cao, gửi trao miền lũ".
Cụ thể, từ ngày 2/11 đến 15/11, Traveloka Việt Nam sẽ trích 10.000 đồng trên mỗi giao dịch đặt vé máy bay để đóng góp vào chương trình Nhà Chống Lũ do Quỹ Sống thực hiện.
Một căn nhà vững chãi với khả năng chống lũ, chống bão là yếu tố giúp bà con có cuộc sống an toàn trong mùa mưa bão. Nhà Chống Lũ là chương trình phát triển cộng đồng thuộc Quỹ Sống được khởi xướng từ năm 2013 với mục đích hỗ trợ xây dựng nhà an toàn cho các hộ dân có hoàn cảnh khó khăn, giúp tái thiết cuộc sống bền vững sau mùa lũ. Chương trình sẽ hỗ trợ để người thụ hưởng tự xây ngôi nhà của mình, cụ thể là người dân sẽ thiết kế và góp 50% công sức vào giá trị căn nhà.
Chương trình Nhà Chống Lũ đã phát triển 9 mô hình nhà an toàn thích ứng với nhiều loại hình thiên tai, đặc biệt là các kiểu lũ như: lũ bùn, lũ ống, lũ quét, lũ ngâm, lũ sông và một số loại lũ đặc biệt khác. Ví dụ, nhà phao có đặc điểm là nước dâng đến đâu thì nhà sẽ lên đến đó, vì vậy người dân có thể trữ lương thực, đồ đạc quan trọng và sơ tán cả gia đình sang đây khi nước bắt đầu dâng lên.
Trong đợt mưa lũ vừa rồi tại miền Trung, hầu hết hộ dân được Nhà Chống Lũ hỗ trợ trước đó đều an toàn và có thể chủ động ứng phó. Khi nghe tin bão, người dân thường sẽ mua lương thực dự trữ, chuyển đồ đạc quan trọng và gia súc gia cầm đến gác tránh lũ (nếu là nhà kê nền, nhà gác); gia cố nhà phao nên thiệt hại về người và của được hạn chế đến mức thấp nhất.
Mong muốn góp phần mang đến giá trị bền vững cho người dân, Traveloka Việt Nam đồng hành cùng Quỹ Sống hỗ trợ xây dựng nhà an toàn cho các hộ gia đình bị ảnh hưởng bởi lũ, hướng đến hình thành những ngôi làng an toàn cho các cộng đồng dân cư đang chịu ảnh hưởng bởi thiên tai và biến đổi khí hậu.
"Mỗi lần lũ về cuộc sống sẽ thêm phần khổ cực, nhưng hầu hết người dân đều muốn gắn bó với mảnh đất quê hương, họ không muốn rời đi nơi khác. Thế thì mình sẽ xây lại chính ngôi nhà của họ đã bị sập, nhưng nhà có khả năng chống lũ, chống bão", chị Jang Kều - nhà sáng lập dự án Nhà chống lũ chia sẻ.
Quỹ Sống (Sống Foundation) là quỹ xã hội hoạt động phi lợi nhuận nhằm mục đích hỗ trợ xây dựng các cộng đồng hạnh phúc, hướng đến cuộc sống hài hoà, bền vững giữa con người, thiên nhiên và văn hoá bản địa. Chương trình Nhà Chống Lũ do Quỹ Sống thực hiện đã phát huy tác dụng trong đợt lũ vừa qua, giúp người dân hạn chế thiệt hại về người và của.
Thảo Trang
