Title: Ông chồng lấy gỗ cháy làm nhà cho vợ con - Link: https://vnexpress.net/ong-chong-lay-go-chay-lam-nha-cho-vo-con-4185622.html
subData: Ông chồng lấy gỗ cháy làm nhà cho vợ con 
Tổ ấm mới của vợ chồng người đàn ông 38 tuổi cùng ba con là một ngôi nhà 3,5 tầng trên mảnh đất 70 m2 trong khu đô thị ở Hưng Yên, nhiều cây xanh và ánh sáng tự nhiên. Tuy nhiên, khi nhận nhà, công năng chưa phù hợp với nhu cầu gia chủ quyết định cải tạo, từ vị trí phòng khách, bếp đến các trục toilet.
Là một người làm trong ngành nội thất nên anh Tùng tự thiết kế và tham gia phần lớn quá trình sửa nhà. Đặc biệt, toàn bộ cửa thông phòng và nội thất được làm từ những thanh gỗ còn sót lại sau vụ cháy xưởng của gia chủ. "Tôi đã cố gắng lắp ghép để chúng có đời sống mới cùng gia đình mình ở một nơi khác bình yên hơn phố thị", anh Tùng chia sẻ.
Các thanh gỗ gồm nhiều loại khác nhau được lọc ra, xếp lại và đánh vẩy lõm như lỗ để phá vỡ cấu trúc vân. Cách đánh vẩy này cũng nhằm gợi nhớ đến hình tượng cá chép với hàm ý "cá chép hóa rồng", lời nhắc đến việc gia chủ đã trải qua.
Trong căn nhà mới, anh Tùng tâm đắc nhất khu bếp. "Căn bếp được hoàn thiện chậm hơn 20/10 nhưng vẫn khiến vợ mình hạnh phúc", anh chia sẻ.
Bếp không có nhiều thiết bị đắt tiền, tận dụng một số đồ từ nhà cũ, đủ dùng cho gia đình năm người. Điểm nhấn của bếp là chiếc hút mùi do anh Tùng tự chế, bên ngoài là gỗ, bên trong là tôn và ống nhựa, được nối với quạt sên trên mái để triệt tiêu tiếng ồn.
Thay vì đặt sau nhà, bếp được đưa lên phía trước để đón nắng, hạn chế vi khuẩn sinh sôi. Với cách bố trí này, mỗi ngày, vợ anh Tùng có thể vừa nấu bếp vừa nhìn ra ngoài.
Phòng tắm kết hợp phòng thay đồ cũng là không gian được anh Tùng chăm chút để dành cho vợ mình. Mỗi sáng, sau khi chạy bộ, chuẩn bị đồ ăn sáng và thay đồ cho con, vợ anh Tùng thường dành 45 phút trong bồn tắm. Do đó, bồn được đặt ở vị trí có thể nhận nắng xiên từ hướng Đông Bắc để chị thoải mái thư giãn.
Bên cạnh những thanh gỗ cháy dở và nội thất lấy cảm hứng từ cá chép, anh Tùng lấy gạch nung lót sàn và đất làm tường, cầu thang để vừa nhấn mạnh thêm ngụ ý về "sự tái sinh" vừa đề cao tính bản địa cho ngôi nhà.
Ngôi nhà được anh Tùng hoàn thành trong vòng 2,5 tháng với tổng chi phí là 1,4 tỷ đồng.
Bấm để xem thêm hình ảnh về căn nhà.
Minh Trang
Ảnh: Lê Ngọc Tùng
