Title: Trung tâm dạy cách sử dụng smartphone cho người già - Link: https://vnexpress.net/trung-tam-day-cach-su-dung-smartphone-cho-nguoi-gia-4186262.html
subData: Trung tâm dạy cách sử dụng smartphone cho người già 
Người phụ nữ này là giáo viên trung học đã nghỉ hưu ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô. Bà cho biết, dù có trình độ hơn những người cùng tuổi nhưng bà không thể tìm ra cách dùng nhiều ứng dụng.
Các con thỉnh thoảng dạy bà cách dùng các chức năng của điện thoại, nhưng đôi khi bà lão thấy lo lắng khi con thiếu kiên nhẫn. Không muốn làm phiền con, bà nhờ cháu gái giúp. "Con bé rất thành thạo. Tôi ghen tị với những người trẻ có thể bước ra khỏi nhà mà không cần ví", bà lão nói.
Tại Nam Kinh, thủ phủ của Giang Tô, có hơn 700 trung tâm đào tạo và học tập cộng đồng đã mở khóa dạy cách sử dụng điện thoại thông minh.
Người cao niên học cách sử dụng điện thoại để trả tiền đi xe buýt và tàu điện ngầm, thanh toán tiền điện nước. Họ sử dụng mã sức khỏe QR để vào công viên. Hiện nay, để kiểm soát đại dịch, nhiều điểm tham quan yêu cầu khách phải quét mã QR để truy cập.
Ye Qingtao, hiệu trưởng Đại học Mở Gulou ở Nam Kinh, cho biết trường đã cung cấp một khóa học về sử dụng ứng dụng từ năm 2018. Ban đầu, khóa học chỉ dạy cách sử dụng Wechat, nhưng với tốc độ phát triển của công nghệ những năm gần đây, họ mở rộng nội dung hướng dẫn như: cách đặt lịch hẹn với bác sĩ trên ứng dụng, cách thanh toán bằng mã QR, cách mua sắm trên ứng dụng.
Theo ông Ye, trường cũng dạy người cao niên cách dùng điện thoại để không bị nghiện - một tình trạng phổ biến người già hay mắc phải. "Người già rảnh rỗi hơn người trẻ nên dễ nghiện. Để giải quyết tình trạng này, chúng tôi dạy họ cách kiểm tra thời gian sử dụng điện thoại", ông Ye nói.
Người già tham gia các khóa học cũng được hướng dẫn tránh xa nạn gian lận trực tuyến, chỉ cách kết bạn.
Tỉnh Giang Tô có hơn 18 triệu người từ 60 tuổi trở lên vào năm 2019, trở thành địa phương có dân số già hóa nhanh nhất Trung Quốc.
Theo Cục Thống kê Quốc gia, Trung Quốc có hơn 253 triệu người từ 60 tuổi trở lên, chiếm 18.1% tổng dân số vào cuối năm 2019.
Những người từ 65 tuổi trở lên chiếm 12,6% dân số, đạt 176 triệu người vào cuối năm 2019.
Nhật Minh (Theo Chinadaily)
