Title: Giả giọng nam để lừa tình bạn thân - Link: https://vnexpress.net/gia-giong-nam-de-lua-tinh-ban-than-4186218.html
subData: Giả giọng nam để lừa tình bạn thân 
Sở Công an tỉnh Quảng Đông vừa phanh phui một vụ lừa đảo trực tuyến hy hữu, trong đó nghi phạm là bạn thân của nạn nhân.
Tiểu Văn có đồng nghiệp tên Tiểu Cần, họ thân thiết như chị em ruột. Biết Tiểu Cần vẫn còn độc thân, Tiểu Văn đã giới thiệu anh họ của mình đang sinh sống tại Pháp cho gái này. Tháng 3/2018, Tiểu Văn giúp anh họ mở một tài khoản Wechat (ứng dụng di động cho phép người dùng chat bằng video, âm thanh hoặc văn bản trực tiếp trên smartphone) để dễ liên lạc với đồng nghiệp. Tuy nhiên sau vài cuộc trò chuyện, Tiểu Cần cảm thấy không hợp và không liên lạc lại nữa.
Từ thời điểm đó, Tiểu Văn thay đổi mật khẩu tài khoản wechat của người anh họ rồi tự mình tiếp tục trò chuyện với Tiểu Cần bằng cách nhắn tin hàng ngày. Với cách nói chuyện ngọt ngào và hiểu tâm lý phụ nữ, Tiểu Cần dần có cảm tình với "anh họ", không lâu sau xác nhận mối quan hệ yêu đương.
Trong thời gian yêu qua mạng, nhiều lần Tiều Cần yêu cầu được gặp mặt "anh họ" và nói chuyện qua video nhưng đều nhận lời từ chối. Lý do đối phương đưa ra là "Nếu nhìn mặt sợ tình cảm sẽ phai nhạt".
Sau nhiều tháng, sợ Tiểu Cần chán nản, Tiểu Văn thay đổi chiến thuật, cô chấp nhận nói chuyện trực tiếp với "người yêu" bằng cách dùng một thiết bị thay đổi giọng nói, từ giọng nữ chuyển được thành giọng nam. Thi thoảng còn gửi vài bức ảnh "tự sướng" lấy từ trang cá nhân của người anh họ để chứng minh tình yêu với Tiểu Cần.
Bằng cách này, sau khi mối quan hệ ổn định, Tiểu Văn dần vay mượn Tiểu Cần số tiền lớn. Lúc thì với lý do đi khám bệnh, lúc thì xe hỏng chưa lĩnh lương... Để tăng sự tin cậy với đối phương, thậm chí Tiểu Văn còn đề cập đến chuyện kết hôn vào cuối năm 2019. Tuy nhiên lấy lý do là đang có dịch Covid-19 không thể trở về Trung Quốc, Tiểu Văn liên tiếp trì hoãn hôn lễ khiến Tiểu Cần sinh nghi.
Cảm thấy hành vi của đối phương không bình thường và cho rằng chuyện hôn nhân chỉ là "hư cấu", Tiểu Cần đã báo cảnh sát.
Khi bị bắt, Tiểu Văn khai rằng từ tháng 3/2018 đến nay đã sử dụng máy thay đổi giọng nói để đóng giả anh họ mình. Với danh nghĩa của người khác, cô đã lừa của bạn gái 500.000 tệ (1,8 tỷ đồng), chủ yếu nạp thẻ chơi game và mua sắm cá nhân. Biết được đối tượng lừa đảo lại chính là bạn thân, Tiểu Cần rất suy sụp. Cô gái này cho hay, luôn có quan hệ thân thiết với Tiểu Văn, còn tâm sự chuyện yêu đương và nhờ cô làm phù dâu trong ngày cưới. "Thật không ngờ tôi đã tin nhầm người", cô nói.
Vy Trang (Theo huanquiu)
