Title: Cách chăm sóc trang phục của CEO thời trang - Link: https://vnexpress.net/cach-cham-soc-trang-phuc-cua-ceo-thoi-trang-4186207.html
subData: Cách chăm sóc trang phục của CEO thời trang 
Một số CEO có tiếng trong lĩnh vực thời trang tại Việt Nam luôn đặt ra chuẩn mực cao nhất cho thương hiệu và phong cách của chính mình, thể hiện trước hết qua việc chăm sóc kỹ lưỡng cho từng bộ trang phục.
Chương Tailor là nơi cho ra đời hàng nghìn bộ vest đắt đỏ có giá lên tới 600 triệu đồng. Ông Dương Văn Chương cho biết, lý do tạo nên sự thành công của thương hiệu, đến từ chính sự cầu toàn, yêu hoàn mỹ của bản thân.
Mỗi bộ suit trau chuốt và tỉ mỉ từng đường kim mũi chỉ. Không chỉ đặc biệt từ chất vải cao cấp, suit của Chương Tailor còn do các nghệ nhân may đã "chín nghề" thực hiện, cắt may thủ công cẩn thận, không được phép có một lỗi sai nào.
Theo ông Văn Chương, bộ suit hoàn thành phải là phiên bản hoàn hảo nhất đối với chủ nhân của nó, vừa vặn đến từng chi tiết, tôn lên giá trị của người mặc. "Tôi trân trọng từng bộ vest như chính những 'đứa con' tinh thần. Và bạn biết đó, bạn sẽ luôn dành những điều tốt đẹp nhất cho con mình", ông chia sẻ thêm.
Hành trình tạo ra một bộ vest rất quan trọng, nhưng nếu bảo quản sai cách, nét đẹp và công năng của nó sẽ không còn. Vì vậy, ông chủ của Chương Tailor lưu ý không nên giặt khô, ngâm vest quá lâu trong nước vì vải sẽ bạc màu. Nếu không biết cách giặt áo vest, có thể mang tới tiệm giặt là. Cần cẩn trọng chọn các tiệm uy tín vì nếu sử dụng hóa chất mạnh sẽ có hại đến sợi vải, gián tiếp gây bạc màu, sờn bề mặt vest.
Móc treo áo vest phải có vai tròn và dày, bằng gỗ để giữ phom dáng tốt nhất. Khi treo vest, cần tạo đủ không gian thông thoáng, tránh dồn nhiều áo vào nhau hay gấp áo bởi hành động này sẽ làm mất phom dáng, có thể hỏng luôn chiếc áo vest. Đối với quần, nên sử dụng mắc treo chuyên dụng, luồn phần ống quần sang và cố định lại. Sau khi treo lên mắc, một chiếc túi phủ ngoài sẽ giúp tránh bụi và bạc màu.
Là CEO của thương hiệu thời trang cao cấp Đỗ Mạnh Cường, ông Phạm Huy Cận cũng chung quan điểm rằng người thành công thường khó tính và cẩn trọng. Thương hiệu này luôn cho ra đời sản phẩm chất lượng, chinh phục các vị khách khó chiều trong nước và quốc tế.
"Tính cách quyết định hành động bạn thể hiện ra ngoài, đó là những phản xạ tự nhiên. Tuy nhiên, với riêng tôi, những điều đó còn thể hiện sự trân trọng dành cho mọi người", ông nói.
Với đặc điểm công việc thường xuyên tiếp xúc với thời trang cao cấp, Phạm Huy Cận luôn chú trọng khâu bảo quản, chăm sóc quần áo. Ông cho biết, khi sử dụng hay giặt không đúng cách sẽ khiến chất liệu nhanh bị cũ, chất lượng trang phục cũng vì vậy mà giảm sút.
Với những chất liệu dễ co rút, nhăn hay sờn rách khi giặt máy như lụa, chiffon... càng cần tỉ mỉ hơn, tránh sử dụng việc sấy khô bằng máy sấy thông thường. Bởi các loại máy này sử dụng hơi nóng với nhiệt độ không phù hợp, thậm chí có thể gây hỏng vải nếu sử dụng nhiều. Do vậy, cần có cách giặt giũ và sấy riêng biệt: giặt khô hoặc sử dụng chất tẩy rửa loãng, hạn chế giặt bằng máy giặt, không vắt vải chiffon tránh gây mất dáng...
Thương hiệu thời trang chuyên thiết kế và sản xuất chân váy theo số đo Rita Phil do Thái Vân Linh xây dựng dựa trên sự yêu thích của mình đối với vẻ ngoài của người phụ nữ quyền lực.
Bà cho rằng, không nên đánh giá quyển sách qua trang bìa, tuy nhiên mỗi con người đều bị tác động bởi hiệu ứng hào quang. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng mọi người sẽ hình thành ý kiến về bạn trong vòng 7 giây đầu tiên gặp mặt. Vì vậy, dù có thích hay không, vẻ ngoài của chúng ta cũng rất quan trọng.
Cũng bởi kinh doanh trong lĩnh vực thời trang mà nữ doanh nhân luôn chăm chút cho phong cách ăn mặc của bản thân. Thái Vân Linh ghi dấu ấn với phong cách đơn giản mà vẫn toát lên vẻ thanh lịch, chỉn chu. Bà thường chọn những kiểu đơn giản như quần âu, áo sơ mi, chân váy bút chì và biến tấu theo cách riêng để có cho mình set đồ hút mắt.
Để chăm sóc tốt nhất cho trang phục mà vẫn tiết kiệm thời gian, bà chọn sử dụng các thiết bị gia dụng thông minh. Đơn cử như tủ chăm sóc quần áo LG Styler - thiết bị đáp ứng nhu cầu làm sạch các chất liệu khó chiều như vest, đồ dạ hội đồng thời hỗ trợ tiêu diệt vi khuẩn, loại bỏ bụi bẩn trên thớ vải.
LG Styler cũng là giải pháp mà CEO Phạm Huy Cận lựa chọn khi chăm sóc trang phục. Các thiết kế của thương hiệu này sử dụng chất liệu cao cấp, cầu kỳ, nhiều chi tiết 3D nên cực kỳ khó chăm sóc, làm sạch hay bảo quản nhằm giữ vẻ ngoài mới mẻ, thu hút.
LG Styler được thiết lập sẵn các chế độ làm sạch, khử mùi, sấy khô với mức nhiệt phù hợp cho các loại vải vóc chất liệu đặc biệt. Không chỉ dành riêng để bảo quản quần áo, chiếc tủ này cũng có thể trở thành món nội thất cần có cho những ai thích vẻ đẹp cao cấp.
Ông Dương Văn Chương cũng lựa chọn tủ chăm sóc quần áo thông minh LG Styler cho thương hiệu của mình. Thay vì cơ chế quay để nhào quần áo như các dòng máy giặt thông thường, LG Styler sử dụng móc theo máy treo ở trong tủ và chuyển động trượt ngang. Tủ sẽ tạo ra hơi nước nóng để làm sạch quần áo, loại bỏ các nếp nhăn giúp cho quần áo sạch hơn.
Thiết bị cũng không sử dụng các hóa chất giặt nên không làm cho quần áo bị phai màu nhanh chóng.
Thảo Trang
