Title: 9 dấu hiệu của một người sẽ có hôn nhân không bền - Link: https://vnexpress.net/9-dau-hieu-cua-mot-nguoi-se-co-hon-nhan-khong-ben-4188850.html
subData: 9 dấu hiệu của một người sẽ có hôn nhân không bền 
Ai cũng muốn có một cuộc hôn nhân trọn vẹn, nhưng thực tế không phải lúc nào cũng như vậy. Nghiên cứu ở châu Âu cho thấy trong vòng 50 năm qua, tỷ lệ ly hôn tăng lên 2,5 lần, trong khi tỷ lệ kết hôn đã giảm đi 2 lần. Có thể "dự báo" được những ai sẽ có một cuộc hôn nhân không "đầu bạc, răng long" hay không? Đã có nhiều nghiên cứu về vấn đề này nhưng chưa ai đưa ra được câu trả lời thỏa đáng nhưng cũng có một số dấu hiệu cho thấy sự liên quan của những yếu tố khác nhau.
Nụ cười trong những bức ảnh thời thiếu niên
Trong một nghiên cứu, các nhà khoa học của trường ĐH DePauw (bang Indiana, Mỹ) đã xem xét các bức ảnh từ một cuốn kỷ yếu đại học, sau đó đánh giá cường độ của nụ cười theo thang điểm từ 1 đến 10. Đánh giá dựa trên sự kéo căng của 2 cơ: một là cơ miệng và cơ kia tạo ra nếp nhăn quanh mắt.
Kết quả là, không ai trong số những người có nụ cười được chấm điểm 10 đã ly hôn. Kết quả cũng cho thấy những người trông buồn bã trong ảnh có tỷ lệ ly hôn gấp 5 lần so với những người hay cười.
Cảm xúc trong giọng nói
Một thuật toán máy tính do các nhà nghiên cứu của Đại học Utah (Mỹ) xây dựng, có thể dự đoán sự thành công của một cuộc hôn nhân với độ chính xác là 79%, chỉ thông qua việc sử dụng giọng nói của vợ chồng khi giao tiếp. Các nhà khoa học đã phân tích cuộc trò chuyện của hơn 100 cặp vợ chồng, sau đó theo dõi tình trạng hôn nhân của họ trong 5 năm.
"Điều bạn nói không phải là điều duy nhất quan trọng, cách bạn nói như thế nào cũng rất quan trọng", các nhà khoa học nói.
Đồng nghiệp khác giới
Theo các nhà nghiên cứu Đan Mạch, những người làm việc chủ yếu bao quanh bởi các đồng nghiệp khác giới thường có tỷ lệ ly hôn cao hơn 15%. Nghiên cứu được thực hiện trên các cặp kết hôn từ năm 1981 đến năm 2002 ở Đan Mạch, sau đó các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng 100.000 người trong số họ đã ly hôn, chủ yếu là các cặp làm việc trong môi trường có nhiều người khác giới.
Ảnh hưởng từ mẹ đẻ
Các nhà xã hội học đã nghiên cứu hành vi của 7.000 người và phát hiện ra rằng nếu một người mẹ ly dị, thay đổi đối tác liên tục (dù là bạn trai hay bạn đời), thì những đứa con trưởng thành của họ cũng sẽ dễ có xu hướng làm như vậy.
Người hay im lặng trước những xung đột
Hãy tưởng tượng rằng, bạn cảm thấy rằng mình đã sẵn sàng cho một cuộc tranh luận gay gắt về một vấn đề đã khiến bạn khó chịu trong một thời gian, tuy nhiên đối tác của bạn chỉ giữ im lặng, phớt lờ điều bạn nói. Điều đó thật tệ hại. Nhiều cặp vợ chồng có thể giữ hòa bình bằng cách làm này, nhưng về lâu dài, nó có thể gây ra sự thất vọng vì những bất đồng không được giải quyết. Hôn nhân rất dễ bị tan vỡ vì sự im lặng kéo dài này.
Thái độ tiêu cực với bạn của vợ/chồng
Các nhà khoa học đã tiến hành phân tích mối quan hệ của 373 cặp đôi đã ly hôn. Họ phát hiện ra 46% các cặp vợ chồng đã ly hôn có sự liên hệ mật thiết với việc một trong hai phía khó chịu với bạn bè của nửa kia, trong suốt những năm đầu của hôn nhân. Trong số đó, chủ yếu là người chồng khó chịu với bạn vợ.
Theo các nhà khoa học, điều này là do mối quan hệ giữa phụ nữ và bạn bè của họ, được đặc trưng bởi sự gần gũi và hỗ trợ về mặt xúc, đồng thời có xu hướng kéo dài lâu hơn, trong khi tình bạn của nam giới thường là các hoạt động tập thể. Theo đó, đàn ông sẽ dễ dàng thay đổi vòng tròn giao tiếp của họ và khó hòa thuận với bạn bè của vợ.
Các cặp mới cưới quá nồng nhiệt
Nhà tâm lý học Ted Huston đã nghiên cứu 168 cặp vợ chồng trong vòng 13 năm kể từ khi họ kết hôn. Kết quả được công bố trên tạp chí Interpersonal Relations and Group Processes năm 2001, trong đó nêu rõ: "Khi mới cưới, những cặp thể hiện tình cảm với nhau nhiều hơn thường sẽ ly hôn sau khoảng 7 năm chung sống".
Các nhà khoa học lý giải, những cặp đôi bắt đầu mối quan hệ bằng cảm xúc mãnh liệt thường dễ chia tay hơn, vì họ rất khó duy trì mức độ của những cảm xúc ban đầu đó. Chuyên gia Aviva Patz nói: "Bạn tin hay không thì tùy, nhưng những cuộc hôn nhân bắt đầu ít lãng mạn "kiểu Hollywood" thường có tương lai hứa hẹn hơn".
Đói nghèo và thất nghiệp
Các cặp đôi nghèo, khó khăn về tài chính thường dễ tan vỡ hơn các cặp ổn định về tài chính. Bob Birrell, đồng tác giả của một nghiên cứu về kết quả tài chính của các gia đình sau khi ly thân, xác nhận điều đó.
Kích thước giường
Nghe có vẻ nực cười, nhưng quả thực là vậy. Vợ chồng nên ngủ riêng hoặc ngủ trên cùng một chiếc giường thật rộng để có sức khỏe tinh thần và thể chất tốt, thông qua việc có giấc ngủ ngon và môi trường trong gia đình trong lành. Các nhà khoa học nghiên cứu các vấn đề về giấc ngủ đã nhận ra rằng 30-40% các cặp vợ chồng ngủ trên giường khác nhau có hôn nhân hạnh phúc. Giấc ngủ kém chất lượng có thể dẫn đến ly hôn. Do đó, nếu bạn muốn giữ mối quan hệ bền chặt, đầu tiên cần đảm bảo rằng bạn ngủ ngon giấc đã.
Thùy Linh (Theo Brightside)
