Title: Dự án căn hộ có 400 khu vườn trên cao tại Ecopark - Link: https://vnexpress.net/du-an-can-ho-co-400-khu-vuon-tren-cao-tai-ecopark-4186521.html
subData: Dự án căn hộ có 400 khu vườn trên cao tại Ecopark 
Solforest là tòa tháp xanh 41 tầng, cao hơn 150m, phát triển theo mô hình Vertical Forest (rừng thẳng đứng) với hơn hàng trăm khu vườn nhiệt đới. Các khu vườn này sở hữu tầm nhìn bao trọn vịnh đảo rộng 54 ha và sông Hồng. Đây là dự án mới tại khu đô thị Ecopark vừa công bố ra thị trường đầu tháng 11.
Đại diện chủ đầu tư Ecopark cho hay, mô hình Vertical Forest còn khá mới mẻ tại Việt Nam song xuất hiện ở nhiều quốc gia phát triển, nổi bật như tòa tháp: Bosco Vertical (Milan, Italy) quy mô 21 tầng, cao 110m; Nanjing Vertical Forest chiều cao 108m; One Central Park (Sydney, Australia) cao 117m.
"Việt Nam cũng có 3-4 dự án phát triển theo mô hình này nhưng độ cao 42-65m. Với chiều cao hơn 150m, khi hoàn thành, Solforest sẽ trở thành một trong những tòa tháp xanh cao nhất thế giới", vị này nhấn mạnh.
Ông Nghiêm Văn Nam - kỹ sư cây xanh và chuyên gia cảnh quan của Ecopark, có kinh nghiệm hơn 10 năm phát triển hệ sinh thái xanh cho biết, hiếm chủ đầu tư nào tại phía Bắc phát triển các dự án theo mô hình Vertical Forest bởi khí hậu khắc nghiệt, nhiệt độ mùa hè có thể lên tới 40 độ còn mùa đông xuống 10 độ. Chênh lệch nhiệt độ lớn, cộng thêm nắng gắt hướng Tây vào mùa hè và gió Đông Bắc thổi mạnh trên cao vào mùa đông sẽ là thách thức để phát triển các khu vườn xanh trên cao.
Nếu không có nhiều kinh nghiệm, chủ căn hộ mất nhiều thời gian chăm sóc khu vườn căn hộ, chưa kể không đồng bộ gây ảnh hưởng đến thẩm mỹ, lá cây tắc nghẽn ống dẫn nước, dột nước tại khu ban công. Đó là thách thức mà chủ đầu tư Ecopark đặt ra cho đội ngũ kỹ sư và chuyên gia cảnh quan.
"Khi thiết kế Solforest, nhóm chuyên gia cây xanh của Ecopark phải nghiên cứu, thử nghiệm hàng tháng mới tìm ra loại cây, giá thể và phương án chăm sóc chúng", ông Nam nói.
Sau hàng chục lần thử nghiệm, đội ngũ cây xanh của Ecopark tìm ra loạt cây có khả năng thích nghi với thời tiết khắc nghiệt của miền Bắc, chịu sức gió và áp suất trên độ cao hàng trăm mét, phù hợp với cường độ nắng, gió của mỗi hướng căn hộ.
Ban cây xanh Ecopark sẽ duy trì chăm sóc định kỳ để các khu vườn xanh luôn thoáng đãng, tràn ngập nắng, khô ráo. Mặt khác, các kỹ sư cây xanh sẽ trồng hàng loạt các cây tinh dầu chống muỗi và côn trùng.
Đội ngũ Ecopark cũng nghiên cứu loại giá thể phù hợp để trồng cây trên cao. Loại giá thể này sạch, có khả năng giữ ẩm lâu. Mỗi lần tưới, nước sẽ giữ ở giá thể mà không chảy ra ngoài, tránh được hiện tượng nước và đất chảy ra gây ẩm thấp như khi trồng trên đất thịt thông thường.
Toàn bộ các ban công đều được chủ đầu tư hoàn thiện sân vườn, bàn giao cho cư dân cùng công nghệ chăm sóc. Mỗi khu vườn sẽ lắp đặt hệ thống tưới nước dinh dưỡng tự động theo giờ phù hợp với nhịp sinh trưởng của các loại cây.
Hệ thống kỹ thuật của toà nhà cũng thiết kế phù hợp với các khu vườn trên cao như phễu gom lá cây rụng, các đường ống thoát nước to hơn bình thường để không xảy ra tắc nghẽn trong trường hợp lá rơi vào.
Đánh giá việc duy trì và phát triển 400 khu vườn xanh trên cao sẽ gặp nhiều khó khăn song đại diện Ecopark vẫn lạc quan bởi các nghiên cứu này do đội ngũ nhân sự có kinh nghiệm kiến tạo không gian xanh 500 ha của Ecopark đảm nhận. Những kỹ sư, chuyên gia này góp phần giúp Ecopark giành giải "khu đô thị có thiết kế cảnh quan đẹp nhất thế giới" từ IPA năm 2015.
Tâm Anh
