Title: Bí quyết nấu ăn ngon của đầu bếp Võ Quốc - Link: https://vnexpress.net/bi-quyet-nau-an-ngon-cua-dau-bep-vo-quoc-4185815.html
subData: Bí quyết nấu ăn ngon của đầu bếp Võ Quốc 
Sau 20 năm đứng bếp, đầu bếp Võ Quốc cho biết, món ăn ngon không chỉ đậm đà trong lần đầu nếm thử mà còn phải có hậu vị kéo dài thật lâu.
Mới đây, anh đã đồng hành cùng ca sĩ Lưu Hương Giang trong chuyến thăm các gia đình tại TP HCM để chia sẻ bí quyết nấu ăn ngon, cải thiện không khí bữa cơm thời hiện đại.
Theo Võ Quốc, cuộc sống ngày nay bận rộn đến mức nhiều người thường bắt đầu bữa tối khá trễ, mâm cơm đơn giản vài món quen... Song nếu biết cách tận dụng vài mẹo hay, ai cũng có thể làm bữa tối nhanh, ngon, mới lạ hơn.
Đổi mới nguyên liệu là bí quyết đơn giản đầu tiên để có thêm nhiều ý tưởng cho bữa cơm nhà. Cụ thể, anh đã tư vấn ca sĩ Lưu Hương Giang, thay vì trung thành với món canh sườn khoai tây thì có thể thiết đãi các thành viên với canh sườn rau củ, canh súp lơ thịt bằm, canh su hào...
"Vẫn là công thức nấu cũ, nhưng chỉ cần khéo tráo đổi chút nguyên liệu, chị em nội trợ sẽ có ngay thực đơn 7 món canh ngon đổi vị mỗi tuần", anh nói.
Tuy nhiên, nguyên liệu tươi mới chỉ chiếm 40% công thức nấu món ăn ngon. Võ Quốc phân tích rằng, 60% còn lại đến từ bí quyết nêm nếm đúng lúc, đúng vị.
Đối với các món canh, trước đây nam đầu bếp thường bỏ nhiều thời gian và công sức hầm cả xương lẫn thịt để có nước canh ngon. Sau này, anh nghiên cứu và tận dụng nhiều hơn các loại gia vị sẵn có nhưng vẫn đảm bảo vị ngon nhờ công nghệ chiết xuất nước hầm xương và thịt thăn. Một trong những bí quyết đó chính là hạt nêm Aji-ngon mới "đậm thịt ngọt xương", được chiết xuất cô đặc từ xương ống, tủy, xương sườn và thịt để tạo nên vị hài hòa khi nêm nếm món ăn.
"Nhờ công thức này mà các món canh nêm Aji-ngon mới có vị ngon nhân đôi. Đó là thứ vị ngon được cảm nhận hai lần. Lúc đầu nếm cho vị đầu đậm đà, phải gật gù 'Ừmmm' khi cảm nhận thử nước canh. Sau đó là vị ngon lan tỏa, hậu vị ngọt tự nhiên kéo dài thật lâu, phải xuýt xoa 'Aaaa' khiến cả nhà không thể dừng ăn để cảm nhận thêm hương vị gây thương nhớ của món ngon", đầu bếp Võ Quốc mô tả.
Còn đối với các món xào, kho, chiên, hầm... đầu bếp khuyên nên pha Aji-ngon với chút nước, rồi đem ướp thịt, cá khoảng 5 phút trước khi chế biến. Cách này giúp gia vị thấm đồng đều và đậm đà vào trong, tăng cường hương vị của thịt, cá hơn so với nấu trực tiếp, mà không làm mất đi hương vị tự nhiên của nguyên liệu. Trong quá trình đun, chị em nội trợ có thể tùy khẩu vị gia đình mà gia giảm thêm lượng gia vị để tạo nên mùi vị cân bằng, vừa miệng cho món ăn.
Mỗi gia đình đều có những "món tủ" gắn liền với sở thích, khẩu vị cũng như thói quen của các thành viên. Song bằng cách làm mới những món quen thuộc từ rau củ đến canh sườn, Lưu Hương Giang thừa nhận chỉ cần thay đổi cách nấu, biến tấu cách nêm nếm theo hướng dẫn của đầu bếp Võ Quốc là đã cho ra món ăn ngon hơn, trải nghiệm bữa cơm mới mẻ hơn.
"Tôi vốn chỉ xếp thứ ba trong gia đình về tài nấu nướng, sau mẹ và ông xã. Cộng thêm công việc bận rộn, nên không có nhiều thời gian nấu bữa cơm gia đình. Nhưng nay có hai bé Mina và Misu làm động lực, cộng thêm sự giúp sức từ hạt nêm Aji-ngon đậm thịt ngọt xương mới, tôi sẽ siêng nấu nướng hơn để cả nhà có thể ăn ngon gấp đôi mà chẳng cần ra ngoài hàng", nữ ca sĩ chia sẻ.
Đón Võ Quốc và Lưu Hương Giang ghé thăm, gia đình chị Thi (TP HCM) cũng được chia sẻ nhiều mẹo nấu ăn ngon hơn, nâng cấp hương vị cho món canh súp lơ baby thịt bằm. Cuối buổi vào bếp, cả nhà còn được cùng nhau thưởng thức món ăn thân quen gắn liền với gia đình 6 năm qua với vị ngon nhân đôi.
Chị Thi chia sẻ, hồi trước, cả nhà hay ăn trễ bởi mất quá nhiều thời gian suy nghĩ tối nay ăn gì, rồi loay hoay với việc ninh nấu nước dùng. Còn nay, chuẩn bị bữa cơm nhà vừa nhanh lại ngon đúng điệu hơn. Con gái trầm trồ trước món ngon mẹ nấu, ông xã cũng khen cơm nhà ngon gấp đôi, chừng đó đủ khiến không khí gia đình thêm rôm rả và niềm vui nấu nướng nhân đôi theo.
Thảo Trang
Aji-ngon mới với chiết xuất nước hầm xương và thịt thăn theo công nghệ Nhật Bản, là kết quả của quá trình nghiên cứu khẩu vị người Việt của Ajinomoto suốt 20 năm qua. Xem thêm tại đây. Đặt mua online tại đây.
