Title: Cách cải thiện phòng tắm không cửa sổ - Link: https://vnexpress.net/cach-cai-thien-phong-tam-khong-cua-so-4187434.html
subData: Cách cải thiện phòng tắm không cửa sổ 
Việc không có ánh sáng tự nhiên ảnh hưởng nghiêm trọng tới trải nghiệm của người sử dụng. Do đó, trong trường hợp phòng tắm không thể mở cửa sổ để đón ánh sáng tự nhiên, chủ nhà nên thực hiện một số cách sau đây để cải thiện không gian, mang tới trải nghiệm tốt hơn:
Tận dụng ánh sáng nhân tạo
Tận dụng ánh sáng nhân tạo từ đèn là phương pháp tốt nhất để loại bỏ sự tối tăm trong không gian này. Tuy nhiên, chủ nhà nên cân nhắc lượng ánh sáng nhân tạo tùy theo sở thích, nhu cầu sử dụng của bản thân và các thành viên trong gia đình.
Nếu mong muốn phòng tắm là nơi để thư giãn, ấm áp giống như spa, chủ nhà có thể giảm thiểu số lượng đèn và gắn chúng trên trần đủ để cung cấp ánh sáng dịu nhẹ. Bên cạnh đó, vài ngọn nến hay hiệu ứng ánh sáng nhấp nháy cũng giúp tăng tác dụng chăm sóc sức khỏe.
Ngoài ra, chủ nhà có thể lắp đặt bổ sung các loại đèn gắn thiết bị như bồn tắm, gương, vanity... để cung cấp thêm ánh sáng một cách hài hòa và tiện nghi ở những khu vực cần thiết.
Ngược lại, nếu thích phòng tắm được chiếu sáng rực rỡ, chủ nhà có thể lắp đặt các nguồn sáng mạnh, đặc biệt là ánh sáng trắng. Không chỉ giúp căn phòng trông rộng và sáng hơn, ánh sáng trắng cũng có hiệu ứng gần nhất với hiệu ứng tự nhiên.
Chọn màu tươi sáng
Phòng tắm không cửa sổ đòi hỏi tường, sàn, thiết bị nội thất... màu sáng để giảm thiểu cảm giác tối. Trong đó, màu trắng là màu mang lại hiệu quả cao nhất. Gam màu này có thể phản chiếu, khuếch đại ánh sáng sẵn có, tạo cảm giác không gian rộng và sáng hơn.
Tuy nhiên, một không gian phủ toàn bộ màu trắng sẽ đơn điệu, buồn tẻ. Do đó, chủ nhà nên điểm thêm một vài chi tiết có màu sắc rực rỡ hơn, tương phản với nền trắng như một bức tranh, một vài đường gạch tường, phụ kiện nhỏ... để tạo không khí tuơi mới hơn khi sử dụng. Đặc biệt, nếu khu vực tắm và tiện ích khác được ngăn cách bởi một tấm rèm tắm màu sắc, nó sẽ giúp tâm trạng của người sử dụng vui vẻ hơn.
Tạo chi tiết phản chiếu
Khi không có cửa sổ, chủ nhà cần tạo ra một số chi tiết để khuếch đại ánh sáng có sẵn trong phòng. Một trong những giải pháp tốt nhất là tạo bề mặt phản chiếu bằng các vật liệu không hấp thụ ánh sáng như gương, kính, kim loại đánh bóng, lucite... Ngoài ra, ốp tường bằng các loại gạch bóng, sáng màu cũng là một biện pháp hữu hiệu cho phòng tắm không cửa sổ.
Tuy nhiên, sự lựa chọn tốt nhất là lắp đặt gương. Bên cạnh làm tốt các chức năng trên, vật dụng này còn giúp mở rộng không gian và chiều sâu. Chủ nhà có thể tận dụng gương ở nhiều nơi như tường lớn, trên bồn rửa, cửa phòng, buồng tắm...
Bổ sung cây cảnh
Cây được coi là máy lọc không khú tự nhiên và có thể tạo cảm giác dễ chịu, tươi mát cho người dùng. Phòng tắm không có cửa sổ sẽ dẫn đến tình trạng không khí không lưu thông, tạo điều kiện cho nấm mốc phát triển. Do đó, cây cảnh sẽ giúp khử bớt mùi khó chịu.
Tuy nhiên, chủ nhà nên chọn các loại cây có thể phát triển tốt trong môi trường thiếu sáng như dương xỉ Boston, cây thầu dầu, phú quý, lưỡi cọp, lan Ý (huệ hòa bình)...
Nhật Lệ (Theo Adorable Home)
