Title: Những nhược điểm khiến bạn hấp dẫn hơn - Link: https://vnexpress.net/nhung-nhuoc-diem-khien-ban-hap-dan-hon-4186146.html
subData: Những nhược điểm khiến bạn hấp dẫn hơn 
Nhút nhát
Bạn có phải kiểu người hay cúi đầu hoặc bồn chồn khi mọi người nhìn mình? Bạn phải người có chất giọng nhẹ nhàng, thu hút, nhưng lại thích giữ im lặng? Dù khó tin nhưng thực tế rất nhiều người thấy nhút nhát là một điểm cực kỳ thu hút.
Trong một thế giới mà những người quảng giao, nói nhiều đều cố gắng trở thành trung tâm của sự chú ý, thì sẽ thật dễ chịu khi ở bên một người biết lắng nghe.
Những người nhút nhát cũng thường được coi là người bí ẩn, hấp dẫn, dễ hòa đồng và trầm tính hơn.
Vụng về
Nghiên cứu tâm lý học cho thấy phụ nữ vụng về dễ thương hơn trong mắt đàn ông. Không chỉ vì nó khiến họ trông chân thật, trẻ trung hơn mà còn vì khiến người khác muốn giúp đỡ.
Nhiều đàn ông muốn dang tay hỗ trợ nếu một cô gái vụng về và làm những việc không thể làm (xách đồ hoặc sửa chữa đồ bị hỏng).
Dễ xấu hổ
Bạn có thường bối rối khi bị mọi người trêu chọc hay xấu hổ khi bạn bè chọc ghẹo? Bạn có hay đỏ mặt, ré lên hay che một bên mặt nếu bị trêu? Dù đó là khuyết điểm, nhưng nó cũng là một điểm khá hấp dẫn với một số người, đặc biệt với nam giới.
Họ cho rằng người hay xấu hổ là những người dễ thương và chân thành vì không cố che giấu cảm xúc thật.
Nhiều chàng trai chọn cách đùa giỡn, trêu chọc như một cách để thể hiện tình cảm của mình.
Quá thật thà
Trung thực là một điểm hấp dẫn cần có. Thật mệt mỏi khi biết những người xung quanh chỉ nói những gì ta muốn nghe. Ở cạnh một người bạn biết luôn nói sự thật, bất kể tốt hay xấu là một đặc ân.
Họ không lãng phí thời gian vòng vo hoặc cố gắng gợi ý mà nói thẳng điều mình nghĩ. Họ nói những gì chúng ta cần nghe và nhận được tôn trọng vì thể hiện tình yêu bằng sự chân thành.
Sống chậm
Người sống chậm là những người thay vì thích tiệc tùng cuối tuần lại muốn ở nhà, cuộn mình trong chăn, ôm cuốn sách hay xem một bộ phim. Họ không quảng giao nhưng có một nhóm bạn thân thiết, gắn bó và tốt bụng.
Những người sống chậm thích tận hưởng thú vui mà mình có thể và trân trọng cuộc sống hiện tại chứ không chạy theo cảm xúc. Đối với nhiều người, đây là một điểm thật sự hấp dẫn.
Khát khao được giúp đỡ
Mặc dù đôi lúc những người công khai muốn được cảm thông và giúp đỡ có thể khiến người khác khó chịu vì yếu đuối và tuyệt vọng. Nhưng thực sự là sẽ thật tuyệt vời khi được ở bên một người mà mình hữu ích với người đó.
Việc bạn khát khao và muốn được một người hỗ trợ sẽ giúp nâng cao lòng tự trọng và giá trị của người đó.
Nhật Minh (Theo psych2go)
