Title: Hôn nhân là 'đúng người, đúng thời điểm'? - Link: https://vnexpress.net/hon-nhan-la-dung-nguoi-dung-thoi-diem-4185993.html
subData: Hôn nhân là 'đúng người, đúng thời điểm'? 
Nam diễn viên nổi tiếng Trung Quốc Trịnh Khải gần đây công bố kết hôn với một cô gái tên Miêu Miêu. Đám cưới diễn ra nhanh chóng, cặp đôi cho biết sắp đón con đầu lòng.
Chứng kiến hỉ sự của Trịnh Khải, dư luận khá bất ngờ bởi đối tượng mà Trịnh Khải kết hôn không phải Trình Hiểu Nguyệt, cô gái đã đồng hành với anh trong suốt 5 năm qua. Việc Trịnh Khải chia tay một người từng gắn bó nhiều năm để kết hôn với cô gái khác làm dấy lên một cuộc tranh cãi trên mạng xã hội: Hôn nhân cần dựa trên một mối quan hệ bền sâu hay "đúng người, đúng thời điểm"?
Trở lại trường hợp của Trịnh Khải. Anh và bạn gái Trình Hiểu Nguyệt đã có khoảng thời gian gắn bó như hình với bóng. Quan hệ của họ được gia đình hai bên ủng hộ, vun vén. Trịnh Khải từng khiến nhiều người ngưỡng mộ khi bày tỏ tình cảm chân thành với người yêu và mong ước xây dựng một tổ ấm bên cô. Nhưng sau 5 năm, họ chia tay, Trịnh Khải kết hôn với người khác.
Liệu có phải việc gặp "đúng người, đúng thời điểm" quan trọng hơn tình yêu? Hoặc, hôn nhân và tình yêu, không phải lúc nào cũng đồng nhất?
Hôn nhân là sự bổ sung và chung định hướng
Mỗi người đều có một thời tuổi trẻ yêu đương say đắm, cuồng nhiệt muốn cho đi và nhận lại. Nhưng đó là yêu. Hôn nhân lại khác, nó là sự khởi đầu của một cuộc đời bộn bề những trách nhiệm.
Không phải tất cả các cuộc hôn nhân đều giống nhau, nhưng đặc điểm chung là đều đòi hỏi sự dung hòa nhất định để "chấp nhận" nhau. Bản chất con người là ích kỷ, mỗi người chúng ta luôn có xu hướng sử dụng các tiêu chuẩn của mình để đo lường những người khác. Việc một người có quyết định kết hôn với người kia hay không, trên thực tế, phụ thuộc vào thứ gọi là "sự bổ sung". Ở một mức độ nào đó, việc này giúp cả hai phía trải nghiệm việc đo lường dễ dàng hơn, tạo ra một cảm giác được định nghĩa là "chính là đối tượng này".
Đây cũng là lời nhận xét của Đỗ Giang - bạn thân Trịnh Khải, khi anh được hỏi liệu Trịnh Khải có hợp với cuộc hôn nhân này không: "Thực ra tính cách của anh ấy có hợp với hôn nhân hay không cũng không quan trọng. Quan trọng là tìm được một cô gái phù hợp với tính cách của anh ấy để kết hôn". Như trong trường hợp của Trịnh Khải, cô gái anh tìm thấy là một sự bổ sung hoàn hảo cho anh: Một ấm áp, cởi mở, một lạnh lùng, kín đáo. Một người hướng ngoại, một người hướng nội...
Thật khó có thể nói trong đời này, mối tình nào là sâu nặng hơn, sâu sắc hơn. Đó có thể là sự sắp đặt của số phận, nhưng đó cũng chính là thực tế rõ ràng nhất của hôn nhân: Tìm đúng người phù hợp, có thể bổ sung được cho bạn.
'Đúng người, cũng cần đúng thời điểm'
Có những người rất vất vả trong tình yêu, hôn nhân, yêu nhiều mà mãi không tìm được mảnh ghép của mình. Trong khi đó, có người chỉ vừa gặp đối tượng phù hợp là đã bước vào hôn sự. Rõ ràng là, tình yêu để đi đến hôn nhân, thì thời điểm xuất hiện là vô cùng quan trọng.
Giới showbiz Trung Quốc từng xôn xao về câu chuyện của nam ca sĩ, diễn viên Quách Phú Thành. Anh yêu người mẫu Hùng Đại Lâm trong 7 năm, mối quan hệ chỉ còn cách ngưỡng vợ chồng một tờ hôn thú. Nhưng Hùng Đại Lâm đến với Quách Phú Thành khi anh còn trai trẻ, còn đam mê hào quang sân khấu, đam mê những tiếng hét hò của người hâm mộ. Anh chưa muốn kết hôn. Khi nói về hôn sự, anh từng lấp lửng: "Trước 50". Hùng Đại Lâm, không chờ đợi nổi, cuối cùng chia tay anh để lấy chồng.
Nhưng điều mà Hùng Đại Lâm chờ đợi 7 năm không được, cuối cùng Moka Phương Viên, một người mẫu trẻ hơn Quách Phú Thành vài chục tuổi đã dễ dàng có được chỉ sau vài tháng tìm hiểu. Quyết định kết hôn của Quách Phú Thành được đưa ra rất bất ngờ. Người đàn ông từng cho công việc là quan trọng nhất trên đời, cuối cùng chùn chân, mỏi gối mà nói: "Tôi thích trẻ con. Giờ đây tôi hy vọng có thể xây dựng một gia đình, có một đứa con của riêng mình". Rồi anh lấy vợ.
Nhà văn Trương Ái Linh, trong cuốn "Hoa hồng đỏ, hoa hồng trắng" từng viết về sự "vô duyên của số phận": "Có thể bạn đã cho đi quá nhiều cho một tình yêu nào đó, nhưng nếu không đúng người, đúng thời điểm, bạn sẽ thất bại. Và đôi khi, chẳng vì một lý do gì, người tình cờ lướt qua đời bạn, có khi lại trở thành ánh sáng lớn nhất cho đời bạn, mãi sau này".
Hôn nhân không đồng nghĩa với yêu sâu đậm
Dưới sự "trêu chọc" của hormone, tình yêu có thể bùng lên như ngọn lửa. Nhưng lửa có thể tắt, tình yêu cũng có thể lụi tàn sau những cơn mưa. Hôn nhân không giống thế. Khi bước ra khỏi bức màn mù mờ của tình yêu, chúng ta hiểu ra một điều: Hóa ra hôn nhân không nhất thiết phải có tình yêu sâu sắc, bền bỉ. Chỉ cần đúng người, đúng thời điểm, người con trai hoang đàng, trốn chạy trách nhiệm năm nào đó sẽ thay lòng, cuối cùng sẵn sàng bước vào một thử thách mới của cuộc đời, mang tên gọi hôn nhân mà thôi.
Thùy Linh (Theo Sina)
