Title: Chàng trai từ chiếc lều nát bước vào Harvard - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-tu-chiec-leu-nat-buoc-vao-harvard-4188586.html
subData: Chàng trai từ chiếc lều nát bước vào Harvard 
Mới 27 tuổi, anh hiện là nhà tư vấn chính sách y tế của Operation Smile - một tổ chức phi lợi nhuận có mặt trên 30 nước chuyên giúp đỡ trẻ em bị sứt môi và hở hàm ếch. Desmond Jumbam có bằng khoa học sinh học của Đại học Taylor, bằng Thạc sĩ Khoa học về sức khỏe toàn cầu của Đại học Notre Dame. Anh có 3 năm là điều phối viên dự án cho Trường Y Harvard...
Có được rất nhiều thành tích khi còn trẻ như vậy, nhiều người đã ngạc nhiên khi biết Desmond có khởi đầu vô cùng khó khăn.Trong bài đăng mới đây trên Twitter, anh đã chia sẻ ngôi nhà tồi tàn của mình khi 5 tuổi ở Yaounde, Cameroon và một thẻ sinh viên Harvard. Bài đăng thu hút 2,5 triệu lượt thích.
Desmond lớn lên trong một gia đình nghèo và là nạn nhân của cuộc nội chiến khiến hàng nghìn người thiệt mạng và hàng chục nghìn người phải di tản. Cha anh bị giết trong cuộc khủng hoảng. Hai mẹ con Desmond phải lưu lạc nhiều nơi, sống trong các lều tạm bợ. Dù khó khăn, mẹ của Desmond đặt niềm tin giáo dục sẽ là chìa khóa cho một tương lai tốt hơn. Bà đã làm đủ việc, từ dọn dẹp, thợ may và nấu ăn cho một tổ chức truyền giáo... để có thể cho Desmond đi học.
"Mọi việc không phải lúc nào cũng dễ dàng nhưng mẹ đã hy sinh rất nhiều để đảm bảo tôi có được nền giáo dục tốt nhất", Desmond nói.
Năm 2010, chàng trai vùng Trung Phi đến Mỹ học tại một trường cao đẳng cộng đồng với số tiền đủ cho học phí cho một kỳ. Hai năm đầu ở Mỹ vô cùng khó khăn và Desmond vượt qua nhờ học bổng, đi dạy gia sư và sự giúp đỡ của gia đình, bạn bè.
Trên con đường học tập, chàng trai nghèo đã vào được Harvard. Anh nói: "Vào được Harvard thực sự chưa bao giờ là ước mơ hay mục tiêu của tôi. Mục tiêu của tôi luôn là tìm ra con đường tốt nhất để có được kiến thức, kỹ năng và khả năng cải thiện hệ thống y tế, sức khỏe của mọi người ở quê nhà và ở châu Phi. Harvard chỉ tình cờ là một con đường để đến đó".
Sau khi ra trường, Desmond đã làm việc tại một số học viện hàng đầu trên thế giới như Đại học Notre Dame và Harvard. Dù tương lai rộng mở ở Mỹ, anh vẫn quyết tâm trở về như mục tiêu ban đầu. Những năm qua, Desmond đã có nhiều hoạt động về y tế cộng đồng của đất nước mình, xuất bản nhiều bài nghiên cứu trên các tạp chí y khoa danh tiếng. Anh và mẹ mình còn điều hành một tổ chức giúp những phụ nữ mất thân nhân trong cuộc nội chiến có cuộc sống bớt khó khăn...
Khi bức ảnh "ngày ấy - bây giờ" của Desmond lan truyền trên mạng xã hội, nhiều người đã xin anh lời khuyên. Desmond nói: "Tôi sẽ tránh những lời khuyên sáo rỗng như 'đừng bỏ cuộc' và 'hãy theo đuổi ước mơ của bạn'. Tôi sẽ khuyên bất cứ ai có ước mơ lớn hãy kiên định và lường trước những nghịch cảnh khốc liệt phía trước".
Mọi người đều phải đối mặt với nghịch cảnh trên con đường đi đến ước mơ và đạt được mục tiêu, đặc biệt khó khăn chồng chất hơn với những nhóm thiểu số, người nghèo, dưới đáy xã hội. "Tôi là một trong những đứa trẻ này. Tôi hy vọng câu chuyện của mình sẽ truyền cảm hứng rằng bất chấp những khó khăn khắc nghiệt phía trước, chúng ta hoàn toàn có thể đạt được những ước mơ dường như nằm ngoài tầm với của chúng ta", anh nói thêm.
Bảo Nhiên (Theo Elitereaders)
