Title: Bạn thân khác giới có phải 'hiểm họa' của hôn nhân? - Link: https://vnexpress.net/ban-than-khac-gioi-co-phai-hiem-hoa-cua-hon-nhan-4188093.html
subData: Bạn thân khác giới có phải 'hiểm họa' của hôn nhân? 
Mục tâm sự của diễn đàn mạng Internet mới đây xuất hiện lá thư của một người phụ nữ, phàn nàn về việc chồng quá quan tâm đến người bạn nữ thân thiết của anh ta. Theo người viết, mặc dù đã kết hôn, nhưng anh chồng vẫn giữ quan hệ với người bạn nữ đó, hễ cô ấy rủ đi đâu, đề nghị hỗ trợ gì, anh đều nhiệt tình giúp đỡ, thi thoảng lại cùng nhau đi tụ tập bạn bè. Sự thân thiết của chồng với cô bạn khiến người vợ cảm thấy bất an. Cô tự hỏi, đó có phải là một mối quan hệ an toàn hay không, có nên làm ầm ĩ để chồng chấm dứt mối quan hệ đó?
Chia sẻ của người vợ làm dấy lên những tranh luận. Nhiều người đặt ra câu hỏi: Liệu có hay không, một tình bạn khác giới thuần khiết? Có nên ủng hộ bạn đời giữ mối quan hệ với bạn thân khác giới?
Có hai luồng quan điểm khác nhau. Một bên cho rằng việc đàn ông, phụ nữ có thể là bạn bè trong sáng hoàn toàn là một câu chuyện nực cười bởi phụ nữ và đàn ông hút vào nhau mang tính tự nhiên, mối quan hệ có liên hệ mật thiết đến yêu đương, tình dục. Luồng quan điểm ngược lại cho rằng suy nghĩ "không thể làm bạn" đã hoàn toàn lỗi thời, nam nữ ngày nay cần nhiều hơn là tình dục, và đó là lý do dẫn đến việc họ nảy sinh tình bạn thuần khiết.
Trên thực tế, nhiều nghiên cứu chỉ ra, tình bạn giữa nam và nữ dựa trên sự hấp dẫn tình dục. Các nhà tâm lý học tiến hóa cũng tin rằng sự hấp dẫn tình dục là lý do quan trọng để hai người duy trì sự gần gũi, dù lấy vỏ bọc là tình bạn. Một khảo sát được thực hiện tại Đài Loan cho thấy hơn 60% đàn ông đã từng rung động trước bạn thân khác giới của mình.
Các nhà khoa học Mỹ cũng đưa ra kết luận tương tự và khẳng định "Chỉ khi bạn thích người kia, bạn mới sẵn sàng làm những điều vượt quá mức bình thường cho đối phương".
Trong một nghiên cứu được thực hiện trên 88 cặp bạn bè khác giới, các nhà nghiên cứu tại Đại học Wisconsin, Mỹ đã phát hiện: Trong khi phụ nữ nói chung không bị thu hút bởi bạn khác giới của họ và coi mối quan hệ là thuần túy, đàn ông thường nảy sinh tình cảm với người bạn thân đó. Vì vậy, nghiên cứu cho thấy rằng trong khi phụ nữ tin tưởng rằng hoàn toàn có thể thiết lập một mối quan hệ bạn bè khác giới, nam giới luôn hy vọng có thể có cơ hội để mối quan hệ đi xa hơn. Về cơ bản, nghiên cứu cung cấp lời giải thích khoa học rằng "vùng bạn bè" của phụ nữ và đàn ông có những bước sóng hoàn toàn khác nhau.
Amos Kariuki, 44 tuổi, một nam doanh nhân người Kenya đã nhận định: "Đàn ông muốn ngủ với phụ nữ, đơn giản và dễ hiểu như vậy. Phần còn lại chỉ là phụ. Nói thế nào đi nữa, chẳng người đàn ông nào hoàn toàn hài lòng khi làm bạn đơn thuần với một phụ nữ. Đàn ông luôn luôn có những động cơ thầm kín, họ cần đạt được một cái gì đó trong mối quan hệ đó". Đồng ý với quan điểm này, Nick Mutula cho rằng: "Chỉ trong thế giới tưởng tượng, đàn ông và phụ nữ mới có thể là bạn của nhau. Phụ nữ cần hiểu rằng nếu một người đàn ông nhiệt tình với bạn, cố gắng đáp ứng mọi mong muốn của bạn, thì có lẽ anh ta hoàn toàn không coi mối quan hệ này 'như bạn bè'. Anh ta chỉ đơn thuần chấp nhận tình bạn trong khi chờ đợi khoảnh khắc của mình để tấn công.
Vậy có thể có tình bạn thuần khiết giữa nam và nữ không?
Khi bạn còn học tiểu học, trung học, việc xây dựng mối quan hệ bạn bè khác giới hoàn toàn đơn giản, thuần khiết. Tuy nhiên, khi hai phía càng trưởng thành, thì điều đó không còn nữa. Đặc biệt, khi cả hai phía có "đối tác" của riêng mình, việc làm thế nào giữ một tình bạn khác giới thuần khiết là điều không đơn giản.
Một độc giả nam của tờ Sina (Trung Quốc) tâm sự, anh đã phản bội vợ và rơi vào một mối quan hệ không lối thoát. Anh cho biết đối tượng mình đang giữ quan hệ lén lút chính là người bạn thân khác giới từng thân thiết. Vợ anh là một phụ nữ lạnh lùng, đôi khi có một chút bí ẩn, chính điều này khiến anh bị cuốn hút, quyết định cưới cô. Tuy nhiên, sau đó, anh cảm thấy mệt mỏi vì luôn không hiểu cô ấy nghĩ gì. Trong khi đó, anh có một người bạn gái thân từ thời đi học. Họ là những người bạn thân thiết, gắn bó nhiều năm. Vì là bạn, họ hiểu nhau từng chuyện rất nhỏ nhặt. Từ quan hệ bạn bè, họ hay gặp gỡ, rồi một ngày, bỗng bùng lên những cảm xúc khác lạ, rồi họ đã quan hệ với nhau. Đến giờ, anh không biết mình phải làm thế nào, giữa một bên là vợ, một bên là người bạn gái thân thiết đó.
Trường hợp khác, Janice, 34 tuổi, một phụ nữ đã có gia đình người Mỹ nói rằng chồng cô đã suýt đánh cô, sau khi anh biết cô nhận món quà là một chiếc điện thoại di động đời mới mà người bạn trai thân của cô tặng. Cô gái cho biết người bạn thân đó thấy cô dùng điện thoại cũ đã lâu, và khi cô nói đùa rằng "vậy thì hãy tặng mình điện thoại mới", anh bạn đã tặng thật. Đáng tiếc là chồng cô không vui chút nào, anh quát mắng cô, nói rằng gã bạn của cô chắc chắn có một âm mưu gì đó, nhưng lại giả vờ rằng mình vô hại.
Vậy câu hỏi đặt ra là, có nên giữ một mối quan hệ thân thiết khác giới hay không, khi đã có bạn đời?
Đương nhiên không thể nào vì tình yêu mà mất tình bạn. Trong trường hợp này, câu trả lời là có, nhưng phải đi kèm việc duy trì một ranh giới. Giới hạn này do bạn và người bạn khác giới quyết định, nhưng cũng cần điều chỉnh theo khả năng chấp nhận của người yêu hoặc bạn đời của bạn. Trên thực tế, nếu đã có bạn đời, bạn nên chủ động giữ khoảng cách với người bạn thân khác phái, đây là trách nhiệm đối với mối quan hệ yêu đương và bảo vệ bạn đời của mình.
Có 4 điểm quan trọng, là ranh giới cần phải xây dựng trong mối quan hệ bạn thân khác giới, đó là:
Đừng chuyện gì cũng kể với bạn khác giới
Khi muộn phiền mà không thể chia sẻ với bạn đời, bạn muốn tìm một người để trò chuyện, bạn muốn một ai đó lắng nghe, an ủi. Nhiều người sẽ tìm đến bạn thân khác giới. Tuy nhiên, việc này nếu kéo dài nhiều lần, vô tình bạn sẽ có sự phụ thuộc tinh thần nhất định vào người bạn đó. Điều này rất nguy hiểm. Lâu dần, sự phụ thuộc cảm xúc có thể dẫn tới nhu cầu được dựa dẫm, khiến tình cảm nảy sinh.
Thêm vào đó, đừng can thiệp vào cuộc sống của bạn khác giới, cũng đừng để họ can thiệp vào cuộc sống của mình. Một số người cứ khi quan hệ khủng hoảng là lại tìm đến bạn thân để kể lể, để xin lời khuyên. Tuy nhiên, nên cân nhắc xem lời khuyên đó có thích hợp không, có mang tính kích động không. Đừng quên rằng cảm xúc của bạn và bạn đời của mình quan trọng hơn là cảm xúc của bạn thân. Thêm vào đó, việc người bạn khác giới chen vào mối quan hệ của hai người sẽ chỉ khiến mối quan hệ tan vỡ ngày càng nhanh và sớm hơn.
Không nên thảo luận về đối tượng của nhau
Bạn có thể thích/không thích nửa kia của người bạn thân, nhưng đừng bao giờ nhận xét về họ. Việc đưa ra những lời nhận xét có thể tạo ra những cảm xúc kích động, khiến mối quan hệ của người kia không tốt, bạn thậm chí còn là "cái gai trong mắt" bạn đời của bạn thân.
Không nên quá thân mật
Thực ra ranh giới giữa tình bạn và tình yêu rất rõ ràng. Có những chuyện, yêu thì làm được, nhưng làm bạn thì không thể, ai cũng có thể hiểu được điều đó. Nếu cả hai quá thân thiết, có thể khiến bạn đời của nửa kia ghen tuông, và bản thân bạn sẽ từ từ rung động, và mối quan hệ của bạn sẽ thay đổi.
Không nên đi riêng với nhau
Để mối quan hệ trong sáng, hai bạn phải học cách kiềm chế, tạo khoảng cách, làm rõ ranh giới giữa hai bên. Chỉ khi hòa đồng với nhau một cách thân thiện, thoải mái, bạn mới có thể được mọi người (bao gồm bạn đời) tin cậy.
Thùy Linh (Theo Sina, Standard Media)
