Title: Vợ chồng có 14 con trai, lần đầu sinh con gái - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-co-14-con-trai-lan-dau-sinh-con-gai-4188217.html
subData: Vợ chồng có 14 con trai, lần đầu sinh con gái 
Gia đình Schwandt, ở Michigan nổi tiếng khắp các bản tin ở địa phương lẫn cả nước trong nhiều năm, khi số con ngày càng đông. Có hẳn một chương trình trực tiếp về gia đình họ tên là "14 outdoorsman".
Chị Kateri Schwandt từng mô tả cuộc sống của gia đình mình là "sự hỗn loạn có tổ chức." Trong khi chồng chị, anh Jay, 45 tuổi, một luật sư và là chủ một doanh nghiệp khảo sát đất đai, thì nói về gia đình mình: "Thật điên rồ. Kỳ lạ. Ồn ào. Lộn xộn. Nhưng, chúng tôi thích nó. Nếu không, chúng tôi đã không tiếp tục sinh nhiều con như thế này ".
Trong những năm qua, mỗi khi người mẹ mang thai, báo chí lại thắc mắc liệu đứa trẻ tiếp theo là trai hay gái. Kateri nói với truyền thông: "Nếu có một đứa con gái, tôi nghĩ chúng tôi sẽ bị sốc". Còn người chồng thì cho biết rất muốn có một con gái để xem cô bé có thể ảnh hưởng thế nào đến gia đình gần như toàn nam giới. "Bọn trẻ đánh nhau, rất nhiều hành động thô bạo, nhưng một bé gái có thể thay đổi tất cả điều đó", Jay nói.
Đầu năm nay, Kateri thông báo đang mang thai. Cô nói "có đủ testosterone" trong nhà để "lấp đầy một sân vận động". Tuy nhiên, người mẹ cam kết nếu có một con gái, đứa trẻ sẽ được chiều chuộng và bảo vệ tốt nhất.
Tuy nhiên, con trai cả của họ, Tyler, 28 tuổi, cho biết bố mẹ mình từng tin sẽ chẳng có màu hồng thiếu nữ nào trong gia đình đông đúc này. Vì vậy, họ chưa bao giờ phải nghĩ xem nên đặt tên gì cho con gái.
Điều bất ngờ đến vào ngày 5/11. Anh Jay và vợ cho biết "rất vui mừng và vô cùng phấn khích khi lần đầu hạ sinh một công chúa".
"Năm nay thật đáng nhớ theo nhiều cách, vì nhiều lý do, nhưng Maggie là món quà tuyệt vời nhất mà chúng tôi có thể tưởng tượng" anh nói sau khi con gái anh chào đời tại Bệnh viện Mercy Health Saint Mary ở Grand Rapids.
"Cha mẹ tôi cuối cùng cũng sinh được cô con gái mà họ nghĩ sẽ chẳng thể có. Còn tôi được bố thông báo tin này cách đây 12 giờ nhưng vẫn chưa thể tin nổi", Tyler, anh cả cô bé nói. Chàng trai 28 tuổi cho biết "nhà toàn một lũ con trai nên chắc sẽ mất nhiều thời gian quen với sự xuất hiện của một bé gái".
Vợ chồng nhà Schwandt bắt đầu hẹn hò khi là sinh viên năm nhất tại trường trung học Gaylord và Gaylord St. Mary's. Họ kết hôn vào năm 1993, trước khi theo học tại Đại học Ferris State. Chưa tốt nghiệp họ đã có ba con trai.
Cả hai đều có bằng cấp cao dù đông con. Kateri là thạc sĩ về công tác xã hội tại Đại học bang Grand Valley.
Nhật Minh (Theo AP)
