Title: Vợ giúp chồng mù thành nhà vô địch leo núi - Link: https://vnexpress.net/vo-giup-chong-mu-thanh-nha-vo-dich-leo-nui-4188228.html
subData: Vợ giúp chồng mù thành nhà vô địch leo núi 
"Anh ấy rất thông minh, chỉ có đôi mắt không nhìn thấy. Niềm tin của chúng tôi hoạt động theo cả hai cách. Tôi tin tưởng anh ấy và anh ấy cũng tin tưởng tôi", Molly 36 tuổi, kỹ sư cơ khí của một công ty nước nói.
Họ gặp nhau trong một chuyến đi leo núi ở phía bắc xứ Wales vài năm trước. Jesse nhút nhát không nói nhiều về vấn đề thị lực của mình. "Tôi nghĩ anh ấy hành động hơi kỳ quặc. Vài tuần sau, tôi nhận ra rằng anh ấy hầu như không thể nhìn thấy gì cả", Molly kể.
Thời điểm ấy thị lực của Jesse chỉ còn 1%. Dù khó khăn theo đuổi bộ môn này, anh chưa từng có ý định từ bỏ. Khi có Molly, anh như có luôn đôi mắt. Khi lên xuống núi, anh sẽ kẹp cố định móc kim loại giữa vết nứt trên núi để giữ dây an toàn. Khi Molly chỉ dẫn sang trái, phải hoặc lên xuống, anh sẽ tuân theo chính xác đến từng chi tiết. Mặc dù nỗi sợ hãi thường cuộn trào dạ dày Molly trong những tình huống nguy hiểm, cô luôn kiềm chế cảm xúc và nói chuyện bình tĩnh, giúp Jesse tập trung.
Tinh thần đồng đội đặc biệt của họ đã được thử thách đến mức cực hạn vào năm 2017 trong một chuyến thám hiểm cùng bạn bè trượt tuyết qua sông băng và chinh phục những ngọn núi ở Greenland. Tất cả đã diễn ra tốt đẹp cho đến lúc ba người trong nhóm rơi xuống một con dốc tuyết và lăn xa 270 mét.
Lúc đó Molly và Jesse đã thả neo thì thấy đồng đội gặp nạn. Họ phải suy nghĩ nhanh chóng có nên xuống không. Sau vài chục giây bàn bạc, họ quyết định phải đi xuống xem đồng đội có ổn không. Về cơ bản, Jesse dẫn đường bằng cách đạp những bước chân trên tuyết chậm và chắc. Molly theo sau anh. Phải mất thời gian, nhưng cuối cùng họ cũng gặp được tất cả. "Cú đổ dốc chấn động mạnh, may mắn ba người không va vào bất kỳ tảng đá hay khe núi nào nên vẫn có thể tiếp tục xuống núi", Jesse kể.
Một lần khác nữa ở Greenland, những ngọn núi bao phủ hoàn toàn bằng băng, nổi lên giữa các sông băng khổng lồ. Nhóm chưa từng leo lên các ngọn núi kiểu này trước đây. Người chiến thắng sẽ được đặt tên cho các đỉnh. Lần đó hai người trong nhóm đã được đặt tên, đều là những người đang chiến đấu với ung thư.
Trên đỉnh Boughfell, Jesse gây bất ngờ cho Molly. Khi đó cô đang hít thở và chụp ảnh phong cảnh tuyệt đẹp thì Jesse quỳ xuống cầu hôn.
"Nhiệt độ âm 15 độ, gió phần phật. Anh ấy đứng bấp bênh trên một đỉnh núi đầy tuyết. Tôi đã cảm tưởng anh ấy ngã xuống", Molly kể. Hoàn toàn bất ngờ, cô đã nói đồng ý. Đôi uyên ương kết hôn tháng 11/2019.
Jesse chia sẻ, một phần nhờ Molly là đôi mắt của mình mà anh đã đã lập kỷ lục thế giới vào năm ngoái khi trở thành người leo núi mù đầu tiên dẫn đầu leo lên Old Man of Hoy, ở Orkney, được xếp loại độ khó E1 (E là viết tắt của "cực độ").
Chỉ cần xem một đoạn phim về cảnh họ leo lên núi đá cheo leo nổi tiếng, độ cao 137 mét, đã cảm thấy căng thẳng thần kinh. Cặp vợ chồng đã leo núi liên tục trong hơn 6 giờ. Đôi khi Molly mất dấu Jesse. Khi căng thẳng tăng lên, Molly cố lạc quan. Nhìn xuống những con sóng vỗ vào những tảng đá lởm chởm phía dưới, cô nói qua micro: "Nhìn kìa, có một con hải cẩu ở dưới đó, anh có thấy không?". Jesse cười toe toét đáp lại một cách bình tĩnh: "Không phải lúc, Mol".
Rất may cuộc leo núi đã diễn ra không gặp trở ngại nào. Jesse nói: "Đó chắc chắn là lần leo núi khó nhất mà tôi từng thử. Molly rất đáng để cho tôi mượn mắt khi leo núi".
Jesse sinh ra với chứng loạn dưỡng hình nón. Cha mẹ anh không nhận ra con bị suy giảm thị lực nghiêm trọng cho đến tuổi đi học. Vì cha là một nhà leo núi và cứu hộ, Jesse được cho đi leo núi từ năm 2 tuổi. Anh đi học ở trường hòa nhập bình thường và nhất quyết chơi thể thao như các bạn. Khi chơi bóng bầu dục, đôi khi Jesse chạy đến điểm không chính xác, cha và mẹ luôn bên đường biên hét lớn để anh quay lại.
Tại trường học, Jesse xuất sắc về hóa học, vật lý, sinh và toán học. Tại đại học, chuyên ngành hóa học, anh là trụ cột của CLB leo núi. Giờ đây, anh làm việc trong Đại học Loughborough. Trong những ngày cuối tuần, anh ấy không thích gì hơn là đi leo núi cùng vợ.
"Ai cũng sợ hãi khi leo trèo, nhưng để làm tốt bạn phải học cách kiểm soát nỗi sợ hãi. Bạn càng làm điều gì đó, bạn càng tách khỏi nỗi sợ hãi phi lý. Thực tế tôi sợ hơn khi bước lên những con đường đông đúc xe cộ ", anh bộc bạch.
Tháng 8 vừa qua, Jesse đã thực hiện một cuộc leo núi khó khăn ở Yorkshire. Với phần nhô ra 8 mét, anh phải treo mình ngược để lên đỉnh, nhưng với trợ giúp của vợ, Jesse đã giành được một thành tích đáng kinh ngạc khác.
Cùng với thị lực ngày càng tệ đi, Jesse lại trở thành người leo núi giỏi hơn, mạnh hơn - có lẽ vì mỗi bước đi trên núi đá của anh đều có vợ cùng anh vượt qua.
Bảo Nhiên (Theo Express)
