Title: Đàn ông Trung Quốc đổ xô đi tân trang sắc đẹp - Link: https://vnexpress.net/dan-ong-trung-quoc-do-xo-di-tan-trang-sac-dep-4186331.html
subData: Đàn ông Trung Quốc đổ xô đi tân trang sắc đẹp 
Một tháng trước, đồng nghiệp nhìn thấy Tiểu Khải bước đến cơ quan, gương mặt anh đang sưng to. Từ tháng 2 đến giữa tháng 9 năm nay, thanh niên 28 tuổi này liên tiếp hút mỡ bụng, cấy tóc, cắt hai mí, độn sụn tai và thu nhỏ đầu mũi. Anh hy vọng sẽ có ngoại hình hoàn chỉnh vào năm sau để kịp hẹn hò và kết hôn trước 30 tuổi.
Tiểu Khải quê ở Thâm Quyến ban đầu không quá ám ảnh về ngoại hình của mình. Nhưng sau nhiều cuộc hẹn hò thất bại, chàng trai này hiểu rằng nguyên nhân chính là do anh không ưa nhìn. "Mỗi lần tôi xuất hiện, đối phương đều tỏ ra thất vọng, chắc họ khinh thường vì tôi xấu xí", anh tâm sự.
Tháng 2/2020, lần đầu tiên Tiểu Khải bước lên bàn phẫu thuật thẩm mỹ. Đêm đầu tiên sau khi tiêm thuốc mê là khoảng thời gian đau đớn nhất. "Sau khi phẫu thuật độn sụn tai và đầu mũi, máu không thể ngừng chảy. Giờ tôi vẫn rùng mình mỗi khi nhắc tới nó", chàng trai kể lại.
Tiểu Khải gửi ảnh đã được thay đổi diện mạo cho người mai mối, họ tỏ ra ngạc nhiên và nói rằng lần sau sẽ giới thiệu những cô gái tốt hơn. Nhưng khi người này hỏi có phải anh đã phẫu thuật thẩm mỹ không, chàng trai phủ nhận, nói rằng đó là "tác dụng của giảm cân".
Vương Trạch, 29 tuổi, phụ trách một trung tâm thẩm mỹ tại Thâm Quyến, thừa nhận gần đây số lượng nam giới phẫu thuật thẩm mỹ tăng mạnh. "Riêng năm 2019, khách hàng nam tại thẩm mỹ viện chúng tôi tăng gấp đôi so với năm trước đó". Vương tiết lộ thêm: "70% trong số này không muốn người khác biết họ đã đụng tới dao kéo làm đẹp".
Bản thân Vương đã nhiều lần phẫu thuật thẩm mỹ để khuôn mặt trở nên hoàn hảo hơn. Người đàn ông này vừa độn cằm và miêu tả trải nghiệm của mình: Một cây kim giống như sợi tóc chứa 1 ml hyaluronic đâm vào mô dưới da của cằm, không để lại sẹo. "Tôi không thấy giống như phẫu thuật thẩm mỹ, đó chỉ là một thủ thuật làm đẹp đơn giản", Vương nói.
Dễ hiểu khi Tiểu Khải, chọn phẫu thuật vì không hài lòng với ngoại hình. Với người khác, họ có những lý do rất khác nhau.
Cách đây không lâu, một thanh niên yêu cầu ông Điền Á Hoa, Giám đốc điều hành của Hiệp hội thẩm mỹ tạo hình Trung Quốc phẫu thuật thay đổi toàn bộ khuôn mặt. "Tôi thấy cậu ấy đẹp trai, rất giống một diễn viên đang lên tại Trung Quốc, không cần phải phẫu thuật nữa nhưng chàng trai này vẫn rất cương quyết", ông Điền kể lại. Hóa ra chàng trai này vốn có bạn gái và chuẩn bị cưới. Thế nhưng diễn viên mà chàng trai này có khuôn mặt hao hao xảy ra scandal tình ái. Mẹ bạn gái cho rằng, gương mặt giống nhau thì tính cách giống nhau nên phản đối cuộc hôn nhân. "Tôi muốn phẫu thuật để có khuôn mặt khác", chàng trai nài nỉ ông Điền.
Vị giám đốc cho hay, chàng trai này có tâm lý rất mâu thuẫn. Mặc dù cậu ta cố khẳng định mình không giống diễn viên nọ nhưng dường như sự nhận nhầm của mọi người cũng khiến chàng trai cảm thấy thích thú. "Nếu y học lâm sàng được sử dụng để điều trị các bệnh về thể chất thì y học thẩm mỹ dùng để điều trị các bệnh liên quan tới tinh thần", ông Điền nói.
Vài năm trước, Tôn Hoa, một người đàn ông 38 tuổi đến từ Bắc Kinh thắc mắc vì sao các bạn nam cùng lớp đại học đều sử dụng phương pháp tiêm xóa nhăn đuôi mắt.
"Địa vị và khả năng thăng tiến của đàn ông nhìn vào số nếp nhăn không? Sự nghiệp không phải dựa vào tài năng hay sao?". Người đàn ông này cho rằng khiếm khuyết về ngoại hình cần được bù đắp bằng những lợi thế khác, chẳng hạn như sự giàu có, địa vị xã hội và sự nghiệp. Thế nhưng vài năm sau Tôn Hoa nhận ra, sự giàu có và địa vị cũng có thể liên quan đến ngoại hình của một người đàn ông.
"Trong nhiều năm hành nghề, tôi phát hiện ra một số đàn ông trung niên tin rằng tướng mặt trực tiếp liên quan đến số mệnh", Quách Tĩnh, trợ lý của một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ tại một bệnh viện thẩm mỹ ở quận Phong Đài, Bắc Kinh cho biết. Cô vừa tiếp nhận bệnh nhân tên Tôn Hoa đến để nâng mũi.
Ở tuổi 40, Tôn Hoa nhận thấy gần đây mọi thứ đều không ổn, từ sự nghiệp đến gia đình. Những người bạn thời đại học nói rằng với sống mũi vẹo vọ, ông chẳng thể có nổi một tương lai sáng lạn. Câu nói ấy như cứa vào trái tim người đàn ông vừa bước vào tuổi trung niên. Không chỉ có mũi, áp lực công việc cao và suy nghĩ quá nhiều cũng khiến Tôn bị rụng tóc từng mảng. Ông muốn cấy tóc để bản thân trẻ trung và hợp với vợ hơn. Để có được mái tóc và sống mũi như ý, Tôn đã phải chi hàng chục nghìn tệ cho hai cuộc phẫu thuật liên tiếp.
Đàn ông làm thẩm mỹ như Tôn Hoa giờ không còn hiếm gặp tại Trung Quốc. Vương Trạch người phụ trách trung tâm thẩm mỹ nổi tiếng tại thành phố Thâm Quyến cho hay, dù nhu cầu ngày càng tăng nhưng hầu hết những cơ sở thẩm mỹ hiện tại ở Trung Quốc chủ yếu vẫn xoay quanh khách nữ. "Khách hàng nam chỉ nhận được 1% sự chu đáo so với khách nữ", Vương thừa nhận.
Gần đây, nhận thấy tiềm năng từ nhóm khách hàng mới, nhiều cơ sở thẩm mỹ tại các thành phố lớn đã bố trí những nam tư vấn viên trẻ trung. Theo Vương, thay vì chỉ quảng cáo tới nữ giới, các thẩm mỹ viện nên mở rộng đối tượng sang nam giới, vì đây là lượng khách cần hướng tới trong tương lai. "Trên những tấm áp phích quảng cáo thay vì chỉ có nữ, nên có thêm hình ảnh nam giới, bởi vì họ cũng cần làm đẹp", Vương chia sẻ.
Vy Trang (Theo chinanews)
