Title: Người vợ được Joe Biden năm lần cầu hôn - Link: https://vnexpress.net/nguoi-vo-duoc-joe-biden-nam-lan-cau-hon-4188557.html
subData: Người vợ được Joe Biden năm lần cầu hôn 
"Cô ấy đã cho tôi cuộc sống", Joe viết về Jill trong hồi ký xuất bản năm 2007.
Lần đầu gặp nhau vào năm 1975, cuộc đời của Joe Biden và Jill rất khác nhau. Joe mất người vợ đầu cùng con gái mới một tuổi trong một tai nạn xe hơi cách đó ba năm, phải một mình chăm hai con trai là Hunter và Beau. Trong khi đó, Jill chuẩn bị tốt nghiệp Đại học Delaware và đang suy nghĩ về con đường tương lai. Frank, em trai của Joe đã giới thiệu hai người với nhau.
"Tôi là sinh viên năm cuối, toàn hẹn hò với những anh chàng mặc đồ jeans, áo phông và đi dép lê. Khi thấy anh ấy bước tới với áo khoác thể thao và giầy lười, tôi đã nghĩ, một triệu năm nữa chuyện này cũng không đi tới đâu. Anh ấy còn hơn tôi tới 9 tuổi", Jill kể về lần đầu hẹn hò cùng Joe trong buổi phỏng vấn với Vogue năm 2016.
Ấn tượng của Jill thay đổi sau buổi hẹn hò. Kết thúc bộ phim A Man and a Woman ở một rạp chiếu tại Philadelphia, Joe đưa Jill về, bắt tay chúc cô sinh viên ngày ấy ngủ ngon. "Tôi lên phòng, gọi cho mẹ tôi lúc 1h sáng và bảo rằng 'mẹ ơi, con cuối cùng cũng gặp được một quý ông'", Jill hồi tưởng.
Từ buổi hẹn ấy, Joe và Jill bắt đầu gặp nhau thường xuyên và dần dần trở thành người yêu. Trong các bài phỏng vấn sau này, Joe thổ lộ rằng đôi khi, ông cảm thấy người vợ quá cố đã đưa hai người đến gần nhau hơn. Jill nhanh chóng hòa hợp với hai con trai Joe và họ cùng nhau ăn mừng các ngày lễ.
"Cô ấy khiến tôi nghĩ rằng gia đình mình có thể trọn vẹn trở lại", Joe bộc bạch.
Thấy cả Hunter lẫn Beau đều gắn bó với Jill, Joe biết đã tới lúc mình cần cầu hôn. Hai đứa trẻ ngày ấy cũng ủng hộ bố tiến thêm bước nữa. Theo lời Joe, một buổi sáng, trong lúc ông đang cạo râu, Hunter 7 tuổi và Beau 6 tuổi chạy vào bảo bố: "Bọn con nghĩ bố nên lấy cô Jill. Bố nghĩ sao?".
"Bố nghĩ đó là ý rất hay đấy", Joe đáp.
Vấn đề duy nhất là Jill chưa sẵn sàng kết hôn. Jill quá yêu hai đứa trẻ nên sợ chúng tổn thương nếu chẳng may cuộc hôn nhân này đổ vỡ.
"Tôi cứ nói với anh ấy rằng chưa phải lúc", Jill về sau tiết lộ. "Lũ trẻ đã mất mẹ một lần rồi, tôi không thể để chuyện ấy lặp lại. Tôi phải chắc chắn 100%".
Sau bốn lần cầu hôn thất bại, Joe đưa ra "tối hậu thư" cho Jill. "Nghe này, đây là lần cuối cùng anh hỏi em. Anh không quan tâm khi nào chúng ta cưới nhau nhưng anh muốn có sự cam kết", Joe nói và cuối cùng cũng nhận được cái gật đầu từ người yêu.
Ngày 17/6/1977, Joe và Jill chính thức nên vợ nên chồng. Tiệc cưới ở New York diễn ra ấm cúng với 40 khách mời, Hunter và Beau đứng ngay cạnh cô dâu chú rể. "Như thể cả bốn người chúng tôi cùng kết hôn", Joe hồi tưởng.
Gia đình bốn người cùng đi nghỉ trăng mật với nhau. Năm 1981, Jill sinh con gái. Hunter và Beau nhận trách nhiệm đặt tên cho em và đã chọn cái tên Ashley.
Sau khi kết hôn, Jill vừa duy trì công việc giảng dạy vừa tích cực các hoạt động xã hội. Bà cùng cựu Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama sáng lập tổ chức Joining Forces để hỗ trợ các cựu binh và gia đình. Bà cũng tham gia điều hành quỹ Biden với mục đích đấu tranh cho bình đẳng trong xã hội.
Từ tháng 4 năm nay, quỹ này dừng hoạt động, Jill chuyển sang giúp chồng vận đồng tranh cử. Bà thực hiện ba chiến dịch tranh cử online và trực tiếp gặp gỡ cử tri để trò chuyện về các khó khăn trong giai đoạn cách ly xã hội. Tháng 3, khi người biểu tình làm gián đoạn bài phát biểu của Joe tại Los Angeles, Jill đã ra cản một phụ nữ lao vào sân khấu.
Ngày 8/11, ngay sau khi Joe Biden được các hãng thông tấn Mỹ "xướng tên" là tổng thống thứ 46 của nước này, Jill đã đăng ảnh chụp cùng chồng kèm lời nhắn: "Anh ấy sẽ là tổng thống của cả gia đình chúng tôi".
Thu Nguyệt (Theo The Knot, Oprah Mag, Bazaar)
