Title: Hai cậu bé kiếm hàng trăm nghìn USD nhờ sản phẩm tự phát minh - Link: https://vnexpress.net/hai-cau-be-kiem-hang-tram-nghin-usd-nho-san-pham-tu-phat-minh-4209072.html
subData: Hai cậu bé kiếm hàng trăm nghìn USD nhờ sản phẩm tự phát minh 
Giống như hầu hết những đứa trẻ, Ayaan và Mickey Naqvi, ở Connecticut yêu thích truyền thống Giáng sinh của gia đình mình, như làm bánh quy và gói quà. Nhưng bọn trẻ thích nhất là trang trí cây thông Noel bằng những món đồ trang trí truyền thống.
Một ngày nọ, khi hai anh em đang xoay sở làm đẹp cho cây thông, đồ trang trí rơi khỏi cành. Đúng lúc đó, ý tưởng tạo ra những cái neo, giúp đồ trang trí không bị tuột xuất hiện trong đầu hai đứa trẻ.
Ayaan đã thử nghiệm thiết bị này trong một dự án ở trường năm ngoái. Giáo viên và phụ huynh đổ xô đến gian hàng của cậu bé. Nhận thấy mặt hàng của mình được nhiều người quan tâm, hai đứa trẻ biết cần hành động.
Không lãng phí thời gian, Ayaan và anh trai đã biến phát minh của mình thành một mặt hàng có thể kinh doanh.
"Chúng cháu cùng thiết kế sản phẩm, xin cấp bằng sáng chế và tạo ra một website, tính toán tỷ suất lợi nhuận và thực hiện phân tích thị trường của riêng mình. Chúng cháu đã làm mọi thứ như thể tháng nào cũng là Giáng sinh", cậu bé nói.
Trong vòng sáu giờ đồng hồ đầu tiên tại hội chợ Giáng sinh địa phương năm ngoái, hai đứa trẻ thu được 1.000 USD. Nhờ thành công ban đầu, Ayaan và Mickey có động lực bán sản phẩm ra thế giới.
Trong một năm, hai đứa trẻ kiếm được 250.000 USD (hơn 5 tỷ đồng) và đã quyên góp 10% lợi nhuận cho các trại động vật địa phương.
"Từ khi cháu còn rất nhỏ, cháu đã bị các sinh vật mê hoặc. Mục tiêu của chúng cháu là giúp đỡ càng nhiều động vật cần giúp đỡ càng tốt", cậu bé nói.
Dù đang thành công, nhưng 2020 không phải năm dễ dàng để khởi đầu công việc kinh doanh. "Chỉ triển khai ba tháng thì đại dịch xảy ra. Sau đó, chúng cháu bị cách ly, học cách làm việc ở nhà. Điều đó quả thực là khó khăn. Dù vậy, anh em cháu luôn giữ tinh thần tích cực, thực hiện từng bước nhỏ", cậu bé 12 tuổi chia sẻ.
Ayaan cho biết, dù gặp trở ngại nhưng từ trước đến nay, những sản phẩm của cặp doanh nhân trẻ tuổi này luôn nhận được phản hồi tích cực từ khách hàng.
Nhật Minh (Theo CNN)
