Title: Nói dối bị ung thư để xin tiền làm đám cưới - Link: https://vnexpress.net/noi-doi-bi-ung-thu-de-xin-tien-lam-dam-cuoi-4199039.html
subData: Nói dối bị ung thư để xin tiền làm đám cưới 
Sự việc diễn ra vào tháng 7/2017. Với cái tên con gái là Atherton, Toni cạo trọc đầu, nói với báo chí địa phương mình đã bị ung thư. Vào tháng 3 năm ngoái, cô tiếp tục thông báo căn bệnh đã vào giai đoạn cuối. Cô gái nói muốn được cha - một người cũng mắc ung thư, đưa vào lễ đường trước khi một trong hai qua đời.
Cheryl, một người mẹ hai con, là bạn của Toni kể: "Khi nghe cô ấy nói vậy, tôi đã rất xót thương, rất muốn giúp đỡ nhưng không có khả năng. Tôi bảo hay là tôi lên Gofunme gây quỹ. Cô ấy nói 'Tớ đồng ý, mọi thứ đều có ích'"
Tổng số tiền kêu gọi được là 8.500 bảng Anh (khoảng 263 triệu đồng). Lễ cưới của "cô gái đáng thương" đã được tổ chức ở Nhà thờ St Bede ở Widnes với 150 khách mời. Câu lạc bộ bóng đá Everton cũng đã gửi lời chúc phúc của các cầu thủ hàng đầu qua một video.
Cha Toni đã qua đời trước đó. Tại lễ đường, khách rơi nước mắt khi nghe lời chúc phúc của người cha dành cho con gái được phát qua một video. "Nhưng sau khi nghe những lời khó nhọc của cha. Cô ấy đã đứng dậy và nói năng rất lưu loát, thậm chí còn đùa cợt vài câu", một vị khách kể lại.
Sau đám cưới, vợ chồng Toni đã đến một khách sạn gần đó. Các nhân chứng cho rằng cô đã lục tung thiệp cưới, đếm số tiền bên trong, trước khi đi hưởng tuần trăng mật tới Thổ Nhĩ Kỳ.
Vào tháng Giêng năm nay, Toni lại cho biết cô còn hai tháng để sống và các cơ quan nội tạng đã bắt đầu bị hư hỏng. Vào tháng 2, trang Facebook của cô này viết: "RIP TONI. Toni đáng yêu của chúng tôi đã qua đời vào đêm qua, được bao quanh bởi bạn bè và gia đình... mạnh mẽ cho đến phút cuối cùng". Sau đó, cô đổ lỗi bài đăng do tin tặc.
Vào tháng 3, cô đi nghỉ cùng chồng ở Đức, Séc, Áo, Hungary và Italy. Sau đó, vào tháng 4, cô tuyên bố mình bị Covid-19.
Mọi người đều kinh ngạc khi thấy cô gái không còn biểu hiện của ung thư, ngược lại, khỏe hơn từng ngày.
Hai người bạn quyết định chất vấn Toni. Họ gọi cho cô gái "ung thư giai đoạn cuối" nói chuyện và ghi âm. "Chúng tôi hỏi thẳng 'Cậu bị thực sự bị ung thư à?'. Cô ấy khóc và thừa nhận tất cả là dối trá", một người bạn kể lại. Họ lập tức cúp máy và gọi ngay cho cảnh sát.
Người bạn đại học Cheryl Aston, 33 tuổi, người đã quyên góp 525 bảng Anh, cho biết: "Cô ấy có thể đã giành được giải Oscar. Diễn xuất của cô ấy rất tốt. Cô ấy đã đánh lừa tất cả".
Tuần trước, vụ việc đã được đưa ra xét xử. Toni hiện phải đối mặt với án tù vì tội gian lận. Thẩm phán cho rằng người phụ nữ này đã phạm phải một "sự vi phạm lòng tin khủng khiếp" và yêu cầu cô hoàn trả các khoản ủng hộ.
"Nếu nhận lại được bất cứ khoản nào, chúng tôi sẽ quyên góp nó cho một tổ chức từ thiện vì bệnh nhân ung thư. Cần có chút ánh sáng ở cuối câu chuyện đen tối này", Cheryl, bạn của Toni nói.
Nhật Minh (Theo Mirror)
