Title: 10 điều trẻ cần học để hạnh phúc - Link: https://vnexpress.net/10-dieu-tre-can-hoc-de-hanh-phuc-4213674.html
subData: 10 điều trẻ cần học để hạnh phúc 
Ngôn ngữ thứ hai
Một nghiên cứu của tác giả Mireia Hernández thuộc đại học Barcelona và Albert Costa, đại học Pompeu Fabra (Tây Ban Nha) cho hay, những đứa trẻ học ngôn ngữ thứ hai thích ứng nhanh hơn với sự thay đổi, trí nhớ tốt hơn và cảm thụ ngôn ngữ tốt hơn.
Không những thế, việc giao tiếp với những người khác trên thế giới không phải vấn đề với con bạn. Nhờ vậy, chúng có nhiều lựa chọn nghề nghiệp hơn.
Ngoài ra, theo các nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu Rotman, Canada, nói hai ngôn ngữ giúp não trì hoãn sự khởi phát của bệnh Alzheimer khi về già.
Bơi lội
Cũng như các hoạt động thể chất khác, bơi lội giúp con bạn có cuộc sống lành mạnh hơn. Ngoài ra, nó còn là kỹ năng giúp đứa trẻ sinh tồn trong tình huống khắc nghiệt hoặc mở ra cơ hội cho những trải nghiệm khác biệt. Hoạt động này cũng giúp tăng cường sức mạnh tay chân và phát triển khả năng phối hợp. Một nghiên cứu bởi trung tâm Công nghệ sinh học Quốc gia (Mỹ) cho hay, bơi lội giúp não khỏe mạnh hơn.
Chơi nhạc cụ
Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Neuroscience, học chơi một nhạc cụ giúp cải thiện kỹ năng nghe và làm chậm sự suy giảm năng lực của não. Nguyên nhân là do khi ta chơi một nhạc cụ, một số hệ thống thuộc bộ não như thính giác, vận động và nhận thức cũng được kích hoạt theo.
Ngoài ra, chơi một loại nhạc cụ có thể giúp con bạn có khả năng giao tiếp tốt hơn và thể hiện bản thân một cách sáng tạo khi lớn lên.
Khiêu vũ
Một nghiên cứu của đại học Karrlstad chỉ ra rằng khiêu vũ giúp cải thiện hiệu suất ở trẻ hiếu động. Hoạt động này giúp trẻ giao tiếp và thể hiện cảm xúc thông qua cơ thể, với sự trợ giúp của âm nhạc. Bên cạnh đó, khiêu vũ khuyến khích sự sáng tạo, kỹ năng xã hội, vận động và xây dựng lòng tự trọng. Khiêu vũ cũng sẽ đưa con bạn đến gần hơn với các nền văn hóa khác nhau, giúp trẻ cởi mở và tự tin hơn vào cơ thể mình.
Tái chế
Bằng cách tái chế, trẻ góp phần chăm sóc hành tinh và mang lại một thế giới tốt đẹp hơn cho thế hệ sau. Bên cạnh đó, tái chế cũng khuyến khích sự sáng tạo, giúp con hiểu không nhất thiết phải chi nhiều tiền để thực hiện một ý tưởng. Ecoembes, một tổ chức phi lợi nhuận ở Tây Ban Nha, khuyến khích dạy về tái chế trong trường học để giúp trẻ nâng cao nhận thức về tiêu dùng và quan tâm đến môi trường.
Dọn dẹp
Trật tự và vệ sinh là điều không thể thiếu trong cuộc sống của tất cả mọi người. Ngoài việc có một cuộc sống lành mạnh, dạy con dọn dẹp sẽ giúp trẻ biết cách tổ chức hơn. Ở Nhật Bản, để trẻ tự dọn dẹp lớp học và trường học là một phần của giáo dục học đường.
Ý thức định hướng
Khuyến khích sự phát triển của ý thức định hướng rất tốt cho não và giúp trẻ biết cách cư xử trong mọi tình huống. Nghiên cứu của tiến sĩ Luis M. Labath - bác sĩ chuyên khoa Nội, nguyên Giám đốc Y tế bệnh viện José M. Cullen, Tây Ban Nha cho hay, có một hệ thống định vị não bộ "GPS" bên trong các tế bào thần kinh của chúng ta. Khi chúng ta học hỏi, cung cấp cảm giác về phương hướng và giúp não lập kế hoạch sẽ giúp cải thiện quá trình ra quyết định.
Nấu ăn
Trẻ nấu ăn sẽ cẩn thận hơn khi ăn và ít thích đồ ăn vặt hơn. Chỉ cần làm theo công thức, sẽ giúp trẻ nhận thức được tầm quan trọng của việc làm theo hướng dẫn và khám phá từng thành phần bằng các giác quan. Hãy chỉ cho con biết tác dụng của từng loại thức ăn khi chúng nấu. Nhưng nếu con còn rất nhỏ, nên bắt đầu bằng việc đơn giản để tránh tai nạn đáng tiếc.
Sử dụng tiền
Càng lớn, trách nhiệm tài chính càng lớn hơn. Nếu không chuẩn bị cho con, trẻ dễ mắc sai lầm. Quan trọng, phải dạy con tiền là một công cụ, không phải là phần thưởng và học cách tiết kiệm thôi chưa đủ, cần học cách tiêu tiền khôn ngoan.
Truyền đạt cảm xúc
Không phải lúc nào chúng ta cũng hạnh phúc. Một số tình huống tạo ra những cảm xúc khó chịu mà con người buộc phải đối mặt. Hãy dạy con bạn ngay từ khi còn nhỏ cách xác định cảm xúc này, chấp nhận và đối mặt. Trí tuệ cảm xúc sẽ cho phép con bạn đưa ra quyết định và phản ứng thích hợp trong các tình huống phức tạp.
Nhật Minh (Theo Brightside)
