Title: Cặp đôi cạo trọc đầu cho nhau trong ngày cưới - Link: https://vnexpress.net/cap-doi-cao-troc-dau-cho-nhau-trong-ngay-cuoi-4233618.html
subData: Cặp đôi cạo trọc đầu cho nhau trong ngày cưới 
Đầu tiên, Alistair ngồi xuống để cô dâu cạo đầu cho mình, cả căn phòng tràn ngập tiếng cười và nước mắt. Dâu rể đổi chỗ cho nhau và tiếp tục màn cạo sạch tóc. "Tôi muốn cùng vợ cạo đầu để người mẹ bị ung thư thấy những chiến binh không bao giờ đơn độc trong hành trình chống lại căn bệnh quái ác", chú rể nói về đám cưới hôm 21/11.
Mẹ của họ, Luna Macapagal, đến từ Auckland, được chẩn đoán mắc ung thư buồng trứng giai đoạn 4 vào năm 2018 và đã trải qua phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, cũng như dùng thuốc để ngăn chặn bệnh.
Hồi tháng 11, Luna cứ hay nửa đùa nửa thật với con gái: "Mẹ muốn nhìn thấy các con kết hôn bây giờ trước khi quá muộn".
Jony và Alistair, cùng 20 tuổi, quen nhau từ khi cả hai lên 5 tuổi và hẹn hò ba năm trước. Đôi trẻ quyết định tiến tới hôn nhân sớm để mẹ an lòng. Trước ngày cưới, Alistair đã đề nghị với cô dâu của mình ý tưởng cạo đầu để ủng hộ mẹ. "Lúc đầu tôi hơi lo lắng, nhưng sự quyết tâm của chồng mà tôi quyết định thực hiện kế hoạch", cô dâu chia sẻ.
Hai tháng sau đám cưới, bà Luna đã qua đời vào ngày 12/1. Mới đây cặp vợ chồng chia sẻ câu chuyện xúc động của họ để nâng cao nhận thức đồng hành với người bệnh ung thư. "Chúng tôi rất vui khi thấy hành động của mình làm mẹ hạnh phúc và tự hào", cô dâu nói.
Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
