Title: 12 điều cần có của một ông bố tốt - Link: https://vnexpress.net/12-dieu-can-co-cua-mot-ong-bo-tot-4223332.html
subData: 12 điều cần có của một ông bố tốt 
Làm cha là một trong những khoảnh khắc đặc biệt nhất mà người đàn ông thường trân trọng nhưng họ chưa bao giờ nhận thức đầy đủ về tầm ảnh hưởng của mình tới những đứa trẻ. Với một ông bố tốt, họ cần hội đủ những đặc điểm sau đây.
1. Là một người kỷ luật tốt
Dù yêu thương nhưng cha tốt không bao che tội lỗi cho con cái. Họ hiểu rằng dạy dỗ con không phạm sai lầm cần được thể hiện thông qua sức mạnh của lời nói mà không phải từ roi vọt. Cha tốt cũng không bao giờ thưởng cho con vì những hành động vốn dĩ phải làm như dọn nhà hay đi học đúng giờ.
2. Cho phép con phạm lỗi
Một người cha tốt hiểu rằng con mình cũng giống như nhiều đứa trẻ khác, phạm lỗi là một phần của quá trình trưởng thành: tiêu tiền thiếu thận trọng, gặp tai nạn nhỏ do lơ đãng, say xỉn, thậm chí hẹn hò với đối tượng không vừa lòng bố mẹ... là những việc hoàn toàn bình thường.
Tuy nhiên, cha tốt luôn nhắc nhở con những hành vi vô trách nhiệm nếu lặp lại sẽ không còn nhận được sự tha thứ nữa.
3. Là người quảng đại
Một người cha tốt hiểu rằng thời gian, con người và tâm lý luôn thay đổi theo năm tháng. Ông cho phép con cái mình theo thời gian mà thay đổi tốt hơn, không nhắc lại những chuyện không cần thiết trong quá khứ.
4. Dạy con biết trân trọng mọi thứ
Một người cha tốt không bao giờ để con mình coi thường những thứ mà chúng đang sở hữu, từ thức ăn trên bàn cho đến nền giáo dục mà trẻ đang được hưởng. Cha tốt luôn khiến con cái thấy được giá trị của mọi thứ chúng có. Ông sẽ yêu cầu con mình kiếm một công việc nhỏ để chi trả một phần món đồ chơi chúng thích và dành thời gian giải thích tại sao con cần đi học cho chính mình. Cha tốt không bao giờ để con cái coi mình như một chiếc máy rút tiền tự động.
5. Chấp nhận rằng con cái sẽ có những điểm khác mình
Mọi người đều khác nhau và một người cha tốt biết rất rõ điều này. Ông sẽ không mong đợi những đứa con của mình sẽ giống tính cách hay công việc tương tự cha. Ông tôn trọng các giá trị và ý kiến của con, miễn là chúng không gây hại cho bản thân, gia đình hoặc người khác.
6. Dành thời gian cho con cái
Một người cha tốt biết cách vui chơi với con mình như cùng chúng chơi game, xem phim, tham gia các buổi ngoại khóa ở trường... Cha tốt sẽ dành thời gian lắng nghe tâm sự của những đứa trẻ, khiến chúng trở nên vui vẻ và coi bố như bạn tốt. Ông cũng dành thời gian giúp con cái làm bài tập mỗi tối nếu việc đó thực sự cần thiết.
7. Lấy sự gương mẫu của bản thân làm ví dụ, không phải câu ra lệnh
Một người cha tốt không dùng câu nói "Làm theo lời cha nói, không phải như con đang làm". Ông sẽ không hút thuốc nếu muốn con mình làm điều đó, đồng thời sẽ dạy con cách giải quyết xung đột với thành viên trong gia đình và người khác một cách kiên quyết nhưng hợp lý. Cha tốt cũng biết cách thể hiện tình yêu với mẹ bọn trẻ trước mặt chúng và không tranh cãi với vợ khi có mặt các con. Nói chung, ông sẽ sống theo những giá trị mà bản thân muốn con cái noi theo.
8. Luôn ủng hộ mong muốn của con
Mặc dù người cha hâm mộ bóng đá cuồng nhiệt nhưng nếu con trai không có cảm tình với môn thể thao này, ông cũng chấp nhận. Cha tốt cũng có thể tự hào với trường đại học cũ và mong muốn con cái tiếp nối đường học vấn của bố nhưng nếu chúng không thích, ông cũng vẫn ủng hộ. Cha tốt luôn tạo cảm giác an toàn che chở và tin cậy, người mà con cái có thể tìm đến khi mọi thứ không ổn.
9. Thách thức những đứa con của mình
Muốn con trở thành người giỏi nhất, cha tốt có thể đưa ra những thử thách giúp chúng vượt qua chính mình. Điều này có nghĩa cho phép con tự do đối mặt với những thất bại và tự mình giải quyết vấn đề.
10. Dạy con những bài học để ra đời
Một người cha tốt luôn uốn nắn con mình trở thành những nhân tố tốt trong xã hội. Ông đặc biệt chú ý đến việc hướng dẫn con phép tắc xã giao đúng mực, trung thực, giữ lời hứa và lòng biết ơn. Cha tốt luôn hy sinh sự thoải mái của bản thân cho công việc làm cha. Nếu trở về nhà sau một ngày làm việc mệt mỏi, bắt gặp con cái có hành vi sai trái, ông sẽ dành thời gian giải quyết tình hình dù thể trạng đang rất mệt mỏi.
11. Bảo vệ gia đình bằng mọi giá
Là "nhà" cung cấp an ninh và nhu yếu phẩm chính nuôi sống gia đình, cha tốt có thể làm bất cứ điều gì cho gia đình mình. Ông sẽ làm thêm giờ, nhận một công việc bán thời gian hoặc việc tự do để kiếm thêm tiền cho gia đình. Đây là cách người cha dạy cho con mình hiểu tầm quan trọng của sự hy sinh bản thân.
12. Thể hiện tình yêu vô điều kiện
Đây là phẩm chất tuyệt vời nhất của một người cha tốt. Mặc dù ông vẫn bực bội vì lỗi lầm của con và có thể than thở rằng chúng không đạt được những gì ông hy vọng, nhưng không bởi vậy mà tình yêu dành cho con vơi đi, dù chỉ một phần.
Vy Trang (Theo successresources.com)
