Title: Áp lực Tết của người lao động xa quê - Link: https://vnexpress.net/ap-luc-tet-cua-nguoi-lao-dong-xa-que-4217741.html
subData: Áp lực Tết của người lao động xa quê 
Chất chứa trong hai từ "ăn Tết" của những người lao động xa quê có lẽ là nỗi niềm khó tả hơn nhiều. Vui bởi vì được về quê ăn Tết cùng với gia đình và lo lắng vì phải tính toán đủ đường để trang trải, chi tiêu nhiều thứ cho dịp này. Để có cái Tết trọn vẹn, một số người cho biết phải tính trước cả năm. Có những người vì kinh tế eo hẹp mà buộc phải chọn năm về và năm ở lại cách nhau vì chi phí vé tàu, sắm quà Tết cũng ngốn hết số tiền lương, thưởng vốn eo hẹp của công nhân.
Chị Nguyễn Thị Phúc, quê Phú Yên đang làm việc tại Khu công nghiệp Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) chia sẻ, năm mới sắp đến nhưng với đồng lương ít ỏi chỉ đủ trang trải cuộc sống cùng hoàn cảnh gia đình khó khăn, chị quyết định không về quê và ở lại kiếm việc làm thêm.
"Dù đã chuẩn bị tâm lý từ trước nhưng khi nhìn hàng xóm đang chuẩn bị sắm sửa quần áo cho gia đình và người thân, tôi lại cảm thấy chạnh lòng và tủi thân", chị Phúc nói.
Với chị Thủy, quê Quảng Ngãi, đang làm việc tại Khu công nghiệp Bình Dương, do ảnh hưởng của Covid-19 nên năm nay chị không có thưởng, trong khi tiền lương chỉ đủ trả tiền học cho con, tiền phí sinh hoạt gia đình. Biết không về quê đón xuân sẽ buồn nhưng khi nghĩ đến việc lo tiền tàu xe, quà cáp tốn gần nửa tháng lương cũng khiến chị bận lòng.
Không chỉ riêng chị Phúc hay chị Thủy, mà còn nhiều người lao động xa quê cảm thấy lo lắng, áp lực mỗi khi năm mới đến. Có rất nhiều hoàn cảnh phải chi tiêu dè dặt từng bữa nên không dám nghĩ đến việc mua sắm gì cho năm mới.
