Title: Cặp vợ chồng nghèo cho đi hơn nửa giải độc đắc - Link: https://vnexpress.net/cap-vo-chong-ngheo-cho-di-hon-nua-giai-doc-dac-4203319.html
subData: Cặp vợ chồng nghèo cho đi hơn nửa giải độc đắc 
Frances, 54 tuổi và Patrick Connolly, 56 tuổi, trúng giải xổ số 114,9 triệu bảng vào năm 2019. Câu chuyện sử dụng tiền trúng số của cặp vợ chồng nghèo từng sống ở miền đông nước Anh được truyền thông nước này khen ngợi vì những bài học sống ý nghĩa. Họ ăn mừng chiến thắng giản dị bằng một cái ôm và một tách trà.
Trong vòng vài giờ sau khi giành chiến thắng, Frances đã tìm ra người muốn giúp đỡ số tiền thưởng, bao gồm cả 3 con gái, 3 chị gái, 2 anh trai và 3 chị gái của Patrick..., tổng cộng 50 người.
Chị đã có thể ngăn chị gái bán nhà và mua ngôi nhà cũ của mẹ để tặng cho người chị khác. Vợ chồng Frances cũng muốn cho tất cả các cháu gái và cháu trai tiền mua nhà riêng.
Khi vợ chồng Frances thông báo chiến thắng với bố mình, tin tức lan đi chóng mặt. "Cha nói với em gái mình. Em gái ông kể cho chồng và chồng bà ấy đưa tin lên mạng. Đó là cách khiến bùng nổ thông tin khiến tôi hoảng sợ", chị nói.
Những tháng sau trúng số, Frances và Patrick nhận được thư từ những người lạ nhờ giúp đỡ, trong đó có một người muốn thay răng.
Họ đã hào phóng đến mức có thể tìm thấy một cuốn sổ lưu niệm trong nhà với 300 tấm thiệp cảm ơn từ những người họ chưa từng gặp. "Đó có thể là đứa trẻ 14 tuổi và cùng có thể là một cụ già 85 tuổi. Họ đều nhận được máy tính bảng để liên lạc với người thân trong thời gian phong tỏa vì đại dịch. Xổ số đã thay đổi không chỉ cuộc sống của tôi mà còn của những người khác", chị Frances nói.
Hai vợ chồng cũng thành lập hai quỹ từ thiện: Kathleen Graham Trust ở County Tyrone, nơi Frances được nuôi dưỡng và PFC Trust ở Hartlepool nơi họ hiện đang sống, để giúp đỡ người dân địa phương.
Cho đến nay, cặp vợ chồng này đã cho đi 60 triệu bảng Anh từ số tiền trúng xổ số của họ cho bạn bè, gia đình và những người xa lạ. "Chúng tôi đã được tặng một món quà và chúng tôi muốn chia sẻ vận may của mình với những người khác", người vợ nói lý do.
Đại dịch bùng phát, họ chi tiền mua thiết bị y tế cho các bệnh viện, tặng quần áo, máy tính, thiết bị kết nối wifi,.. cho người dân và nhân viên y tế. "Trước đây chồng tôi nói tôi sẽ chia hết số tiền cho người khác nếu trúng số và anh ấy đã đúng", Frances kể.
Tất nhiên, họ cũng dành một số tiền thưởng nhỏ cho bản thân. Hai người mua một căn nhà gỗ, nhưng người môi giới bất động sản lại mang đến tài liệu về một lâu đài. Ngôi nhà thứ hai được giới thiệu rộng bằng cả một ngôi làng.
Patrick tặng Frances một chiếc ôtô hiệu Jaguar trị giá 2.000 bảng Anh, cùng một mẫu xe mà chị đã sở hữu hơn một thập kỷ trước đó. Con gái họ vẫn lái những chiếc xe cũ. Frances cho biết chị tự hào khi các con cư xử rất phải phép dù bố mẹ trúng số.
Frances là một giáo viên về hưu, giúp đỡ chồng quản lý một số nhà máy sản xuất nhựa. Dù trúng số, Patrick không có ý định nghỉ hưu vì "còn quá trẻ".
Frances cho biết đã dành một khoản ngân sách để sử dụng trong năm tới. Chị thậm chí còn phải kiểm tra xem phải trả bao nhiêu tiền gas, tiền điện.
"Có nhiều niềm vui từ việc thay đổi cuộc sống hơn là mua trang sức. Tôi luôn ý thức mình không phải là một phần của giới thượng lưu", chị nói.
Nhật Minh (Theo Mirror/Dailymail)
