Title: Cụ ông tặng ngôi nhà 3 triệu tệ cho hàng xóm - Link: https://vnexpress.net/cu-ong-tang-ngoi-nha-3-trieu-te-cho-hang-xom-4192797.html
subData: Cụ ông tặng ngôi nhà 3 triệu tệ cho hàng xóm 
Ông Ma Lin là một công nhân đã nghỉ hưu. Vợ mất nhiều năm trước để lại cho ông đứa con trai mắc bệnh tâm thần. Hai cha con sống nương tựa nhau. Những người họ hàng không quan tâm hai bố con ông cũng không bao giờ đến thăm, nhưng lại thường hối ông viết di chúc sớm.
Ông Ma ít giao lưu với người bên ngoài, chỉ thích trẻ con. Thi thoảng ông hay mua đồ ăn vặt cho lũ trẻ trong xóm, trong đó có mấy đứa trẻ của gia đình Xiaoyou, 35 tuổi, chủ một sạp trái cây dưới tầng. Xiaoyou cùng vợ và ba con từ Hà Nam chuyển đến vài năm trước, sống trong một căn nhà trọ lụp xụp. Lo chạy ăn từng bữa nhưng thi thoảng anh vẫn không tiếc biếu ông Ma chút đồ ăn.
Năm 2016, con trai của ông Ma đột ngột qua đời. Ông Ma tuổi cao, không biết phải làm sao, liền cầu cứu Xiaoyou lúc nửa đêm. Từ lúc làm lễ truy điệu đến khi chôn cất, chỉ có gia đình Xiaoyou đồng hành cùng ông.
Sau đám tang sức khỏe ông Ma giảm sút. Một đêm ông bị hôn mê và được người hàng xóm phát hiện kịp thời. Xiaoyou gọi điện cho em gái của ông Ma, song bà nói trong nhà đang bận không thể đến. Những ngày sau đó Xiaoyou quản lý cửa hàng ban ngày và đến bệnh viện trực đêm cho đến khi ông Ma xuất viện.
Vượt qua giây phút sinh tử, ông Ma coi Xiaoyou như người thân. Sau khi xuất viện, ông mời Xiaoyou và vợ con chuyển đến sống cùng mình. Từ đó họ tạo nên một gia đình đặc biệt, tuy không có quan hệ huyết thống nhưng thân thiết hơn cả người thân.
Sự đầm ấm của gia đình, niềm hạnh phúc bên con cháu là điều ông Ma thiếu nhất trong cuộc đời. Mỗi khi nhìn lũ trẻ của Xiaoyou chạy lăng xăng, hò hét, ông cảm thấy vui và may mắn. Về phần Xiaoyou cũng cảm thấy "số phận ưu ái", khi nhận được sự đối đãi chân thành của ông Ma.
Năm 2017, ông Ma đưa Xiaoyou đến Văn phòng công chứng quận Phổ Đà, Thượng Hải để được giám hộ và quyết định giao quyền thừa kế ngôi nhà trị giá hơn 3 triệu tệ (hơn 10 tỷ đồng) cho Xiaoyou. "Tôi muốn trao cho cậu ấy khi còn minh mẫn. Từ bây giờ cậu ấy sẽ lo những việc tương lai của tôi", ông nói.
Những cảnh quay cho thấy ông Ma hiện có cuộc sống hạnh phúc, an dưỡng tuổi già bên những đứa con, đứa cháu vốn là người dưng nước lã.
Gần đây Tòa án Giang Bắc, ở Ninh Ba, Chiết Giang cũng vừa giải quyết một vụ án tương tự. Trong đó, trao 50% tài sản của bà Su Meiyun cho người hàng xóm, trong khi đứa cháu ruột chỉ được hưởng 5%.
Mọi việc bắt đầu từ rất nhiều năm trước. Bà Su Meiyun góa bụa, không có con cái. Có đứa cháu ở thành phố muốn đón ra, song tuổi già nên bà không muốn rời khỏi quê hương. Cạnh nhà có người hàng xóm tên Xu Huiming thường giúp bà mọi việc. Khi nhà của bà dột nát, gia đình Xu đón về ở cùng trong vài năm.
Đến năm 2012 bà già yếu, cần chăm sóc đặc biệt. Ông Xu Huiming đã bàn bạc với chính quyền thôn đưa bà vào viện dưỡng lão. Tiền chi trả vài năm bà ở trong đó cũng đều là ông Xu tự trang trải. Năm 2018 bà Su Meiyun qua đời, ông Xu đón về làm tang lễ theo phong tục địa phương.
Đầu năm nay, ngôi nhà cũ của bà Su được hợp thức hóa giấy tờ, có giá trị hơn một triệu tệ. Người dân trong thôn khuyên ông Xu nên kiện lên chính quyền để được hưởng do công sức đã chăm sóc bà Su Meiyun những năm qua. Tòa án Giang Bắc, dựa theo đơn từ người dân đã khen ngợi lòng tốt của Xu và quyết định trao cho ông nửa tài sản thừa kế. Cháu trai bà Su Meiyun, tên Su Weiju cũng đồng ý với quyết định này.
Sáng 22/10, dưới sự chứng kiến của tòa án, mảnh đất của bà Su Meiyun được chia 40 m2 cho Xu Huiming, 28 m2 cho làng và 12 m2 cho người cháu.
Trung Quốc hiện có 255 triệu người trên 60 tuổi, chiếm 17,8% tổng dân số. Các chuyên gia cho biết gần một nửa số người già Trung Quốc trên 60 tuổi không có con cái hoặc không sống cùng các con. Đã có không ít trường hợp người cao tuổi chết trong cô độc. Qua hai trường hợp ông Ma và bà Su, nhiều người cho rằng ông bà vẫn may mắn. Tuổi già, không có tình thân nhưng họ có được tình thương của hàng xóm. Và những người hàng xóm tốt bụng được báo đáp cũng là xứng đáng.
Bảo Nhiên (Theo Thepaper)
