Title: Vận mệnh người tuổi Ngọ năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-ngo-nam-tan-suu-2021-4205331.html
subData: Vận mệnh người tuổi Ngọ năm Tân Sửu 2021 
Người tuổi Ngọ có khiếu hài hước tuyệt vời. Họ rất giỏi trong việc gây cười bằng duyên ăn nói thiên bẩm lẫn kỹ năng "tự giễu" bản thân. Chính tính cách này khiến tuổi Ngọc trở thành những người bạn tốt.
Tuổi Ngọ thuộc về nguyên tố lửa và năng lượng của họ là dương, do đó, một số đặc điểm của họ là điển hình của con ngựa. Nét nổi bật của người tuổi này là độc lập và cầu tiến, điều này khiến tuổi Ngọ có thể trở nên không khoan dung và hiếu chiến khi họ bị kiểm soát và mất đặc quyền của mình.
Người tuổi Ngọ làm việc nhanh chóng và hiệu quả. Tuy nhiên, sự nhanh chóng của họ đôi khi lại thành nhanh nhẩu đoảng, làm cản trở hiệu quả công việc, xuất phát từ việc họ không điều tra đầy đủ trước khi thực hiện nhiệm vụ của mình. Ngoài ra, người tuổi này tin rằng mình là người tự lập nên sẽ không bao giờ đi xin lời khuyên từ bất kỳ ai. Trong các mối quan hệ, họ là đối tác trung thành và nhiệt tâm.
Tân Sửu có thể là một năm tốt để người tuổi Ngọ tăng trưởng tài chính, mở rộng kinh doanh, đồng thời cũng là một năm tái tạo nội tâm bằng cách thấu hiểu tác động của cội rễ và tuổi thơ đối với cuộc sống của họ.
Trong năm Tân Sửu này, các mối quan hệ bao gồm hôn nhân, đối tác làm ăn... cuối cùng cũng ổn định và có giá trị xây dựng hơn, sau suốt một thời gian dài dường như không ổn định.
Về tài chính và sự nghiệp
Những người tuổi Ngọ sẽ có một đầu năm đầy thành công và thành tựu. Đừng để cơ hội vụt qua, hãy làm việc chăm chỉ không ngừng, phần thưởng sẽ xuất hiện. Dự báo cho thấy sự nghiệp của tuổi Ngọ trong từ giữa đến cuối năm sẽ ở mức trung bình. Bạn sẽ bị quá tải với rất nhiều công việc, thậm chí nhiều lúc cảm thấy căng thẳng.
Cách giải quyết tốt nhất là giao phó, chia sẻ trách nhiệm và làm việc theo nhóm. Sự ôm đồm có thể khiến bạn bỏ qua các chi tiết nhỏ trong công việc, điều này có thể dẫn tới sai lầm. Với người làm trong lĩnh vực tiếp thị và báo chí, bạn sẽ có một năm tốt hơn vì có thể thuyết phục khách hàng bằng kỹ năng giao tiếp của mình. Tuy nhiên, bạn sẽ phải lựa chọn lời ăn tiếng nói của mình một cách khôn ngoan để có thể thuyết phục được đám đông.
Trong trường hợp bạn đang tìm kiếm cơ hội việc làm mới, nên chờ đợi vì năm nay không thuận lợi để chuyển đổi công việc.
Trong công việc, bạn sẽ được hưởng nhiều lợi ích. Đây cũng là năm mà bạn đi công tác nhiều. Liên quan đến việc đầu tư, chi tiêu, cần suy nghĩ kỹ trước khi hành động.
Trong năm Tân Sửu, người tuổi Ngọ khát khao được tự do, độc lập, không bị giám sát. Bản chất những chú ngựa không thể chịu được bất kỳ công việc nào mang tính trói buộc. Hơn ai hết, họ thích những công việc cho phép họ tương tác với mọi người.
Người tuổi Ngọ thích nổi trội, thế nên họ thường đưa ra những quyết định nhanh chóng. Những nghề nghiệp bao hàm sự kiên nhẫn và công việc chi tiết không dành cho họ. Chỉ khi liên tục chuyển động, họ mới cảm nhận được giá trị của mình. Chính vì những đặc điểm này, trong suốt năm Tân Sửu, tuổi Ngọ luôn biết mình phải hướng nỗ lực đến đâu và làm thế nào để đạt được hiệu quả công việc tối đa. Trong tình huống một sự cố nào đó xảy ra và điều đó "chứng tỏ" rằng họ không thể tự xử lý mọi việc, bạn có thể chắc chắn rằng đây chỉ là vấn đề nhất thời. Trong thời gian ngắn, họ sẽ giải quyết những "rắc rối" một cách hiệu quả, chứng tỏ rằng họ xứng đáng với vị trí được giao phó.
Về tài chính, lợi nhuận của bạn từ khoản đầu tư trước đây sẽ rất khả quan, tuy nhiên, việc tiết kiệm có thể khó khăn đối với bạn, do chi phí thực tế. Cần tránh xa bất kỳ hình thức kinh doanh đầu cơ nào, vì bạn có thể thua lỗ thảm hại. Sử dụng đồng tiền trong đầu tư một cách có tính toán nên đôi khi tuổi Ngọ có xu hướng trở nên quá thực dụng và keo kiệt với tiền bạc, đến mức không bao giờ chấp nhận rủi ro.
Về đời sống tình cảm
Tuổi Ngọ năm này có thể tỏ ra hời hợt trong các mối quan hệ tình cảm, do đây không phải là ưu tiên chính của họ. Người độc thân không nên chìm đắm trong các kế hoạch công việc, bởi họ có thể bỏ lỡ cơ hội tìm được đối tác tình cảm. Thời điểm cuối năm, người tuổi Ngọ rất dễ sa lưới tình. Tuy nhiên, mối quan hệ không thành công có thể gây cho họ nỗi buồn sâu sắc. Do đó, người tuổi Ngọ nên hết sức thận trọng khi bắt đầu một mối quan hệ tình cảm mới. Bài học quan trọng nhất cho họ trong năm là tiền không thể mua được tình yêu đích thực.
Với người có gia đình, để tránh cuộc sống hôn nhân trở nên mệt mỏi, cần quan tâm nhiều hơn đến đối tác của mình.
Năm nay, người tuổi Ngọ có thể hợp tác, xây dựng quan hệ tốt với tuổi Dần, Mùi, nhưng nên tránh Tý, để không xảy ra bất hòa, đối đầu. Trong gia đình có tuổi Ngọ và Dần, họ có thể hợp tác cùng nhau nuôi dạy con cái, do đó là một cặp cha mẹ tuyệt vời. Trong khi đó, Ngọ và Thân có thể cùng nhau lập các kế hoạch quan trọng và thực hiện chúng, miễn là họ kiềm chế được tính nóng nảy của mình.
Về sức khỏe
Yêu thể thao và có lối sống không gò bó nên người tuổi Ngọ không bao giờ tăng cân quá nhiều, luôn dẻo dai cho đến tuổi già. Họ sống lâu, niềm đam mê cuộc sống không bao giờ bị sút giảm. Dự báo, sức khỏe của họ sẽ rất tốt trong nửa đầu năm. Sau đó, một số vấn đề nhỏ về răng miệng có thể làm ảnh hưởng đến tinh thần, tâm trạng của họ.
Thời điểm cuối năm sẽ khiến người tuổi Ngọ dễ gặp một số vấn đề về sức khỏe, đặc biệt là bệnh phổi. Ngoài ra, nguy cơ bị tai nạn cũng tăng lên. Để chống lại những điều xui xẻo này, người tuổi Ngọ nên hiến máu, đeo các vật phong thủy để bảo vệ khỏi bệnh tật và tai nạn.
Mách nước cho người tuổi Ngọ năm Tân Sửu
Hướng đi thuận lợi: nam, bắc
Màu sắc may mắn: tím, vàng
Con số may mắn: 3, 6
Các tháng thuận lợi: Các tháng âm lịch như tháng 3, 6, 12
Tháng không thuận lợi: Tháng 7 và tháng 10
Vật phong thủy cầu may: Bạn có thể đeo biểu tượng Phật Bà Quan Âm nhằm giúp loại bỏ những trở ngại trong cuộc sống. Bạn cũng có thể đeo vòng đá mã não 9 mắt, đóng vai trò như một vật bảo vệ, tạo điều kiện để trừ tà, giúp người đeo tụ tài, vượng khí, thu hút thành công, tài vận hanh thông.
Lời khuyên cho người tuổi Ngọ trong 12 tháng năm Tân Sửu
Tháng 1: Ngân sách của tuổi Ngọ tốt hơn rất nhiều so với năm trước. Nếu bạn chi tiêu ở mức vừa phải và không phung phí quá mức, bạn không có lý do gì để lo lắng.
Tháng 2: Các mối quan hệ tình cảm là điểm nhấn trong suốt tháng. Các cuộc gặp gỡ vui vẻ với gia đình, người thân, đem lại tâm trạng tốt cho bạn. Bạn cũng có thể nghĩ về việc mang thai, sinh con cái...
Tháng 3: Bạn thành công khi thực hiện các sở thích hoặc hoạt động liên quan đến trẻ em, dù là con cái của bạn hay của người khác. Về công việc, tháng này đánh dấu sự kết thúc của một giai đoạn. Do đó, mối quan hệ với cấp trên có thể gián đoạn, hoặc bạn chia tay một công việc từng gắn bó. Hình ảnh của bạn cũng có sự thay đổi.
Tháng 4: Các mối quan hệ nghề nghiệp được hỗ trợ tốt, đặc biệt là những mối quan hệ với cấp trên. Tuy nhiên, khoảng thời gian từ 7/4 tới 13/4 có thể báo hiệu những rắc rối trong quan hệ với đồng nghiệp, cấp trên. Sếp có thể yêu cầu bạn hoàn tất những trách nhiệm bị bỏ dở trước đây hoặc họ có thể thảo luận về các điều kiện công việc.
Tháng 5: Gần đây, bạn phải đau đầu về tất cả các loại tài liệu hay những người mà bạn không hợp tính. Dù mọi thứ có vẻ rất rối ren nhưng bạn nên biết rằng trong khoảng thời gian sau đó, mọi chuyện sẽ lắng xuống và được giải quyết ổn thỏa. Chẳng bao lâu, bạn sẽ loại bỏ được mọi căng thẳng.
Tháng 6: Nếu vài tháng trước cho bạn ấn tượng rằng bạn không thể giải quyết tất cả các vấn đề mà bản thân phải đối mặt, thì bây giờ cuối cùng bạn cũng có thể thư giãn. Một tình huống tưởng chừng như vô vọng sẽ đột nhiên được giải quyết, do đó mang lại sự giải thoát cho bạn. Đó là thời điểm cho những khởi đầu mới và thử thách mới. Hãy sẵn sàng cho một sự thay đổi!
Tháng 7: Đối với bạn, từ khóa của tháng 7 là tình yêu. Bạn có khả năng sẽ chính thức hóa mối quan hệ của mình, hoặc gặp được người sẽ đưa bạn đến với hôn nhân. Dù đó là gì đi nữa thì tất cả những gì bạn phải làm là tận hưởng những điều bất ngờ này.
Tháng 8: Bạn ngày càng khó chấp nhận việc những người xung quanh luôn không hoàn toàn tán thành bạn. Mỗi ngày, bạn phải vật lộn để thuyết phục họ về tính đúng đắn của các ý kiến của mình, và bạn không thấy rằng đây không phải là mục tiêu bạn hướng tới. Tuy nhiên, cũng cần học cách chấp nhận những người khác như họ vốn có, hoặc chọn gần gũi hơn với một số người trong số họ.
Tháng 9: Mặc dù vào cuối mùa hè, bạn đã gặp một số vấn đề về sức khỏe, nhưng mùa thu, tất cả sẽ tốt hơn. Việc thay đổi công việc không bị loại trừ, nhưng bạn không có gì phải lo sợ. Đội ngũ mới sẽ chào đón bạn với vòng tay rộng mở, vì vậy hãy bình tĩnh, mọi thứ sẽ trở nên tuyệt vời.
Tháng 10: Trong những ngày đầu tháng, bạn sẽ có nhiều việc phải làm. Tuy nhiên, nên quan tâm hơn đến những gì người bạn đời của bạn muốn, bởi gần đây bạn đã quá bận rộn để quan tâm tới người ấy.
Tháng 11: Không nên tiêu xài phung phí vì rất có thể sẽ xảy ra biến cố khiến bạn phải trả giá, vì vậy sẽ tốt hơn nếu bạn có một số tiền tiết kiệm.
Tháng 12: Bạn sẽ có chuyến du lịch đến đâu đó, nhưng vì những lý do không hoàn toàn tùy thuộc vào bạn nên mọi việc phải hoãn lại. Lúc này, bạn cần tìm giải pháp để thoát khỏi sự chán nản. Một người bạn cho bạn một số ý tưởng về những địa điểm đáng ghé thăm đấy.
Thùy Linh
