Title: Vệ sinh sàn nhà sao cho đúng? - Link: https://vnexpress.net/ve-sinh-san-nha-sao-cho-dung-4213795.html
subData: Vệ sinh sàn nhà sao cho đúng? 
Trong thiết kế không gian nhà hiện đại, sự rộng rãi và xuyên suốt đã trở thành xu hướng chủ đạo những năm gần đây. Các kiến trúc sư thường giảm sử dụng vách ngăn kiên cố, mà sử dụng vật liệu của sàn nhà làm ranh giới. Ví dụ như lối vào lát bằng đá hoa cương để tạo không khí chào đón, phòng khách lát gỗ tạo không gian đầm ấm, quây quần của gia đình, phòng bếp thường chọn gạch lát sạch sẽ để tránh bẩn khi nấu nướng và dễ lau chùi.
Điều đặc biệt, mỗi loại vật liệu đều có cách vệ sinh riêng.
Sàn gỗ
Chất liệu gỗ luôn toát lên khí chất đơn giản, trang nhã, có tác dụng tôn lên sự ấm cúng cho không gian gia đình. Sàn gỗ thường thấy ở những mẫu nhà mang phong cách Bắc Âu vì đặc tính ấm áp. Hiện nay, đa phần người dùng lựa chọn lát sàn gỗ trong phòng ngủ để tạo không gian ngủ dễ chịu.
Tuy nhiên, chất liệu gỗ sợ nước nhất. Vì vậy, nếu trên sàn có bụi, xơ, lông, bạn có thể làm sạch nhanh chóng bằng cách dùng máy hút bụi, robot hút bụi có chức năng lau và giặt sấy bông lau, hoặc dùng cây lau tĩnh điện để loại bỏ bụi bẩn. Nên tránh việc lau đi lau lại sàn nhà để tránh trầy xước và làm tổn thương sàn nhà.
Nếu sàn dính thức ăn hoặc các vết bẩn khó tẩy khác, hãy lau bằng khăn khô ngay sau khi lau bằng nước để tránh việc độ ẩm ăn mòn hoặc làm mốc sàn gỗ.
Sàn đá cẩm thạch
Ốp lát sàn nhà bằng các loại đá cẩm thạch có tác dụng giúp mở rộng quy mô không gian, tạo bầu không khí trong lành, mát mẻ. Kết cấu và màu sắc khác nhau của mỗi viên đá thể hiện một cá tính riêng cho chủ nhân. Thông thường, người décor nhà thường lát đá cẩm thạch khi thiết kế nhà theo phong cách tân cổ điển, Indochine...
Đá cẩm thạch là loại vật liệu xây dựng tự nhiên có "lỗ rỗng" nên rất dễ thấm nước. Vậy thì bạn nên tránh lau chùi bằng nhiều nước. Đá có chứa khoáng chất, trong khi chất tẩy rửa có tính axit hoặc kiềm mạnh sẽ phản ứng hóa học với khoáng chất trong đá, gây ảnh hưởng đến màu sắc, chất liệu của sản phẩm.
Tốt hơn hết bạn nên chọn chất tẩy rửa trung tính khi làm vệ sinh sàn. Ngoài việc vệ sinh hàng ngày, việc đánh bóng các mặt đá theo phương pháp chuyên nghiệp có thể giúp kéo dài tuổi thọ và giữ cho sàn luôn sáng đẹp như mới.
Sàn gạch
Kiểu dáng của gạch rất phong phú, có thể là gạch trơn màu, gạch có vân, gạch bông, thậm chí là gạch giả đá, gạch giả vân gỗ... Các sản phẩm này rất dễ lau chùi và bảo dưỡng nên được ưa chuộng nhất, giá thành cũng "mềm".
Để làm sạch sàn gạch, bạn có thể dùng máy hút bụi để hút sạch cát bụi sau đó dùng giẻ hoặc cây lau để lau sạch các vết bẩn, nhất là những góc chết của rãnh gạch. Bạn có thể dùng bàn chải đánh răng để làm sạch bụi bẩn trong các đường rãnh.
Cần lưu ý tránh các loại bàn chải sắc nhọn như các loại xơ mướp, bàn chải thép... sẽ làm bong bề mặt gạch, các kẽ hở do trầy xước dễ khiến bụi bẩn và vi khuẩn bị lưu lại.
Sàn nhựa
Sàn nhựa chịu được mài mòn, dễ bảo trì, dễ lau chùi. Cũng giống như sàn gạch, sàn nhựa có nhiều kiểu dáng, giá thành khá dễ chịu. Vì sản phẩm làm bằng nhựa nên không sợ bị mục hay hơi nước xâm nhập. Bạn chỉ cần dùng máy hút bụi và cây lau nhà là có thể lau sạch sàn. Tuy nhiên, bạn nên lưu ý chất liệu nhựa không có khả năng chịu axit và kiềm mạnh, vì thế nên tránh sử dụng loại chất tẩy rửa có tính axit hay kiềm cao.
Sự ấm áp của sàn gỗ, bầu không khí tươi mát của đá cẩm thạch, hay cá tính của gạch lát đều là những nét độc đáo riêng cho từng loại sản phẩm. Bằng cách sử dụng đúng phương pháp làm sạch, sàn nhà sẽ được bền, đẹp lâu dài, giúp tiết kiệm chi phí cho bạn.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
