Title: Nữ luật sư có mái tóc dài gần 2 mét - Link: https://vnexpress.net/nu-luat-su-co-mai-toc-dai-gan-2-met-4201741.html
subData: Nữ luật sư có mái tóc dài gần 2 mét 
Luật sư Alona Anufriieva cho biết cô đã nuôi tóc từ năm 12 tuổi. Khi đó các nữ sinh ở trường đều cắt tóc ngắn và thời trang, song cô lại thích tóc dài nên quyết định nuôi. Cô mất tới 3 năm để có mái tóc dài tới thắt lưng. Sau đó càng nuôi cô càng thích. "Tôi nghĩ sức mạnh của một người phụ nữ nằm ở mái tóc và trông thật đẹp khi để dài như của tôi", cô cho hay.
Hiện tại mái tóc của cô dài 1,82 mét, hơn cả chiều cao của cô. Khi cô xuất hiện trên đường, hầu hết đều bị chặn lại, gọi là "Rapunzel" (nhân vật Công chúa tóc mây trong bộ phim hoạt hình của Walt Disney) và muốn chạm tóc cô. Alona cũng rất nổi tiếng trên mạng xã hội ở Ukraine.
Tuy nhiên, không phải tất cả đều tích cực. Có nhiều kẻ cuồng mái tóc của cô. Mỗi lúc cô đăng ảnh sẽ tràn ngập các bình luận của đàn ông muốn chạm vào tóc, ngửi tóc và cầu xin cô đừng bao giờ cắt. "Nhiều người tiêu cực, họ nhắn tin xin được ngửi tóc tôi. Có những người đàn ông còn đề nghị mua tóc của tôi" cô nói.
Chăm sóc mái tóc dài, dày và mượt như Alona không hề đơn giản. Cứ vài tháng cô tỉa một lần. Hiện cô chi 75 bảng mỗi tháng mua dầu dừa, dầu gội, dầu xả để tóc dày và khỏe. Cô hay soi gương ngắm tóc. Cô thích xõa nhất hoặc tết tóc vì trông mình nữ tính.
Nữ luật sư cho biết từ khi làm mẹ, mái tóc không gây bất lợi gì, chỉ thi thoảng bế con thì mái tóc xổ xuống sàn. Cô cũng muốn con gái sẽ để tóc dài như mẹ. "Màu tóc của con tôi rất đẹp và khỏe, để dài sẽ rất đẹp. Nhưng tôi sẽ để con tự quyết định", cô nói thêm.
Xem thêm ảnh "nàng Rapunzel" ngoài đời thực:
Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
