Title: Thuê gia sư luyện thi trên Zoom cho con vào mẫu giáo - Link: https://vnexpress.net/thue-gia-su-luyen-thi-tren-zoom-cho-con-vao-mau-giao-4193986.html
subData: Thuê gia sư luyện thi trên Zoom cho con vào mẫu giáo 
Đưa một đứa trẻ mới lên bốn đến phỏng vấn tuyển sinh chưa từng là điều dễ dàng. Thời điểm này, cuộc đua vào các trường mẫu giáo hạng sang có chi phí lên tới 55.000 USD mỗi năm lại càng khó khăn.
Đại dịch Covid-19 đã buộc các nhân viên tuyển sinh ở các trường mẫu giáo tư thục ở New York suy nghĩ về cách thức tuyển sinh mới. Trong tuần này, kỳ hạn nộp đơn cho khóa học khai giảng vào mùa thu 2021 sẽ kết thúc.
Không thể tiến hành những cuộc phỏng vấn trực tiếp, hơn 20 trường mẫu giáo tư thục hạng sang ở New York đã hình thành một liên minh sử dụng công cụ đánh giá mới có tên Đánh giá Tư duy và Gắn kết (T&E) qua ứng dụng họp trực tuyến Zoom. Buổi đánh giá có thể kéo dài tới 45 phút. Kết quả sẽ được chia sẻ giữa các trường và đến tháng 2 năm sau, bố mẹ sẽ biết con được nhận hay không.
"Bạn chỉ có duy nhất một cơ hội cho các trường đó", Robin Aronow, người sáng lập công ty tư vấn tuyển sinh School Search NYC cho biết. Nếu làm tốt, đứa trẻ sẽ hưởng lợi bởi báo cáo được gửi đi cùng lúc cho nhiều trường. Ngược lại, nếu đứa trẻ trốn tiệt và không chịu ra, "đó sẽ là một tình huống đáng buồn".
Yêu cầu tuyển sinh mới đồng nghĩa với việc các bố mẹ sẵn sàng bỏ ra hàng tuần, thậm chí hàng tháng để chuẩn bị cho buổi phỏng vấn trên Zoom, đặc biệt là những ai tin rằng chọn đúng trường mẫu giáo sẽ giúp con sau này vào được đại học danh tiếng.
Cụ thể, phụ huynh sẽ thuê gia sư thực hiện các cuộc gọi video một hoặc hai lần một tuần. Đôi khi, họ đổi gia sư để đứa trẻ làm quen với nhiều gương mặt mới. Một ông bố tiết lộ bằng cách này, buổi đánh giá thật sẽ chỉ như một cuộc gọi bình thường với đứa trẻ.
T&E được Dự án Tuyển sinh ứng phó Covid, tổ chức phi lợi nhuận do bảy ngôi trường phát triển và dự kiến áp dụng cho 1.500 trẻ trong năm nay. Chi phí một lần đánh giá là 250 USD, riêng các gia đình thu nhập dưới 150.000 USD đã xin hỗ trợ tài chính không phải trả.
Theo website của các trường mẫu giáo tư thục, T&E đo lường kỹ năng ngôn ngữ, lập luận, giải quyết vấn đề và khả năng "có thể dạy được". Bố mẹ được yêu cầu ở gần nhưng đeo tai nghe để không can thiệp vào quá trình đánh giá đứa trẻ. Tuy vậy, vẫn có những bậc phụ huynh lén nhìn màn hình máy tính và nghe được một số câu hỏi như: Từ này hoặc chữ cái này phát âm thế nào, đâu là món đồ to nhất và nhỏ nhất.
Thực tế, còn nhiều bí mật về T&E. Các bố mẹ có con đã được đánh giá cũng không chia sẻ với nhau bởi không ai muốn con người khác có lợi thế hơn con mình.
Để hỗ trợ phụ huynh và con cái vượt qua T&E, các công ty tư vấn tuyển sinh và gia sư nhanh chóng vào cuộc. Bright Kids, công ty gia sư đặt trụ sở ở Manhattan đã đưa ra bộ sách "bao gồm tất cả các nội dung trong T&E" với giá 375 USD. Ngoài bộ sách này, Bright Kids còn có dịch vụ dạy kèm qua Zoom cho trẻ mẫu giáo, chi phí có thể lên tới 195 USD mỗi buổi.
Không phải trường mẫu giáo nào cũng sử dụng T&E. Trường Horace Mann và Riverdale tổ chức kỳ thi ảo riêng trong khi Saint David’s vẫn tiến hành các cuộc gặp trực tiếp diễn ra ngoài trời, đảm bảo giãn cách xã hội và thiế bị bảo vệ.
Kể cả với những cơ sở dùng T&E, buổi đánh giá qua Zoom không quyết định toàn bộ kết quả tuyển sinh.
"Mục đích của chúng tôi là dùng bài kiểm tra này trong năm nay như một thước đo quy trình trực tuyến", Kelly West, giám đốc tuyển sinh trường Browning cho biết. "Nó chỉ là một phần của câu đố".
Thực tế, ngoài T&E, các bố mẹ cũng phải viết một bài luận như các truyền thống để cho nhà tuyển sinh bức tranh đầy đủ về con cái hộ. Vài trường còn thực hiện thêm các cuộc phỏng vấn video khác để thu thập thêm thông tin.
Trong một số trường hợp, bố mẹ được yêu cầu tự quay video con tại nhà. Dù các chuyên gia tư vấn khuyên phụ huynh không cần quá cầu kỳ, nhiều người vẫn ép bản thân và đứa trẻ tạo ra những "tác phẩm lớn". Ví dụ, một gia đình cố gắng quay lại cảnh con trai nấu ăn và hát.
Tuy nhiên, việc đánh giá một đứa trẻ bốn - năm tuổi từ lâu đã trở thành vấn đề gây tranh cãi. "Họ cứ muốn kiểm tra lũ trẻ để xem đứa nào thông minh và phù hợp nhất, dù rằng rất nhiều nhà giáo dục đã nói dự đoán tiềm năng của một đứa trẻ bốn tuổi dựa trên một bài kiểm tra là điều lố bịch", Emily Glickman, chủ tịch công ty tư vấn giáo dục Abacus Guide Educational Consulting nhận xét. "Đó là một ý tưởng tệ hại, nhất là trong năm nay. Vô số đứa trẻ bốn tuổi không thích Zoom".
Thu Nguyệt (Theo Bloomberg)
