Title: Người phụ nữ biến đất sét thành trang sức - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-bien-dat-set-thanh-trang-suc-4232966.html
subData: Người phụ nữ biến đất sét thành trang sức 
Chị Linh Vy cho biết, ban đầu chị theo học một khóa làm hoa từ đất sét của một shop bán hoa từ 18 năm trước. Bị chất liệu độc đáo này "hút hồn" nên sau đó chị còn theo học lớp chuyên sâu của Hội mỹ thuật TP HCM rồi qua Singapore, Malaysia để nâng cao tay nghề. Khi trở về, ở tuổi 40 chị bắt đầu nghỉ việc tại một hãng hàng không, dành toàn bộ thời gian của mình theo đuổi đam mê.
Cách đây 5 năm, một lần tham gia biểu diễn áo dài tại một diễn đàn dành cho phụ nữ nhân ngày 8/3, Linh Vy nghĩ mình cần có một loại phụ kiện, nữ trang phù hợp để phối với bộ trang phục sắp trình diễn. Ý tưởng làm bông tai đeo bằng đất sét kết hợp với áo dài ra đời từ đó. Sau đó, người mẹ ba con này bắt đầu nghiên cứu cách dùng chất liệu này để sản xuất vòng tay, vòng cổ, móc chìa khóa...
Để làm trang sức, chị phải nhập đất sét Polymer clay (đất sét nung) từ Mỹ. Đây là loại đất chỉ cứng khi nào nung, giữ được màu sắc đẹp, dễ nặn và tạo chi tiết tốt. Ngoài ra Polymer clay còn có khả năng chịu nước, chịu nhiệt tốt sau khi đã nung cứng.
Ban đầu để tạo ra hoa tai đẹp tự nhiên, từ khâu phân tích chi tiết đến phối màu, lên khuôn, tạo hình và hoàn thiện sản phẩm, Linh Vy mất cả tuần. Khi làm những loại hoa mới như dã quỳ, chị lên tận Đà Lạt, làm cúc họa mi chị cũng phải bay ra Hà Nội tận mắt ngắm nghía và chụp hình lại từ nụ bé, nhụy, cánh hoa... một cách kỹ càng để cho ra đời những bông hoa sống động như thật.
Một sản phẩm trang sức hoàn thiện từ đất sét thường trải qua 5 công đoạn: Nhào đất, phối màu, tạo hình, gắn phụ kiện và nung. Theo chị Linh Vy công đoạn tạo hình tốn nhiều thời gian nhất, trong khi việc phối màu lại đòi hỏi kinh nghiệm và kỹ thuật riêng. "Cùng một màu, một cách làm nhưng hai người sẽ cho ra hai sản phẩm khác nhau tùy vào khả năng sáng tạo cũng như lực của bàn tay khi nặn đất", chị chia sẻ.
Sản phẩm khi tạo hình xong được nung ở nhiệt độ 130 độ C từ 5 đến 7 phút hoặc luộc khoảng 5 phút. Những đôi bông tai, dây chuyền sau khi nung hoặc luộc vẫn giữ được màu sắc tự nhiên ban đầu.
Linh Vy thường chọn màu sắc tươi sáng cho những sản phẩm trang sức của mình. Các màu xanh đỏ, tím vàng, cam hồng biến hóa liên tục kết hợp với nhau tạo thành đồ trang sức rất sinh động. Nhiều vòng tay, vòng cổ nhìn rất đơn giản nhưng phải tốn nhiều công sức để phối màu, tạo hình. Có sản phẩm chỉ mất vài tiếng nhưng có sản phẩm phải mất vài ngày mới hoàn thiện.
Cách bảo quản trang sức đất sét tương đối đơn giản. Vì không bị bở, nhão trong nước nên khi bị bám bẩn, chỉ cần lấy khăn ẩm lau sạch. Loại trang sức này chủ yếu được kết hợp với áo dài hoặc những bộ quần áo mềm mại, ít màu sắc. "Khi đó trang sức mới phát huy được hết tác dụng tạo điểm nhấn cho người sử dụng", chị chia sẻ.
Ngoài trang sức đất sét, chị Linh Vy còn sáng tác tranh hoa đất sét, tranh sáp nặn... "Niềm vui của tôi là làm cho những bông hoa không nở từ thân mà nở từ đôi tay và những cục đất nhiều màu sắc". Hiện tại, chị cũng mở các khóa học sáng tạo đất sét dành cho những người có đam mê, đặc biệt là trẻ nhỏ. Không chỉ dạy nặn đất sét, chị còn truyền cảm hứng cho các em tạo ra những tác phẩm có giá trị làm món quà tặng ý nghĩa cho người thân.
Hải Hiền
