Title: Cặp đôi chụp ảnh cưới trong bùn - Link: https://vnexpress.net/cap-doi-chup-anh-cuoi-trong-bun-4218656.html
subData: Cặp đôi chụp ảnh cưới trong bùn 
Những bức ảnh cưới của họ đang lan truyền trên Facebook. Imee cho biết, cả cô và chồng sắp cưới đều đến từ gia đình nông dân ở Ormoc (tỉnh Leyte, Philippines).
"Tôi đã khao khát được nhắc đến nghề nông như một công việc xứng đáng được ghi nhận. Tôi muốn cho mọi người thấy khó khăn như thế nào khi ngâm mình trong bùn, còng lưng mùa cấy và phơi rơm dưới cái nắng như thiêu như đốt. Vậy mà bất chấp mọi thứ, người nông dân vẫn sống vui vẻ không than phiền", Imee, một giáo viên 22 tuổi, nói.
Thời điểm này đang là mùa cấy ở Ormoc nên họ đã nảy ra ý tưởng chụp bộ hình này trước ngày trọng đại. "Chúng tôi muốn thông qua bộ ảnh cho mọi người thấy cách người nông dân tạo ra nông sản", chú rể Johncee, một người đi biển, nói thêm.
Mọi người nhìn có vẻ sợ, nhưng đôi trẻ cho biết khi đã đầm mình trong bùn, họ thoải mái thể hiện tình cảm và nhiếp ảnh gia chỉ cần chụp.
Imee va Johncee yêu nhau 14 tháng, đính hôn vào tháng 10/2019. Khoảnh khắc cầu hôn cũng đơn giản như những bức hình cưới của họ. "Anh ấy chỉ buột miệng nói vào ngày kỷ niệm rằng anh muốn kết hôn với tôi và tôi nói đồng ý. Tôi tưởng đó là một trò đùa, hóa ra không phải vậy", Imee cười kể.
Johncee trầm ngâm nói kết hôn là quyết định của cả hai. "Không có gì đặc biệt, chỉ có hạnh phúc thuần túy và cảm xúc thực sự. Tôi không thể tượng tượng được tương lai của mình sẽ như thế nào nếu không có Imee", anh chia sẻ thêm.
Xem thêm ảnh cưới của Imee và Johncee.
Bảo Nhiên (Theo Philstarlife)
