Title: Quy tắc dạy con của gia đình giàu nhất châu Á - Link: https://vnexpress.net/quy-tac-day-con-cua-gia-dinh-giau-nhat-chau-a-4204332.html
subData: Quy tắc dạy con của gia đình giàu nhất châu Á 
Doanh nhân Ấn Độ Mukesh Ambani giàu nhất châu Á và thứ sáu thế giới song vợ chồng ông vẫn muốn các con là Isha, Akash và Anant có một tuổi thơ bình thường. Với mục đích đó, họ tự đặt ra những quy tắc sau.
Giới hạn tiền tiêu vặt
Gia đình Ambani muốn các con ý thức rõ rằng gia tài kếch xù không tự dưng mà có. Mỗi ngày, bà Nita chỉ cho các con 5 rupee (0,07 USD) để mua đồ ăn ở căng-tin trường. Dù biết nhiều đứa trẻ khác có tiền tiêu vặt gấp đôi số ấy, bà vẫn không thay đổi quyết định.
Dành thời gian cho các con
Vào chủ nhật, ông Mukesh thường giúp các con làm bài tập. Bà Nita cho rằng làm vậy, Isha, Akash và Anant sẽ được bố truyền cảm hứng để tiếp quản công việc kinh doanh của gia đình.
"Tôi bảo chồng rằng anh có thể bận bịu với tương lai của công ty, đất nước nhưng cũng phải lo cho tương lai của các con", bà Nita chia sẻ với tạp chí iDiva. "Tôi tin rằng không chỉ chất lượng mà số thời gian bạn dành cho con cũng tác động mạnh mẽ đến chúng".
Không được lười biếng
Trong một bài phỏng vấn với tờ The Tribune India, Isha Ambani tiết lộ cô và các em trai có lần muốn bỏ học để hưởng thụ sự giàu có song bị mẹ kịch liệt phản đối. Bà Nita yêu cầu các con học hành chăm chỉ, ăn uống khoa học và ngủ đúng giờ.
Báo cáo mọi lúc mọi nơi
Bà Nita tiết lộ với Entertainment Times rằng bà luôn luôn biết các con đang ở đâu, thậm chí dùng bữa ở nhà hàng nào. Đối với một gia đình bận rộn, việc các thành viên cập nhật tình hình cho nhau sẽ giúp giữ được sự kết nối. Hiện nay, dù ba con đều đã lớn, Nita vẫn đề nghị họ báo cáo chi tiết mỗi ngày.
Tập thể dục thể thao
Anant Ambani từng bị béo phì. Để cổ vũ con giảm cân, bà Nita đã ăn kiêng và tập luyện cùng con.
"Con tập thể dục thì tôi cũng tập thể dục. Nếu thằng bé đi bộ, tôi cũng đi cùng", bà Nita chia sẻ với trang The Times of India. Nhờ sự ủng hộ của mẹ, Anant có động lực để ăn kiêng và tập thể dục 5-6 tiếng mỗi ngày.
Giờ "giới nghiêm"
Isha tiết lộ dù đã lớn, cô cùng các anh em vẫn không được sinh hoạt tùy tiện. Ba đứa con nhà Ambani phải tuân thủ giờ "giới nghiêm" do bố mẹ đặt ra.
Sử dụng phương tiện công cộng
Khi còn hẹn hò, ông Mukesh luôn đón bà Nita bằng chiếc Mercedes sang trọng. Một ngày, Nita gợi ý hai người đi phương tiện công cộng để Mukesh hiểu được một người xuất thân bình thường như bà hàng ngày di chuyển thế nào.
Sau này, Nita khuyến khích các con làm điều tương tự. Lúc học đại học, cả Isha, Akash lẫn Anant đều dùng phương tiện công cộng.
Thu Nguyệt (Theo SCMP)
