Title: 10 dấu hiệu con bạn đang gặp rắc rối - Link: https://vnexpress.net/10-dau-hieu-con-ban-dang-gap-rac-roi-4194996.html
subData: 10 dấu hiệu con bạn đang gặp rắc rối 
Mặc quần áo xộc xệch hoặc không phù hợp với thời tiết
Những đứa trẻ bị lạm dụng thể chất hoặc tình cảm thường ngừng chăm sóc bản thân. Chúng không thường xuyên tắm, mặc quần áo bẩn hoặc mặc những thứ không phù hợp với thời tiết.
Lúc nào cũng thấy đói
Một cách trực tiếp đối phó với căng thẳng là ăn. Một đứa trẻ gặp rắc rối luôn đói, mệt mỏi và không chịu vận động. Tất nhiên, cũng có khả năng chúng chán học, hay áp lực trước một kỳ thi.
Đặc biệt, nếu con bạn tỏ ra cực kỳ đói khi về nhà, có thể đứa trẻ không đến căng tin trường vì đã bị ai đó lột sạch tiền tiêu vặt.
Bỏ học hoặc háo hức đến trường
Không đến lớp dù học rất tốt hoặc đi học ngay cả khi bị ốm đều là dấu hiệu đáng ngờ cho thấy con bạn đang gặp rắc rối. Việc trẻ luôn muốn đến trường có thể con đang gặp vấn đề ở nhà như không cảm thấy an toàn, không tin tưởng người thân hoặc đang bị làm dụng.
Cố gắng vượt quá trách nhiệm của mình
Khi một đứa trẻ thể hiện tính cách kiểu người lớn này, chúng đang nỗ lực để dành quyền kiểm soát.
Hành hạ những đứa trẻ khác
Những trẻ vị thành niên bị lạm dụng có thể coi thường người khác. Chúng thích xô đẩy, gọi tên, lấy và phá đồ của bạn bè. Đây là cách chúng cố gắng cảm thấy như đang làm chủ mọi thứ.
Tất nhiên, hành vi này có thể chỉ là biểu hiện của đứa trẻ có tâm sinh lý bình thường, nhưng bạn cũng nên chú ý.
Hoàn thành mọi việc quá tốt
Một đứa trẻ luôn ăn mặc chỉnh tề, làm tất cả bài tập về nhà một cách hoàn hảo... có thể không phải vì muốn mà vì sợ hãi. Có phải bố mẹ đã quá khắt khe với con khi đứa trẻ làm sai việc gì hay không?
Luôn muốn được chú ý
Phản ứng đối với hành vi bắt nạt và lạm dụng có thể khác nhau. Một số người dè dặt và nhút nhát, trong khi những đứa khác cố gây sự chú ý từ cha mẹ.
Không vấn đề gì nếu đứa trẻ luôn như vậy, nhưng sẽ là dấu hiệu đáng báo động nếu đó là hành vi bất thường.
Thay đổi lộ trình đến trường
Nếu không có lý do rõ ràng, con bạn quyết định đi bộ đến trường thay vì đi xe buýt hoặc ngược lại, có thể đứa trẻ đang bị những đứa trẻ khác bắt nạt.
Tất nhiên, cũng có thể con chỉ tò mò về những thứ xung quanh nên muốn khám phá.
Thay đổi vẻ bề ngoài
Xỏ khuyên ở mũi hoặc mặc quần áo phong cách hipster hoặc không theo tiêu chuẩn có thể là dấu hiệu của sự nổi loạn ở tuổi vị thành niên.
Tuy nhiên, nó cũng có thể cho thấy con bị bắt nạt. Sự thay đổi này càng đáng lo ngại nếu diễn ra nhanh chóng: chỉ một tuần trước, con bạn thích quần áo sáng màu, đột nhiên chúng ghét và chỉ muốn mặc đồ màu đen.
Thường kêu đau bụng hoặc đau đầu
Những đứa trẻ căng thẳng vì bị bạo hành thường có phản ứng khác nhau. Phổ biến nhất trong số đó là than đau bụng, đau đầu. Một số trẻ chỉ giả vờ vì không muốn đến trường đối mặt với kẻ hành hạ mình.
Cha mẹ nên để ý dấu hiệu dù nhỏ nhất để biết con đang gặp khó khăn gì ở trường, ở nhà và giải quyết nó bằng cách trò chuyện.
Một cuộc nói chuyện là bước đầu tiên và cần thiết để con vượt qua khó khăn. Sau đó, tùy vào những gì trẻ nói mà bạn đưa ra phản ứng phù hợp.
Nhật Minh (Theo Brightside)
