Title: 2.700 trẻ hưởng lợi từ dự án “Xây cầu đến lớp” - Link: https://vnexpress.net/2-700-tre-huong-loi-tu-du-an-xay-cau-den-lop-4206517.html
subData: 2.700 trẻ hưởng lợi từ dự án “Xây cầu đến lớp” 
Tham gia Hội thảo sơ kết dự án "Xây cầu đến lớp" vào ngày 15/12, đại diện Grab cho biết trong năm cây cầu được đưa vào sử dụng, có hai cây cầu ở Vĩnh Long, hai cầu ở Hà Giang và một cầu ở Tiền Giang.
Dự án "Xây cầu đến lớp" triển khai từ tháng 5/2019, tạo điều kiện thuận lợi giúp các em nhỏ đến lớp an toàn hơn, cũng như đáp ứng nhu cầu đi lại của bà con địa phương, nhất là trong mùa mưa, lũ. Grab cùng cộng đồng đã chung tay đóng góp thông qua Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam với tổng kinh phí 4,66 tỷ đồng trong năm đầu tiên.
Theo đơn vị khảo sát độc lập, địa điểm xây dựng cầu phù hợp, người dân phản hồi tích cực, nhiệt tình tham gia vào xây dựng, không ảnh hưởng đến dòng chảy. Cầu được dựng tại xã Nậm Ty, huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang giúp các em nhỏ tiết kiệm 1,5 giờ mỗi lần đến lớp, đảm bảo an toàn vào mùa mưa lũ.
Trước khi những cây cầu được xây dựng, con đường qua sông, qua suối của trẻ em và người dân không an toàn, thường xảy ra tai nạn thường xuyên đặc biệt là mùa mưa lũ ở Vĩnh Long, Hà Giang. Đại diện đơn vị khảo sát cho biết: "Khi chúng tôi phỏng vấn học sinh ở Xã Tân Lập và xã Nậm Ty, Hà Giang được biết, khi đi học các em không dám một mình lội qua suối vì sợ nước cuốn trôi. Các em thường xuyên bị ngã ướt, trôi dép, cặp sách. Khi trời mưa, các em phải nghỉ học. Có cây cầu mới, con đường đi học của trẻ em sẽ bớt khó khăn".
"Grab đã khảo sát và tìm hiểu đời sống của trẻ em, người dân để xây dựng năm cây cầu nhằm đáp ứng nhu cầu thông thương ở ba địa phương, kết nối hàng ngàn trẻ em đến đường, hàng trăm ngàn bà con nhân dân qua sông, qua suối để buôn bán, sinh hoạt", bà Đặng Thị Thùy Trang, Giám đốc Đối ngoại của Grab Việt Nam cho biết.
Đánh giá về hoạt động của dự án, bà Nguyễn Thị Hà, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chia sẻ: "Những cây cầu xây dựng tại vùng nông thôn hẻo lánh không chỉ giúp các em học sinh đến trường an toàn mà còn giúp cho người dân đi lại, buôn bán, làm ăn, ổn định cuộc sống. Nhiều hộ dân sẵn sàng hiến đất làm đường dẫn, góp sức xây cầu khang trang hơn. Năm cây cầu mang hình ảnh đẹp đẽ của Grab đến với người dân. Hy vọng doanh nghiệp tiếp tục đồng hành cùng Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam đóng góp nhiều hoạt động ý nghĩa cho xã hội".
Trong năm tiếp theo, dự án "Xây cầu đến lớp" sẽ hỗ trợ xây dựng ba cây cầu giao thông tại một số địa phương vùng sâu, vùng xa, miền sông nước đi lại khó khăn với kinh phí khoảng 3 tỷ đồng. Dự án là một phần trong lộ trình thực hiện sứ mệnh "Grab Vì Cộng Đồng" mà Grab đã cam kết tại Việt Nam. Thông qua công nghệ, Grab sẽ góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân, thúc đẩy phát triển kinh tế.
Nha Trang
