Title: Bị nhét vào rọ lợn, quẳng xuống sông vì ngoại tình - Link: https://vnexpress.net/bi-nhet-vao-ro-lon-quang-xuong-song-vi-ngoai-tinh-4196209.html
subData: Bị nhét vào rọ lợn, quẳng xuống sông vì ngoại tình 
Ban đầu người đàn ông tương đối bình tĩnh dù bị đánh chảy máu mũi. Song khi bị đám người dùng dây thừng trói lại và nhét vào rọ lợn thì hoảng sợ. Dù khóc lóc và cầu xin, người đàn ông vẫn bị khênh ném xuống sông.
Tối 20/11, cảnh sát huyện Điện Bạch xác nhận vụ việc là do mâu thuẫn tình cảm. Bốn người tham gia tổ chức đánh ghen gồm: Lai Mouming, 41 tuổi, Zheng Mouzhan (36 tuổi), Xiao Annan (32 tuổi) và Xu Moumin (18 tuổi), đều đã bị bắt.
Sự việc thu hút chú ý của dư luận đất nước tỷ dân. Hầu hết phản đối hành động đánh ghen là dã man, hủ tục. Một luật sư ở Quảng Đông cho biết, xã hội có pháp quyền, việc trừng trị ngoại tình có thể giải quyết hận thù nhất thời nhưng không giải quyết được vấn đề cơ bản, đôi khi còn đưa mình vào tù và chẳng khác nào tác thành cho người kia.
Hình phạt này là hủ tục cổ xưa ở Trung Quốc, trong đó những người ngoại tình hay mang bầu trước cưới bị nhét vào lồng lợn và dìm nước đến chết. Vốn tưởng chỉ có thời trung cổ, nay nó lại xuất hiện ở các vùng nông thôn Trung Quốc.
Hồi tháng 3, cậu bé 14 tuổi ở Ngọc Lâm, Quảng Tây cũng bị đánh và nhốt vào lồng thả ao, theo The Paper. Nguyên nhân vì cậu bé vào một nhà dân ăn trộm 20.000 tệ.
Bảo Nhiên (Theo Sohu)
