Title: Cách làm há cảo hình cá vàng - Link: https://vnexpress.net/cach-lam-ha-cao-hinh-ca-vang-4237934.html
subData: Cách làm há cảo hình cá vàng 
Chuẩn bị nguyên liệu
A. Phần nhân bánh:
- 200 gram tôm ngon đã để đông đá qua một đêm, sau đó mang ra lấy sạch chỉ đen trên lưng, rửa sạch, bằm nhuyễn.
- 1 muỗng cà phê dầu mè.
- 1 ít rượu trắng hoặc mai quế lộ.
- 2 muỗng cà phê bột bắp.
- 1/2 muỗng cà phê tiêu trắng.
- 1 muỗng cà phê dầu hào.
- 1/2 muỗng cà phê hạt nêm.
- 1 ít đầu hành tươi băm nhuyễn.
- Trộn đều tất cả các nguyên liệu rồi ướp khoảng 1 giờ trong tủ lạnh.
B. Phần vỏ bánh:
- 110 gram tinh bột mì (wheat starch).
- 15 gram bột năng.
- 1 muỗng cà phê đường.
- 1/4 muỗng muối.
- Khoảng 200 ml nước sôi.
- 1 muỗng cà phê dầu ăn
- 1 muỗng cà phê bột gạo đỏ hoặc bột cà rốt để tạo màu.
C. Nước chấm
- Bao gồm xì dầu, sa tế tôm, ớt và vài giọt giấm đỏ.
Cách làm:
- Trộn bột khô, muối đường và cho từ từ nước sôi vào trộn bằng đũa đến khi bột thấm đều nước.
- Bọc kín lại, ủ bột trong 15 phút.
- Sau khi bột nghỉ, cho dầu ăn vào và nhồi bột đến khi mịn màng.
- Chia bột thành 15 phần bằng nhau.
- Lấy một phần ra trong 15 phần để tạo màu cam đỏ bằng bột gạo đỏ.
Sau đó tạo hình con cá theo các bước theo hình bên dưới:
- Hấp bánh trong vòng 10 phút.
- Bày ra đĩa cùng nước chấm là có thể thưởng thức ngay.
Lưu ý:
- Phần bánh tạo hình xong xếp gọn gàng từng lớp trong hộp kín cho vào tủ đá, khi nào ăn, chỉ cần mang ra hấp là thưởng thức ngay.
- Tạo hình đến đâu lấy từng viên bột ra, phần còn lại che kín lại tránh cho bột bị khô.
- Tôm để qua ngăn đá một đêm hôm sau làm sẽ giúp cho phần nhân tôm được giòn sật sật khi thưởng thức.
Huỳnh Ngọc Mỹ Phương
