Title: INAX tặng Vinfast Fadil cho khách hàng dịp ưu đãi - Link: https://vnexpress.net/inax-tang-vinfast-fadil-cho-khach-hang-dip-uu-dai-4204533.html
subData: INAX tặng Vinfast Fadil cho khách hàng dịp ưu đãi 
Thông tin chi tiết chương trình truy cập tại đây.
Nhân dịp bộ bàn cầu INAX AC/C-504 cán mốc 2,5 triệu sản phẩm bán ra thị trường, INAX tổ chức chương trình "Mua INAX, lái Vinfast về nhà". Tham gia chương trình, người mua hàng có cơ hội nhận:
Khách hàng sau khi mua sản phẩm phải đăng ký đầy đủ thông tin trên website của LIXIL bao gồm các thông tin cá nhân (họ tên, địa chỉ, điện thoại di động) và mã LOT in trong thân két của sản phẩm. LIXIL sẽ gửi mã may mắn cho khách hàng thông qua tin nhắn SMS sau khi khách hàng đăng ký thành công trên website.
Mỗi sản phẩm AC/C-504 tương ứng với một mã may mắn dự thưởng. Nhãn hàng sẽ thực hiện quay thưởng để xác định người trúng thưởng vào 3 đợt.
Lần 1: 28/12/2020: 1 giải nhất, 5 giải nhì, 5 giải ba
Lần 2: 15/1/2021: 1 giải nhất, 5 giải nhì, 5 giải ba
Lần 3: 2/2/2021: 1 giải đặc biệt, 3 giải nhất, 5 giải nhì, 10 giải ba
Cách thức xác định trúng thưởng: quay số bằng phần mềm quay thưởng tự động để xác định ngẫu nhiên giải. Khách hàng trúng thưởng là người sở hữu mã may mắn có 6 chữ cái trùng với 6 chữ cái của mã trúng thưởng.
Những khách hàng không trúng thưởng trong đợt 1 và đợt 2 sẽ tiếp tục tham gia quay số trong các đợt sau. Người trúng thưởng sẽ nhận tin nhắn SMS thông báo, trong vòng 14 ngày LIXIL sẽ liên hệ với khách hàng bằng số hotline 0902 166 323 yêu cầu khách hàng cung cấp các bằng chứng để xác định trúng thưởng.
Trong vòng 15 ngày sau, LIXIL sẽ cử đại diện đến thực tế để kiểm tra, xác định các bằng chứng trúng thưởng khách hàng cần xuất trình bản gốc các chứng từ đã cung cấp cho LIXIL qua số hotline.
Trường hợp Khách hàng có số may mắn trúng thưởng, không cung cấp đủ các thông tin hoặc thông tin không đúng với đăng ký LIXIL sẽ từ chối trao giải, giải thưởng sẽ bổ sung vào đợt quay thưởng tiếp theo.
Sau hơn 20 năm có mặt tại Việt Nam, thương hiệu thiết bị vệ sinh INAX tới từ Nhật Bản đã trở thành một trong những cái tên quen thuộc trên thị trường. Trong đó, sản phẩm bán chạy nhất của INAX là bộ bàn cầu AC/C504 với những tính năng như công nghệ sứ Aqua Ceramic chống bám bẩn, bám cặn tối ưu; công nghệ xả Eco-X với cửa xả cho dòng xoáy mạnh, giúp cuốn trôi mọi vết bẩn từ bên trên; công nghệ vành rim với thiết kế trơn láng, ngăn cặn bẩn bám lại sau khi sử dụng; công nghệ Eco tiết kiệm nước, giúp tối ưu lượng nước tiêu thụ cho một lần xả.
Lê Nguyễn
