Title: Người phụ nữ nuôi gần 500 con mèo - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-nuoi-gan-500-con-meo-4198530.html
subData: Người phụ nữ nuôi gần 500 con mèo 
Mọi chuyện bắt đầu vào năm 2008, khi con trai Maryam, ở Muscat, mang về một chú mèo Ba Tư nhỏ làm thú cưng. "Giống như nhiều bà mẹ khác, tôi không chăm sóc nó vì tôi không thích động vật và con trai tôi cũng không quan tâm hay chăm sóc nó lắm", người phụ nữ kể.
Nhưng thời gian trôi qua, Maryam bắt đầu thân thiết với chú mèo. Chị cho ăn, cho tắm, đi đâu cũng có nó. Khi trải qua giai đoạn trầm cảm nặng ba năm sau đó, chính con mèo từng bị ghét bỏ lại giúp chị khỏi bệnh. Từ đó, nữ công chức đã nghỉ hưu, 51 tuổi, có cảm tình hơn với loài mèo, thường xuyên đưa chúng về nhà mình. "Tôi thấy rằng động vật, đặc biệt là chó và mèo, trung thành hơn con người", người phụ nữ mồ côi từ thuở nhỏ cho hay.
Biết Maryam chuyên nuôi chó, mèo hoang, những gia đình chuyển nhà thường bỏ thú cưng của mình trước cửa nhà Maryam nếu chẳng thể mang chúng theo.
"Thượng đế ban cho con người trí óc, tư duy và cái lưỡi để nếu ốm đau thì tìm cách chữa trị, đói thì đòi ăn, nhưng con vật không thể nói được, kể cả khi nguy hiểm tính mạng. Trong khi các tổ chức, chính phủ cung cấp dịch vụ hỗ trợ con người thì các con vật đáng thương vẫn chẳng được ai để tâm", người phụ nữ nói thêm lý do bảo bọc chó, mèo hoang.
Khi vật nuôi nhiều lên, Maryam bị những người hàng xóm tố cáo với chính quyền. Năm 2014, chị quyết định dọn ra căn nhà riêng để được nuôi thêm nhiều con vật tội nghiệp khác.
Sau giờ làm, Maryam vội vàng về nhà cho thú cưng ăn. Ban đầu, chị tự bỏ tiền túi ra mua đồ ăn, thức uống cho chúng. Không được nhận bất kỳ hỗ trợ tài chính nào, việc nuôi cả đàn mèo dần thêm tốn kém.
Nhưng sau đó, Maryam đăng những bức hình về đàn chó, mèo của mình lên mạng xã hội. Những người yêu động vật sẵn sàng quyên góp để chị nuôi chúng. Mỗi tháng, chi phí mua thức ăn và chăm sóc 480 con mèo, 12 con chó khoảng 7.800 USD (khoảng 180 triệu đồng).
Nhà của chị hiện xếp đầy chuồng, Maryam cho chúng ra ngoài tập thể dục và chơi luân phiên.
"Thông điệp của tôi là hãy đối xử với động vật bằng lòng nhân ái. Nếu không cho chúng ở nhà, ở vườn hay gần xe của con người, trong khi chúng không muốn ở thùng rác, vậy chúng biết đi đâu, ăn thế nào? Hãy thương xót và bạn làm điều đó là vì nghĩa vụ đạo đức dành cho mọi vật trên hành tinh này", Maryam nói.
Nhật Minh (theo odditycentral)
