Title: Cặp đôi nên duyên nhờ đam mê 'xê dịch' - Link: https://vnexpress.net/cap-doi-nen-duyen-nho-dam-me-xe-dich-4207885.html
subData: Cặp đôi nên duyên nhờ đam mê 'xê dịch' 
Mấy ngày nay, khi tung bộ ảnh cưới chụp ở những điểm check-in nổi tiếng của Việt Nam, lên trang cá nhân, Nguyễn Minh Hoàng Anh nhận được không ít những lời khen ngợi và ngưỡng mộ của bạn bè, người quen. "Mình là người "nghiện du lịch" nên quyết định đưa niềm đam mê ấy vào bộ ảnh cưới. Cả hai vợ chồng cùng coi đây là một trải nghiệm và cơ hội để khám phá mọi miền đất nước", Hoàng Anh - giám đốc một khu resort ở quận Ninh Thuận chia sẻ.
Vợ anh, Quỳnh Hoa làm việc tại một trường mầm non quốc tế ở Hà Nội. Cô gái cũng có sở thích đi du lịch nhưng chỉ đi một mình, còn Hoàng Anh là một "phượt thủ" nổi tiếng từng đặt chân tới 37 quốc gia. Ban đầu cả hai dự định chụp ảnh cưới ở nước ngoài, song Covid-19 ập đến khiến kế hoạch phải thay đổi. "Tại sao người Việt Nam không chụp ở Việt Nam để khoe với bạn bè quốc tế", chú rể lên ý tưởng và nhận được sự đồng ý của bạn đời. Hai người bắt đầu sắp xếp công việc, tìm êkip chụp ảnh, lựa chọn địa điểm... để có thể theo đuổi lịch trình dài ngày.
Từ tháng 7, họ cùng nhau thực hiện bộ ảnh, đi qua 11 tỉnh thành xuyên suốt chiều dài đất nước và chụp hơn 20.000 bức ảnh.
Trong suốt thời gian chụp bộ ảnh này, hầu như ngày nào Hoa cũng phải dậy từ 3h sáng để trang điểm. Nhiều người trong êkíp bị cảm nắng, sốt nhẹ nhưng cô dâu chú rể vẫn "tỉnh bơ" bởi họ đã quá quen với những hành trình trên từng cây số.
"Chuyến khám phá châu Mỹ cùng nhau trước khi ngỏ lời, tôi đã biết cô ấy dẻo dai đến mức nào", chàng trai Sài thành hồi tưởng hành trình 120 ngày, đi qua 39 quốc gia.
Đó là thời điểm giữa năm 2019, cả hai bắt đầu hành trình đến Mỹ chỉ sau lần đầu gặp gỡ. Quen nhau tình cờ bởi thấy chàng trai Sài thành có đam mê xê dịch giống mình, Hoa rủ anh đi khám phá nước Mỹ. Cô gái nghĩ "mời cho vui miệng", không ngờ Hoàng Anh đồng ý luôn. Ngay ngày hôm sau anh đi làm thủ tục xin visa trong sự ngỡ ngàng của cô.
Càng ở cạnh và đi cùng nhau, họ phát hiện hợp nhau từ sở thích cho đến suy nghĩ. Kế hoạch ban đầu là một tháng, nhưng có bạn đồng hành quá hợp gu, hai người quyết định mở rộng kế hoạch ra cả châu Mỹ trong bốn tháng.
Họ cùng nhau trải qua hành trình đáng nhớ như leo lên đỉnh núi băng theo chân người khai thác băng đá cuối cùng tại Ecuador, hành trình vượt lũ bốn tiếng bằng xuồng máy tới chân thác nước cao nhất thế giới Angel Fall ở Venezuela hay 8 ngày đêm leo lên dãy núi cổ tại Roraima để tới điểm giao nhau của 3 quốc gia. Để kịp thời gian và chuyến bay hai người từng phải lái xe xuyên đêm ở Jamaica, rồi có ngày nằm kiệt sức trên núi vì say độ cao ở Bolivia...
"Nhưng ấn tượng nhất là khoảnh khắc Hoa tay không chống cướp và cứu tôi trong gang tấc tại Guyana - nước nhỏ thứ ba ở Nam Mỹ", chàng trai 27 tuổi hồi tưởng.
Hôm đó, họ bị hai tên cướp tấn công. Hoàng Anh bị một tên khóa chặt cổ vì anh đeo túi hành lý trên người. Trong thời khắc nguy hiểm, Hoa không ngần ngại lao vào kẹp cổ tên cướp để cứu bạn. Nghẹt thở, tên cướp buộc phải thả Hoàng Anh ra.
"Trong khi tôi còn chưa định hình được là bị cướp tấn công thì cô ấy xuất hiện ngay bên cạnh để cứu nguy", chàng trai nhớ lại. Tên cướp thứ hai tiếp tục dùng mã tấu xông vào định chém chàng trai với quyết tâm lấy bằng được túi hành lý của hai người. Cô gái Việt với vóc dáng mảnh mai cũng nhanh không kém, lao ra chặn đường tên cướp và hô hoán nhờ trợ giúp của người xung quanh. Gặp "hai con mồi" quá cứng rắn và những dân khác đang lao đến, hai tên cướp vội bỏ chạy.
Kết thúc pha chiến đấu "như chỉ có trên phim Mỹ" như Hoa nhận xét, cả hai an toàn và giữ lại được hộ chiếu để kịp về Việt Nam ăn Tết.
Sau 4 tháng phiêu bạt, về đến Việt Nam trước năm mới 3 ngày, Hoàng Anh có nhiệm vụ phải dọn nhà ở Bình Dương (quê nội anh) để đón Tết. Biết bạn đồng hành không thể hoàn thành trong thời gian ngắn, Hoa tình nguyện đến giúp. Họ cùng thức trắng 3 ngày 2 đêm mới dọn dẹp xong căn nhà lâu nay không có người ở. Sáng 30 Tết cô gái mới lên máy bay về Hà Nội.
Trong chuyến đi, vì quá mệt nên Hoa ngủ một giấc ngon lành trên suốt chặng bay. Nghe tiếng thở đều đều trên vai mình, trái tim Hoàng Anh rung lên vì xúc động. Đó cũng là thời điểm chàng trai nhận ra, đi khắp thế gian tìm một nửa định mệnh, người ấy lại ở ngay trước mắt mình.
Dù có tình cảm đặc biệt với Hoa, nhưng Hoàng Anh chưa bao giờ muốn lấy vợ bởi anh nghĩ, hôn nhân sẽ cản trở ước mơ đi khắp thế gian của mình. Còn với Hoa, cô dự định phải sau tuổi 35 mới kết hôn vì muốn khám phá nhiều nơi khác. Không ai tỏ tình với ai, bởi cả hai đều nghĩ nếu nói sẽ có nguy cơ mất người bạn đồng hành ăn ý.
Sau Tết 2020, bố cô gái gặp chàng trai Sài thành hỏi thẳng: "Cháu dự tính thế nào cho tương lai hai đứa?". Dù bất ngờ nhưng Hoàng Anh vẫn hồ hởi nói về kế hoạch đưa Hoa đi khám phá thế giới trong 3 năm tới - kế hoạch mà họ cùng lên ý tưởng sau chuyến đi châu Mỹ.
"Cậu này không muốn ổn định gia đình. Gần 30 tuổi rồi, con nên suy nghĩ về mối quan hệ này hoặc dẹp ngay đi", bố Hoa nghiêm khắc với con gái. Trước thái độ cứng rắn của phụ huynh, họ nhất trí xa nhau một thời gian suy nghĩ về mối quan hệ hiện tại.
Quay lại Sài Gòn, Hoàng Anh bắt đầu nhìn nhận về những gì đã qua. Trong tất cả những giấc mơ và tham vọng chinh phục thế giới ở tương lai, cô gái Hà Nội luôn xuất hiện trong tâm trí chàng trai trẻ.
Sau ba tuần xa nhau, Hoàng Anh quyết định xách valy ra Hà Nội xin phép phụ huynh Hoa. Đúng thời điểm đó, dịch Covid-19 bùng phát khiến anh không trở lại được Sài Gòn. Nhận được lời mời của gia đình bạn gái, Hoàng Anh ở lại luôn nhà Hoa trong một căn phòng trống. Hàng sáng khi suy nghĩ trong veo và chân thật nhất, nhìn vào gương mặt người mình yêu, chàng trai cảm thấy phấn chấn và ấm áp lạ thường. "Nhờ có khoảng thời gian đó, tôi mới hiểu cô ấy quan trọng như thế nào", anh nói.
Sinh nhật Hoa đầu tháng 7, Hoàng Anh bí mật tổ chức tiệc cầu hôn, cũng là lần đầu anh ngỏ lời yêu. Trong tưởng tượng của mình, Hoa từng mong nhận được lời cầu hôn trên đỉnh Kilimanjaro - đỉnh núi cao nhất châu Phi. Vì Covid-19, chưa thực hiện được mong ước của bạn gái, chàng trai đã chọn một quán bar trên cao, viết tên đỉnh núi, độ cao cũng như hình ảnh của Kilimanjaro lên những quả bóng bay, giăng khắp nơi.
Bài "diễn văn cầu hôn" dài cả trang được học thuộc trước nhưng khi thực hành, anh chỉ nhớ được vài ba câu: "Anh cũng thực hiện được một phần ước mơ của em rồi nhé. Cảm ơn em đã đến cuộc đời của anh. Làm vợ anh nhé!".
Từng chê bai những clip cầu hôn lãng mạn trên mạng là "sến sẩm", nhưng khi bản thân trở thành nhân vật chính, Hoa lại nghẹn ngào: "Em đồng ý".
Ngày cưới tại Hà Nội cuối tháng 7, thay vì hoa tươi, chú rể trang trí lối vào phòng tiệc bằng 45 tấm ảnh cưới chụp vòng quanh Việt Nam. Nào là thả hoa đăng ở phố cổ Hội An, những bức ảnh giữa biển ở Hang Rái Ninh Thuận cho đến "biến" thành cặp đôi bán bún dạo ở chợ nổi Cái Răng... Phông chụp ảnh cưới cũng được thiết kế trái đất ở giữa và tàu vũ trụ bay lên, sân khấu chính là hình ngọn núi Everest - ước mơ chinh phục của cả hai vợ chồng.
Hải Hiền
