Title: Vận mệnh người tuổi Tuất năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-tuat-nam-tan-suu-2021-4206347.html
subData: Vận mệnh người tuổi Tuất năm Tân Sửu 2021 
Người tuổi Tuất sinh các năm 1946, 1958, 1970, 1982, 1994, 2006... Tuổi này đại diện cho khái niệm Dương và Thổ trong năm yếu tố tự nhiên. Họ trung thành, tận tụy với những người họ yêu thương hoặc quan tâm. Tuổi Tuất là người bạn tin cậy, là bờ vai để mọi người dựa vào. Chăm sóc gia đình và những người thân yêu là ưu tiên hàng đầu của họ. Trong đời sống, họ làm việc chăm chỉ và vui vẻ, nhìn xa trông rộng, luôn giữ lời và thực hiện trọn vẹn những cam kết đã đưa ra.
Năm Tân Sửu dự báo là một năm may mắn, tràn đầy năng lượng, một năm mà người tuổi Tuất sẽ tham gia vào nhiều hoạt động khác nhau. Đây là một năm quan trọng, khi những người tuổi này có cơ hội đặc biệt để thay đổi kế hoạch cho tương lai và tìm ra những hướng đi mới, cả trong cuộc sống cá nhân lẫn sự nghiệp. Tuy nhiên, nên lưu ý rằng các điều kiện không phải lúc nào cũng có lợi cho bạn, vì thế bạn cần luôn chú ý và cẩn thận khi đối mặt với những thử thách và trở ngại. Nên tránh xa những cuộc tranh cãi, suy nghĩ chín chắn trước khi nói bất cứ điều gì, bởi chúng có thể gây hại cho bạn.
Về sự nghiệp và tài chính
Trong năm, điều quan trọng là phải lập kế hoạch mọi thứ một cách cẩn thận và chú ý đến những tín hiệu thất bại. Nếu ẩu đoảng, bạn có nguy cơ mất tiền, thậm chí mắc nợ. Xu hướng tiêu tiền của bạn thường là tập trung vào những thứ đắt đỏ mà bạn không thực sự cần. Bạn cũng có xu hướng chi tiêu thiếu tính toán, mắc sai lầm đầu tư. Thời điểm cuối năm, tài chính của bạn ổn định hơn thời điểm giữa năm.
Trong suốt năm, bạn có xu hướng hoạt động hiệu quả hơn với tư cách là một thành viên của nhóm hơn là với tư cách cá nhân. Không nên bận tâm tới lời nhận xét hay điều tiếng của những người khác, mà quan trọng là tập trung làm việc để đạt kết quả tốt. Trong năm, bạn sẽ có thể đạt được các mục tiêu mình lên kế hoạch từ lâu. Bạn cũng có khả năng được thăng chức hoặc tăng lương. Tuy nhiên, bạn được yêu cầu phải kiên nhẫn và thực hiện công việc chăm chỉ và nỗ lực, thay vì để vướng vào thị phi.
Về mặt chuyên môn, bạn sẽ có rất nhiều cơ hội tìm đến, hãy chủ động nắm bắt. Tuy nhiên, đừng để những hành động của bạn không được sự chú ý. Người làm trong lĩnh vực bất động sản, kinh doanh bất động sản, làm nghề tự do hoặc tư vấn có thể gặp nhiều cơ hội và lợi thế khác nhau.
Quan điểm làm việc của người tuổi Tuất trong năm này được cải thiện, nhờ thế thu nhập của bạn tăng lên. Tình hình tài chính của người tuổi Tuất sẽ có nhiều khả năng tiến triển đáng khích lệ. Vì thế, bạn sẽ hướng tài chính vào đầu tư. Nhưng những người tuổi Tuất cũng cần tiết kiệm một khoản cho những kế hoạch của cả gia đình.
Về đời sống tình cảm
Năm nay mang lại may mắn trong đời sống tình yêu cho những người tuổi Tuất. Người độc thân có cơ hội gặp gỡ đối tượng phù hợp, đặc biệt trong khoảng đầu năm. Đây sẽ là năm của đam mê, sự lãng mạn, cơ hội giao tiếp tốt, giúp bạn được đánh giá cao. Những ai còn độc thân rất có thể tìm được một nửa phù hợp trong năm nay.
Tuy nhiên, những người đã kết hôn có thể gặp phải một số mâu thuẫn trong cuộc sống hôn nhân, thậm chí rơi vào vòng xoáy của ngoại tình, dối lừa. Năm này, các cặp vợ chồng đã kết hôn nên chung thủy và cởi mở khi giao tiếp với đối tác. Nên cởi mở lòng mình để chia sẻ những điều thích và không thích.
Một số tuổi Tuất trong năm này có kế hoạch kết hôn.
Về sức khỏe
Tử vi năm nay cảnh báo về tầm quan trọng của việc nghỉ ngơi. Cần giới hạn mức độ công việc, tránh lao lực, rồi ảnh hưởng tới sức khỏe. Khi cần dừng lại, hãy dừng lại! Nên tham gia vào các hoạt động thể chất, dành thời gian ngoài trời và phục hồi sức lực hàng tuần. Bằng cách này, mọi thứ sẽ trở nên tích cực hơn.
Trong năm, bạn có thể sẽ mắc các chứng bệnh nhỏ như cảm, ho, đau nhức cơ thể hoặc gặp phải những rắc rối liên quan đến tiêu hóa như ợ chua, khó tiêu ... Những vấn đề liên tục này có thể khiến chúng cáu kỉnh và khó chịu hơn. Đây là lý do tại sao bạn nên duy trì một chế độ ăn uống ổn định, tập thể dục thường xuyên, bao gồm yoga, chạy bộ... trong lịch trình hàng ngày và giảm lượng muối, đường... Tránh thức ăn cay và nhiều dầu mỡ nên là ưu tiên hàng đầu.
Mách nước cho tuổi Tuất năm Tân Sửu
Hướng đi thuận lợi: nam, bắc
Màu sắc may mắn: bạc, vàng
Con số may mắn: 4, 8
Các tháng thuận lợi: Tháng 7, 8, 12 âm lịch
Tháng không thuận lợi: tháng 6 và tháng 9
Vật phong thủy cầu may:
Bạn có thể đặt biểu tượng cá chép đôi trong nhà. Cá chép hóa rồng là biểu tượng của sự bền bỉ, hoài bão lớn, đồng thời cũng là biểu tượng vô cùng mạnh mẽ của học vấn, tri thức. Biểu tượng đôi cá chép cũng giúp cho sự hòa hợp và hạnh phúc. Đặt một đôi cá chép phong thủy bên bàn làm việc của bạn, thuộc khu vực phía Bắc của phòng để giúp thăng tiến trong sự nghiệp.
Bạn cũng có thể đặt biểu tượng cây luân xa, nhằm thu hút may mắn về tình duyên, sự giàu có và duy trì trạng thái sức khỏe tốt. Đây là phương thuốc hoàn hảo cho căng thẳng, đau nửa đầu, trầm cảm, lo lắng, sợ hãi, nó có tác dụng xoa dịu tâm trí và đảm bảo một giấc ngủ yên ổn.
Mách nước cho tuổi Tuất trong 12 tháng năm Tân Sửu:
Tháng một: Bạn cần phải tăng sự chú ý trong khoảng đầu tháng. Xung đột nảy lửa dễ xảy ra tại nơi làm việc, rất có thể do một số đồng nghiệp gây ảnh hưởng.
Tháng 2: Tiết kiệm càng nhiều càng tốt. Sau ngày 12 tháng này, bạn có khả năng trao đổi với cấp trên về mức lương, sau khi hoàn thành một số kế hoạch công việc.
Tháng 3: Nếu cuối tháng trước, bạn nghĩ rằng các vấn đề rắc rối còn lâu mới kết thúc, thì đầu tháng này bạn sẽ thấy tâm trạng tốt hơn. Ngoài ra, một khi mọi thứ được làm rõ, giúp bạn có thể giải quyết tốt tất cả các dự án mà mình đang tham gia. Đối tác có thể khiến bạn ngạc nhiên với một món quà đặc biệt.
Tháng 4: Một người nào đó sẽ liên hệ với bạn để đưa ra một đề xuất. Mặc dù mọi thứ có vẻ rất tích cực nhưng bạn nên tiếp cận mọi thứ thận trọng. Phân tích tất cả dữ liệu của đề nghị một cách kỹ lưỡng và chỉ chấp nhận nếu tình huống không có rủi ro cao.
Tháng 5: Một số người quen, bạn bè, đồng nghiệp sẽ hỗ trợ bạn trong việc hợp tác, tìm hiểu kiến thức và giúp bạn tăng cường hình ảnh, thu hút thêm cơ hội. Trong đời sống cá nhân, cần thể hiện sự thấu hiểu đối với người bạn đời để duy trì mối quan hệ nồng ấm và không đưa ra quyết định vội vàng.
Tháng 6: Việc ra ngoài cho bạn cơ hội gặp những người thú vị. Bạn cũng có thể nghĩ đến việc bắt đầu các dự án mới. Tuy nhiên, trước khi bắt đầu bất cứ điều gì, hãy hoàn thiện hoặc ít nhất là đánh giá lại những dự án mà bạn đã tham gia. Về mặt tài chính, bạn không phải lo lắng hoặc phải thanh toán bất cứ khoản chi phí mà bạn không thể giải quyết.
Tháng 7: Tương tác với đối tác của bạn trở nên căng thẳng trong khoảng thời gian đầu của tháng, chúng đòi hỏi sự thấu hiểu và rộng lượng nhiều hơn. Bạn phải đối mặt với những thử thách kiểm tra sự tự tin của bản thân, nhưng mọi thứ sẽ kết thúc tốt đẹp. Nên cùng nhau đi nghỉ để gần gũi, thấu hiểu hơn.
Tháng 8: Trong khoảng thời gian đầu của tháng, mọi thứ sẽ ổn định nhất có thể. Sẽ không có sự kiện đáng chú ý nào xảy ra, vì vậy hãy tận dụng khoảng thời gian này để nghỉ ngơi. Cuối tháng sẽ mang đến một loạt thách thức, khiến bạn cần phải xử lý khéo léo nhất.
Tháng 9: Vào tháng 9, bạn sẽ phải dành không ít thời gian cho đấng sinh thành, bởi họ dường như đang gặp phải một số vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Tuy nhiên, đừng lo sợ, một cuộc kiểm tra y tế nghiêm ngặt sẽ chỉ ra phương pháp điều trị thích hợp. Mọi thứ sẽ được cải thiện về mặt tài chính, vậy thì ít nhất bạn sẽ không gặp bất kỳ rắc rối nào.
Tháng 10: Tháng 10 có khả năng mang đến một số vấn đề về sức khỏe, chẳng hạn như nhiễm virus hoặc viêm mũi nhẹ, vì vậy hãy cố gắng phòng tránh, vì trong khoảng thời gian sau đó, bạn sẽ nhạy cảm hơn bình thường.
Tháng 11: Bạn sẽ nhận được một số tiền thông qua cơ hội hợp tác hoặc gia hạn hợp đồng. Khoản tiền chắc chắn làm bạn vui. Bạn sẽ biết được mối quan hệ với đối tác của mình đang ở giai đoạn nào, nhưng hiện tại, vì bất cứ điều gì sắp xảy đến, đừng vội vàng đưa ra kết luận.
Tháng 12: Bạn có thể đi mua sắm thoải mái để mua một thứ gì đó. Bạn cũng sẽ gặp lại người mang lại những kỷ niệm đẹp. Thậm chí bạn có thể nối lại mối quan hệ hợp tác công việc hoặc tình cảm cá nhân.
Thùy Linh
(Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo)
