Title: Những khác biệt của phụ nữ Pháp - Link: https://vnexpress.net/nhung-khac-biet-cua-phu-nu-phap-4193608.html
subData: Những khác biệt của phụ nữ Pháp 
Không bị hỏi khi nào kết hôn
Việc hỏi một cô gái khi nào kết hôn, tại sao vẫn chưa có con bị xem là bất lịch sự. Ngay cả cha mẹ cũng không hỏi con gái những câu khó xử như vậy.
Ở đất nước này, bạn thường thấy những người kết hôn sau 40 tuổi, thậm chí sau 50 tuổi. Đây được xem là việc là hoàn toàn bình thường.
Hiếm khi mặc áo lót
Nhiều cô gái không mặc áo ngực, đặc biệt người có vòng ngực nhỏ. Tuy nhiên, họ vẫn có thói quen mặc món đồ này ở nơi làm việc để tránh thu hút người khác.
Không phô trương sự giàu có
Tỏ ra mình giàu có là hành vi không tốt ở Pháp. Ngay cả khi một phụ nữ có số tiền lớn trong tài khoản, khó có thể thấy cô ấy mua đồ trang sức và quần áo xa xỉ từ các thương hiệu nổi tiếng.
Một cô gái Pháp vẫn có thể cầm chiếc túi đắt tiền làm bằng da thật hoặc chiếc đồng hồ đắt giá trên cổ tay. Tuy nhiên, họ chỉ làm thế khi thực sự đủ khả năng chứ không cố tỏ ra giàu có.
Thường đi giày thể thao
Nếu nhìn thấy một cô gái đi giày cao gót trên đường phố Pháp, khả năng cô ấy là người nước ngoài. Phụ nữ Pháp đặc biệt thích loại giày thể thao giống với giày converse màu trắng.
Chọn mỹ phẩm dưỡng da thay vì trang điểm
Phụ nữ Pháp hiếm khi trang điểm hàng ngày. Hơn nữa, họ có xu hướng mua mỹ phẩm chăm sóc da hơn đồ trang điểm.
Không sống với cha mẹ sau đám cưới
Các cặp vợ chồng mới cưới của Pháp hầu như không bao giờ sống chung với cha mẹ sau kết hôn. Theo quan điểm của họ, một gia đình mới nên sống ở không gian riêng, nếu không thì phải cân nhắc chuyện hoãn cưới.
Không sinh con trước tuổi 30
Nhiều người ở quốc gia này cho rằng sinh con ở tuổi 25 là quá trẻ. Đó là lý do tại sao độ tuổi trung bình để sinh con đầu lòng ở Pháp thường khoảng 30 tuổi.
Việc kết hôn và sinh con ở tuổi 20 là việc gây sốc ở quốc gia này. Nhiều người cho rằng, độ tuổi này đang tập tành mưu sinh, không đủ tiền bạc, kinh nghiệm sống để nuôi con.
Nhật Minh (Theo Brightside)
