Title: Gia đình sống trong nhà 7 m2 - Link: https://vnexpress.net/gia-dinh-song-trong-nha-7-m2-4194447.html
subData: Gia đình sống trong nhà 7 m2 
Gia đình sống trong chiếc xe này từ năm 2017 và đang đi dọc nước Mỹ. Mỗi sáng, Mars dậy pha cà phê, lo bữa sáng, trong khi vợ anh, Ash chăm sóc con út mới sinh đầu năm nay. Họ dùng một chiếc máy ép điện của Pháp để pha cà phê mà không cần phải mang theo một ấm đun nước.
Không gian bé nên mọi đồ dùng trong nhà đều nhỏ và đa chức năng. Giường của họ phục vụ nhiều mục đích, là nơi để ngủ, bàn làm việc và khu vui chơi cho trẻ em. Chiếc giường còn là nơi học nhạc cho bọn trẻ suốt cả tuần.
Bé Everly, 6 tuổi có một chiếc giường gác xép phía trên nệm của bố mẹ để có không gian riêng tư. Còn bé Atlas, gần một tuổi, ngủ trong một chiếc nôi treo trên trần nhà. Chiếc bàn thay tã của em bé cũng cho phép vợ chồng Mars làm việc.
Không gian riêng tư mà Mars và Ash thích là nóc xe. Họ lên đây đọc sách, làm việc, nghỉ ngơi. "Bạn có thể tưởng tượng ở trong một chiếc xe van với hai đứa con rất ồn ào và mất tập trung. Nóc xe là nơi bình yên và cho chúng tôi được tỉnh táo", Mars nói. Hai vợ chồng sẽ thay phiên nhau lên nóc hoặc lên cùng nhau lúc hai con đã ngủ. Đôi khi bé Everly, 6 tuổi sẽ chơi với em Atlas, để bố mẹ được nghỉ ngơi.
Họ có nhà vệ sinh trong xe van. Ash, Mars và Everly sẽ sử dụng vòi hoa sen năng lượng mặt trời, trong khi bé Atlas còn quá nhỏ nên vẫn tắm trong... bồn rửa bát.
Nhà bếp của Fites rất nhỏ. Họ dùng một bếp ga mini, sẽ cất đi khi không sử dụng. Gia đình ăn rau là chính nên ít phải nấu nướng. Bé Everly thường ăn bữa tối trên một chiếc thớt kéo ra từ ngăn kéo, có chức năng giống như một khay ăn tối. Tủ lạnh nhỏ nên gia đình chỉ nấu một bữa, thay vì chuẩn bị bữa ăn như nhiều gia đình vẫn làm.
Cô bé Everly học tại nhà nên sẽ học tùy hứng. Mỗi lúc học, bé ngồi bên mép giường, dùng mặt bếp để làm mặt bàn. Nhà nhỏ nên họ tận dụng mọi ngóc ngách để lưu trữ đồ chơi thể thao. Mars có ván trượt skateboard, ván lướt và gậy đánh golf. Hiện họ ở Floria, lướt ván là hoạt động Mars vô cùng thích.
Nhà bếp không có máy rửa bát nên Ash cảm giác mình cứ phải rửa bát liên tục để nhà gọn gàng. "Một ngày nào đó, nếu chúng tôi có một ngôi nhà thì tôi sẽ mua máy rửa bát đầu tiên", cô nói.
Tuy cuộc sống bên trong chật chội, gia đình sống bên ngoài nhiều hơn. Hiện họ đang ở Floria và thường đi bộ đường dài mỗi ngày. Cả gia đình sử dụng mái hiên có thể mở rộng cho nhiều việc, đặc biệt những ngày đi biển. Họ thường nằm nghỉ ngơi, ăn uống ở đây.
"Đậu xe trên bãi cát giúp tận hưởng bãi biển dễ dàng hơn. Chúng tôi cùng xây lâu đài, tận hưởng sóng biển, trong khi ngôi nhà đầy thức ăn, phòng tắm chỉ cách vài bước chân", Ash chia sẻ.
Gia đình có một kênh YouTube hoạt động khá tốt. Từ lúc có con, Ash không đăng thường xuyên. Hiện cô đầu tư thời gian chỉnh sửa video trở lại. "Rất may mắn con gái chúng tôi rất yêu em. Cháu nhận nhiệm vụ ru em ngủ trưa. Lúc đó tôi sẽ có thời gian để làm việc", Ash nói thêm.
Xem thêm ảnh:
Bảo Nhiên (Theo Insider)
