Title: Làm thế nào để xóa bỏ định kiến? - Link: https://vnexpress.net/lam-the-nao-de-xoa-bo-dinh-kien-4214687.html
subData: Làm thế nào để xóa bỏ định kiến? 
Con trai không nên trang điểm; hướng nội có nghĩa là không thích hòa đồng; con gái không giỏi bằng con trai khi học kỹ thuật, không có con trai là không có người hương hỏa...
Theo một kết quả nghiên cứu, người ta thường có thành kiến (định kiến ngầm) dựa trên 4 yếu tố chính là tuổi tác, giới tính, chủng tộc và xu hướng tình dục.
Các nhà khoa học thần kinh tin rằng, thành kiến ngầm là một chức năng có sẵn trong bộ não của con người. Thành kiến ngầm là một khuôn mẫu vô thức ảnh hưởng đến nhận thức của chúng ta về con người, sự vật, sự việc nào đó. Mặc dù bạn không nhận ra nhưng điều này, nhưng rõ ràng vô thức, bạn sẽ ủng hộ hoặc không thiện cảm với một người hoặc một nhóm người nào đó. Ngay cả những người luôn hướng tới sự công bằng đều cũng có những thành kiến của riêng họ.
Trong xã hội, mỗi người có thành kiến về những điều khác nhau, những quan điểm khác nhau về cùng một sự việc. Điều này gây ra mâu thuẫn, thậm chí được coi như kẻ thù của kiến thức và sự cảm thông trong xã hội.
Vậy làm thế nào để loại bỏ được thành kiến?
Bạn phải học cách là chính mình
Mỗi khi nghe định kiến của người khác, bạn thường bực bội, thắc mắc tại sao họ lại nghĩ về sự việc theo cách đó, bạn tức giận vì họ vội vã đưa ra kết luận. Nhưng có một sự thật khác là: nếu bạn muốn xóa bỏ định kiến của người khác, đầu tiên bạn phải là chính mình. Cần phải học cách bỏ qua những lời chỉ trích, những đánh giá của họ và trở nên tỉnh táo hơn khi nhìn nhận vấn đề, đó mới là cách tốt nhất để xóa bỏ định kiến.
Cần có sự đồng cảm
Bạn ghét định kiến của một số người, cũng khinh thường những người tùy tiện đánh giá người khác bằng góc nhìn của chính họ. Nhưng sự thật là: Mọi người đều chống lại thành kiến, nhưng mọi người đều có thành kiến.
Khi bạn muốn xóa bỏ thành kiến của người khác đối với mình, bạn đã bao giờ tự hỏi liệu mình có định kiến khi nhìn người khác không? Để xóa bỏ định kiến, bạn cũng phải cố gắng bắt đầu bằng việc đồng cảm, đặt mình vào đối phương để suy nghĩ. Theo lời khuyên của các chuyên gia, để loại bỏ thành kiến, nên tăng cường tiếp xúc với các thành viên của các nhóm xã hội khác nhau. Đối với những người nặng thành kiến, bạn nên dần dần làm cho mọi người nhận thức được sự mâu thuẫn trong niềm tin của chính họ.
Thiền
Theo tờ Insider, một số nghiên cứu đã phát hiện ra rằng thiền có thể giúp mọi người nhận thức rõ hơn về những định kiến có hại của chính họ và học cách hành động với ít phán xét hơn, thậm chí là từ bi hơn. Adam Lueke - tiến sĩ, nhà tâm lý học thực nghiệm tại Đại học Ball State ở Indiana, Mỹ khẳng định thiền có thể giảm thiểu định kiến và phân biệt đối xử. Trong một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Psychology of Consciousness vào năm 2016, Leuke và nhóm của ông phát hiện ra rằng chỉ 10 phút thiền mỗi ngày sẽ làm giảm sự kích hoạt tự động của các liên tưởng tiêu cực khi những người da trắng nhìn ảnh của người da đen.
Tất nhiên, thiền không phải là một biện pháp khắc phục nhanh chóng những vấn đề liên quan đến thành kiến nhưng nó có thể là bước đầu tiên để mỗi người tự thừa nhận thành kiến nơi mình và thúc đẩy mọi người ít có xu hướng hành động theo thành kiến hơn.
Thùy Linh (Theo KKNews)
