Title: Ngôi nhà như công viên, mất 4 năm mới xong - Link: https://vnexpress.net/ngoi-nha-nhu-cong-vien-mat-4-nam-moi-xong-4196616.html
subData: Ngôi nhà như công viên, mất 4 năm mới xong 
Thay vì chỉ bố trí vài mảng cây xanh nhỏ ở lối vào hay bậc tam cấp như nhiều ngôi nhà phố khác, các kiến trúc sư muốn tạo nên một khu vườn lớn. Họ đưa ra ý tưởng sắp xếp các không gian sống "băng ngang, lơ lửng giữa lòng công viên thu nhỏ", đem tới cho gia chủ cảm giác như đang đi dạo trên những cây cầu.
Mọi hoạt động trong nhà được liên kết với nhau qua các khoảng trống với cây xanh, mặt nước và ánh sáng tự nhiên.
Để có đủ chỗ thực hiện ý tưởng trên trong bối cảnh đô thị ngày càng trở nên chật hẹp, nữ gia chủ cùng nhóm thiết kế thống nhất giảm các nhu cầu đến mức cần và đủ, không thừa không thiếu.
Khu đất xây nhà nằm ở một trong những khu vực đặc trưng của Sài Gòn và ngay gần các công trình lịch sử như nhà thờ Tân Định, chợ Tân Định. Nhằm mục đích kết nối con người với bối cảnh, căn nhà được bố trí lớp bao che bằng lưới thép mảnh mang tính ước lệ, đảm bảo sự riêng tư một cách vừa phải mà vẫn cho phép gia chủ cảm nhận rõ tiếng chuông từ nhà thờ cũng như nhịp điệu từ con hẻm phía trước. Tương lai, những cây dây leo sẽ bò lan ra trên hệ lưới này, làm thành lớp lọc xanh mát cho công trình.
Ngoài hệ lưới thép, các hệ cửa kính lùa "xóa" đi ranh giới giữa bên trong với bên ngoài.
Công trình nhìn từ bên ngoài như một chiếc hộp vuông vắn, bên trong lại chứa nhiều lớp không gian và các mảng sáng, tối xen lẫn với những vật liệu thô mộc như bê tông, đá rửa. Sau bốn năm thiết kế và xây dựng, gia chủ có thể tận hưởng một "công viên" đậm chất Sài Gòn ngay trong chính ngôi nhà của mình.
Xem các bản vẽ của công trình tại đây.
Bấm để xem thêm hình ảnh của căn nhà.
Minh Trang
Ảnh: Oki Hiroyuki
Thiết kế: MIA Design Studio
