Title: Sữa tươi cân bằng đường, muối cho trẻ em Việt - Link: https://vnexpress.net/sua-tuoi-can-bang-duong-muoi-cho-tre-em-viet-4191187.html
subData: Sữa tươi cân bằng đường, muối cho trẻ em Việt 
Lãnh đạo FrieslandCampina cho biết, doanh nghiệp kiên định với triết lý cung cấp nguồn sữa tươi cân bằng dinh dưỡng, an toàn, hương vị thuần tự nhiên; đem đến điều trẻ cần nhưng không lạm dụng hương vị để chiều chuộng vị giác. Hãng quyết định cung ứng những sản phẩm tốt cho sức khỏe trẻ em, bằng cách cân bằng đường, muối, chất béo bão hòa, sau khi đã thực hiện các nghiên cứu và khảo sát nhiều năm qua.
Nhiều trẻ em Việt thiếu dưỡng chất
Để một đứa trẻ phát triển toàn diện thì nhu cầu dinh dưỡng phải thỏa mãn, các vấn đề về thể trạng phải được giải quyết, song điều này lại khác nhau khi so sánh trẻ châu Á với châu Âu, châu Mỹ... Do đó, khi sản xuất thức uống dinh dưỡng cho trẻ em, Cô Gái Hà Lan đã định hình rằng, công thức muốn hoàn hảo, đầu tiên phải phù hợp với đối tượng sử dụng. Và hãng sữa đã đầu tư hơn 80 tỷ euro cho hoạt động R&D (nghiên cứu và phát triển) trong hàng chục năm qua.
Năm 2010-2011, hãng thực hiện nghiên cứu dinh dưỡng SEANUTS qua hình thức khảo sát chế độ dinh dưỡng trên 16.744 trẻ em từ 6 tháng đến 12 tuổi tại bốn nước Đông Nam Á là Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Việt Nam. Tại Việt Nam, SEANUTS nhận được sự phối hợp thực hiện cùng Viện Dinh dưỡng Quốc gia.
Kết quả chỉ ra, trẻ em Việt Nam có tỷ lệ thiếu hụt dưỡng chất khá cao so với các nước khác trong khu vực. Cụ thể, 50% trẻ trong tình trạng thiếu vitamin D, vitamin A, 32% trẻ thiếu sắt trong chế độ dinh dưỡng ăn uống hằng ngày. Điều đó dẫn đến hệ quả là trẻ bị thấp còi, kém phát triển chiều cao. Bên cạnh đó, trên cả nước có gần 42% học sinh tiểu học ở thành thị bị thừa cân béo phì. Sự gia tăng số lượng trẻ em thừa cân bắt nguồn từ lối sống thụ động, tiêu thụ quá mức các thực phẩm kém dinh dưỡng, chứa nhiều chất béo bão hòa.
Đặc điểm thể trạng của trẻ em Việt Nam là một phương trình khó, mà để giải được nó, Cô Gái Hà Lan quyết định điều chỉnh trong từng hộp sữa.
Sữa cân bằng đường, muối, tăng dinh dưỡng
Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mỗi người trưởng thành không nên ăn quá 5 gram muối một ngày. Tuy vậy, người Việt lại ăn gấp đôi mức này, tiêu thụ đến 9,4 gram. Các nghiên cứu cho thấy, trong hành vi ăn uống thường ngày, người châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng khá chuộng món đậm đà, nhiều gia vị, đặc biệt là đường, muối.
Ưu tiên việc tuân thủ tuyên bố về sức khỏe trẻ em của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tập đoàn đã quyết liệt thực hiện mục tiêu giảm đường, muối và chất béo bão hòa tiêu thụ, chống sự gia tăng tỷ lệ các bệnh béo phì, tim mạch.
Từ năm 2009, hãng đã chủ động giảm lượng đường trong các sản phẩm. Hơn 8 năm qua, có đến 45% lượng đường được cắt giảm đi trong mỗi hộp sữa.
Theo một nghiên cứu riêng của đơn vị này, nhóm 4 chất: canxi, phốt pho, vitamin B2 và B12 có tác dụng giải phóng năng lượng từ dưỡng chất, giúp cơ thể vận động hiệu quả hơn. Vì vậy dòng sữa dành riêng cho thị trường Việt Nam những năm qua đều chú trọng đến lượng canxi,vitamin D, protein, vitamin B2, B12...
"Cô Gái Hà Lan cung cấp giải pháp dinh dưỡng phù hợp với nhu cầu nhưng không quá chiều theo khẩu vị đặc trưng như thêm ngọt, tăng béo vốn được trẻ nhỏ yêu thích, nghe có vẻ nghịch lý đối với doanh nghiệp kinh doanh, song chúng tôi được nhiều phụ huynh đồng thuận", lãnh đạo hãng sữa đến từ đất nước Hà Lan cho biết.
Hướng đi khác biệt của Cô Gái Hà Lan
Biết nhiều người Việt thích ngọt, nhưng hãng sữa Cô Gái Hà Lan vẫn chủ động cân bằng lượng đường, muối, chất béo bão hòa trong sữa và ưu tiên bảo toàn dinh dưỡng tự nhiên.
Ông Berend van Wel, Tổng giám đốc công ty FrieslandCampina Việt Nam khẳng định, cũng như tất cả các quốc gia khác trên thế giới, tại Việt Nam, mỗi sản phẩm mới đều đảm bảo tuân thủ việc kiểm tra, thử nghiệm theo Tiêu chuẩn dinh dưỡng toàn cầu (Global Nutrition Standard), bộ tiêu chuẩn được soạn thảo để tạo ra những sản phẩm lành mạnh nhất cho sức khỏe con người. Từ đó, trẻ em Việt Nam được hưởng nguồn dinh dưỡng tốt nhất.
Với tất cả nỗ lực ấy, tập đoàn chủ quản của Cô Gái Hà Lan đã tăng từ hạng 8 (2016) lên hạng 4 (2018) trong danh sách 22 tập đoàn dinh dưỡng và thực phẩm lớn nhất thế giới, có đóng góp vào việc phát triển, cải thiện dinh dưỡng toàn cầu của Quỹ tiếp cận Dinh dưỡng (Access to Nutrition Foundation). Nhờ vào chiến lược phát triển sản phẩm cân bằng dinh dưỡng, Cô Gái Hà Lan đã lọt vào Top 4 tập đoàn dinh dưỡng toàn cầu.
Dự báo dân số thế giới từ 8 tỷ lên xấp xỉ 10 tỷ vào năm 2050, nhu cầu thực phẩm sẽ tăng cao. Theo ông Berend van Wel, trách nhiệm của tập đoàn là cung cấp nguồn thực phẩm, dinh dưỡng tốt, có lợi cho sức khỏe người tiêu dùng. Đây cũng là triết lý kinh doanh của hãng trong hơn 145 năm qua, bên cạnh tuân thủ việc đồng nhất chất lượng từ đồng cỏ đến ly sữa trên toàn cầu theo tiêu chuẩn Hà Lan.
Thảo Trang
