Title: Miến 'ma thuật' đổi màu: Món ngon lạ cuối tuần - Link: https://vnexpress.net/mien-ma-thuat-doi-mau-mon-ngon-la-cuoi-tuan-4191456.html
subData: Miến 'ma thuật' đổi màu: Món ngon lạ cuối tuần 
Những sợi miến xanh màu ngọc bích của hoa đậu biếc trong phút chốc chuyển sang màu tím ngọt ngào khi rưới nước sốt. Sự hòa quyện của sợi mì vừa đủ độ dai nhưng vẫn mềm bên trong kết hợp với hải sản tươi ngon của mực, tôm, chút bùi bùi của đậu phộng rang, thơm lừng của hành phi... khiến ai thưởng thức cũng khó quên ngay lần đầu tiên.
1. Nguyên liệu: cho 3-4 khẩu phần ăn
- Miến: 200-250 gram
- Hoa đậu biếc khô: 1/3 chén (nếu có hoa đậu biếc tươi càng tốt, màu sẽ đẹp hơn).
- Tôm: 250 gram
- Mực: 250 gram
- Thịt lợn xay: 150 gram (nếu không có cũng được).
- Các gia vị để luộc tôm, mực: 2 muỗng cà phê muối, 2 miếng gừng nhỏ, 2 nhánh sả
- Gia vị ướp thịt: 1 muỗng cà phê muối, 1/2 muỗng cà phê hạt nêm.
* Phần nước sốt:
- 1/2 chén nước
- 2 muỗng canh nước mắm
- 2,5 muỗng canh nước cốt chanh (hoa đậu biếc khá nhạy cảm với sự thay đổi của nồng độ axit, khi gặp nước chanh sẽ biến đổi màu sắc)
- 2 muỗng canh đường
- Tỏi băm
- Ớt thái lát mỏng (nếu ăn được cay)
* Các nguyên liệu khác trộn cùng miến:
- 1 quả dưa chuột, thái nhỏ hoặc bào mỏng
- 1 củ cà rốt thái sợi
- 1/2 chén đậu phộng rang, giã sơ
- Hành phi, tỏi phi
- Rau mùi, dưa chuột, giá đỗ (hoặc các loại rau theo ý thích)
- Dầu mè (không có cũng được)
- Nước
2. Cách làm
- Cách làm nước hoa đậu biếc: Cho lượng nước (ước lượng sẽ ngập sợi miến tầm 3 cm, không nên cho quá nhiều nước quá sẽ làm cho màu bị loãng). Thêm hoa đậu biếc đã rửa sạch vào và đậy nắp và đun nhỏ lửa trong 10 phút hoặc cho tới khi ra màu xanh đậm coban.
- Cách luộc (trụng) miến lên màu xanh coban: Miến rửa sạch, cắt khoảng vừa ăn, cho vào nước hoa đậu biếc luộc trụng cho tới khi màu xanh bám đều và miến chín tầm 1-2 phút, không nên lâu quá khiến miến bị bở nhão. Vớt miến ra cho vào bát nước sôi để nguội có thêm chút đá để giữ màu xanh đẹp mắt, miến lại dai ngon hơn.
- Tôm, mực sơ chế sạch rồi luộc với chút muối, gừng, sả cho thơm. Sau đó vớt ra để nguội.
- Thịt băm ướp chút hạt tiêu, muối, hạt nêm. Sau đó, phi thơm hành cho thịt băm vào xào chín.
- Cách làm nước sốt: Hòa hỗn hợp nước, nước mắm, chanh, tỏi, ớt và khuấy tan. Nếu thích nước sốt đậm đà có thể thêm cà chua bi, dứa rồi giã nhuyễn, khuấy tan hỗn hợp.
- Trộn miến: Vớt miến để ráo cho vào tô, thêm tôm, mực, thịt heo, hành, cà rốt, dưa chuột, rau mùi, hành phi, tỏi phi trộn đều. Sau đó, rưới nước sốt chua ngọt đậm đà lên miến, trộn đều. Miến đang xanh khi gặp hỗn hợp nước sốt có nồng độ axit cao từ chanh sẽ dần dà chuyển màu từ xanh sang tím/hoặc hồng tùy vào lượng chanh cho vào. Một món ngon nên thử vào dịp vào cuối tuần, đảm bảo các bạn nhỏ sẽ rất thích thú.
Bùi Thủy
