Title: Mẹo luộc thịt chân giò da giòn, trắng mềm - Link: https://vnexpress.net/meo-luoc-thit-chan-gio-da-gion-trang-mem-4236926.html
subData: Mẹo luộc thịt chân giò da giòn, trắng mềm 
- Tổng thời gian thực hiện: 40 phút (sơ chế: 15 phút, luộc thịt: 25 phút)
- Mức độ: Dễ
- Khẩu phần: 4-5 người ăn
- Hàm lượng calories: 1150 kcal
1. Nguyên liệu:
- 500 gram thịt chân giò, lọc/rút xương, chú ý chọn thịt tươi (da sáng, ấn vào có độ đàn hồi).
- 2-3 củ hành tím đập dập.
- 1 nhánh gừng nhỏ.
- 1 muỗng cà phê muối.
- 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu.
- 1/2 muỗng cà phê hạt nêm rau củ.
- Chanh/hoặc giấm, nước sôi để nguội và đá lạnh sạch.
- Chỉ cotton trắng sợi lớn chuyên dùng bó thịt chân giò. Nếu không có bạn có thể dùng dây dù, lạt tre đều được.
- Khăn vải xô sạch.
2. Cách làm:
a) Sơ chế:
- Thịt chân giò lọc/rút xương, rửa sạch, để ráo nước hoặc thấm khô, ướp với chút hạt tiêu, bột canh bên trong.
- Tiếp đến, cuộn tròn lớp da bên ngoài tiếp giáp lại với nhau đều tay, dùng chỉ cotton quấn hình trụ, bó tròn và buộc lại. Mục đích để khi thái sẽ tạo nên các khoanh tròn đẹp mắt. Lưu ý: Không bó chặt quá vì khi luộc thịt nở, ngấm nước sẽ dễ bị nứt.
- Khử mùi và làm sạch thịt: Cho thịt chân giò vào nồi nước lạnh, thêm 1 nhánh gừng đập dập, chút muối hạt, dấm đun sôi để chần qua, nhằm loại bỏ hết các tạp chất. Đổ ra, rửa sạch lại. Làm thế này giúp thịt thơm ngon hơn sau khi luộc.
b) Cách luộc thịt:
- Cho thịt chân giò vào nồi, đổ nước lạnh ngập thịt, thêm 2-3 củ hành tím đập dập, 1 nhánh gừng nhỏ đập dập, 1 muỗng cà phê muối, 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu, 1/2 muỗng cà phê hạt nêm rau củ. Bật bếp, đun sôi.
- Sau khi sôi, hớt bỏ bọt, hạ nhỏ lửa và luộc 20-25 phút (tùy theo kích thước chân giò lớn hay nhỏ). Dùng xiên tre hoặc đầu đũa chọc vào thấy thịt không tiết ra nước hồng là đã chín. Tắt bếp ngâm chân giò thêm 5-8 phút để cho thịt ngậm nước ngọt thơm hơn và không bị đỏ thịt.
- Sau đó, vớt thịt ra cho vào nước sôi để nguội có đá lạnh, vài lát chanh tươi giúp thịt săn lại và giữ màu trắng tinh.
- Chờ chân giò nguội, lấy ra, thấm khô, dùng khăn xô sạch ủ hoặc cho vào hộp kín để vào tủ lạnh 1,5-2 giờ cho thịt săn, kết dính lại, săn chắc giúp cho khi thái sẽ mỏng dính, dễ dàng hơn.
c) Trình bày và thưởng thức: Dùng dao sắc thái thịt chân giò mỏng theo khoanh và xếp tròn lên đĩa rồi thưởng thức. Từng miếng thịt chân giò thơm ngon, da giòn, bên trong thịt mềm ngọt, trắng hấp dẫn. Món này chấm với muối chanh hoặc mắm tôm, mắm tép đều rất ngon!
Bùi Thủy
