Title: Vợ chồng qua đời cùng một lúc - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-qua-doi-cung-mot-luc-4199574.html
subData: Vợ chồng qua đời cùng một lúc 
"Giống như chuyện tình Romeo và Juliet. Họ chẳng muốn thiếu nhau", con gái của họ, Joanna Sisk kể.
Patricia McWaters, 78 tuổi, còn gọi là Pat, là một y tá đã làm việc trong phòng phẫu thuật tại bệnh viện Foote Allegiance ở Jackson, Michigan, suốt 35 năm.
Ông Leslie McWaters, 75 tuổi, từng là một tài xế xe tải và một cựu binh của Lực lượng Dự bị Hải quân Hoa Kỳ. Ông được mọi người khen ngợi vui tính, thích làm bạn bè và gia đình cười.
Họ gặp nhau lần đầu tại một quán bar và đến giờ vẫn thường tới đó khiêu vũ. Ông bà lái chiếc Corvette 1959 đến các buổi triển lãm xe hơi, chơi bài và các trò chơi khác cùng gia đình. Hai người có với nhau hai con gái, ba cháu và sáu chắt.
"Mất đi một người thân trong gia đình đã là một điều khó chấp nhận nổi. Nhưng gia đình tôi thậm chí còn mất hai người cùng một lúc. Mọi người đều vô cùng suy sụp", Sisk nói.
Đến nay, Michigan đã ghi nhận 378.000 ca bệnh Covid-19 và khoảng 9.400 người đã chết vì căn bệnh này. Từ ngày 15/11, chính quyền bang đã ban bố tình trạng khẩn cấp, yêu cầu giãn cách xã hội và cấm các hoạt động tập thể để ngăn chặn bệnh dịch bùng phát.
Nhật Minh (Theo nbcnews)
