Title: Gia đình Hà Nội chi 300 triệu cải tạo căn hộ 40 tuổi - Link: https://vnexpress.net/gia-dinh-ha-noi-chi-300-trieu-cai-tao-can-ho-40-tuoi-4205148.html
subData: Gia đình Hà Nội chi 300 triệu cải tạo căn hộ 40 tuổi 
Để có không gian sống phù hợp với bốn thành viên với chi phí thấp, gia chủ quyết định giao toàn quyền thiết kế và cải tạo cho kiến trúc sư.
Với "chuồng cọp" đua ra cả trước lẫn sau, cộng thêm chiều ngang chỉ 3,3 mét, căn hộ ban đầu tạo cảm giác tù túng, chật hẹp. Cũng do "chuồng cọp", hệ thống trần có cao độ lộn xộn, phía ngoài thấp hơn bên trong. Chiều cao các dầm nguyên bản cũng không đồng nhất.
Để mở rộng không gian mà tránh tác động nhiều đến kết cấu cũ của công trình, các kiến trúc sư loại bỏ hầu hết các vách ngăn ngang phòng, chỉ trừ một vách chính. Trần thạch cao giúp độ cao trần đồng đều hơn.
Đồ nội thất được thay mới với tiêu chí đơn giản, tối ưu chỗ để đồ và linh hoạt, điển hình như ở hai phòng ngủ. Ban ngày, gia chủ có thể mở hệ vách kéo xung quanh hai phòng này ra cho thông thoáng, đến tối đóng lại thành các "hộp ngủ" riêng tư.
Bên cạnh đó, nhằm tạo điểm nhấn cho không gian, và bỏ bớt những mảng tường đặc kín, bức tường ở khu vực cửa vào được mở thành hình tròn.
Sau 5 tuần cải tạo với tổng chi phí 345 triệu đồng, căn hộ "lột xác" khiến gia chủ không còn nhận ra. Họ hài lòng vì đã có tổ ấm nhỏ nhắn nhưng thoáng đãng, đầy đủ công năng như yêu cầu. Riêng hai đứa trẻ vui vì có chỗ học, chỗ chơi mới.
Bấm để xem thêm hình ảnh về căn hộ.
Minh Trang
Ảnh và thiết kế: ACCESS design lab
