Title: Sức mạnh của bà mẹ cụt chân - Link: https://vnexpress.net/suc-manh-cua-ba-me-cut-chan-4192905.html
subData: Sức mạnh của bà mẹ cụt chân 
Ở làng Nhân Hòa, thị trấn Song Dương, huyện Y An, tỉnh Hắc Long Giang sáu năm trước một gia đình nông dân bình thường nhận được sự chú ý của hàng triệu người Trung Quốc vì sự xuất hiện của cô con dâu đặc biệt. Cô gái này tên Lữ Quyên bị tai nạn xe hơi phải cắt cụt đôi chân, chỉ còn lại 76cm phần trên cơ thể. Nhưng sự thật nghiệt ngã không cắt đứt mọi ước mơ của cô. Không thể mang thai tự nhiên, với khát khao làm mẹ, Lữ Quyên vẫn quyết định thụ tinh trong ống nghiệm và vượt qua thời kỳ mang thai khó khăn để hạ sinh hai cậu con trai khỏe mạnh.
Lữ Quyên sinh năm 1987 đến từ Hồ Bắc. Năm 17 tuổi cô gặp tai nạn ô tô khiến hai chân bị dập nát. Để giữ tính mạng, bố mẹ đành chấp nhận để bác sĩ cắt cụt đôi chân của cô con gái duy nhất. Tỉnh dậy trong bệnh viện, dù biết mình đã bị tàn phế nhưng Lữ luôn động viên cha mẹ: "Không sao cả, được sống đó là điều may mắn nhất".
Năm 2010, Lữ kết hôn với anh Hà Thủ Khuê, cũng là người khuyết tật đôi chân do bệnh bại liệt hồi nhỏ. Người chồng khuyên nên tìm con nuôi nhưng cô vẫn mong có đứa con của riêng mình. Năm 2014, Lữ tìm gặp bác sĩ và bày tỏ nguyện vọng được thụ tinh trong ống nghiệm. Lần này vợ chồng cô nhận được sự đồng ý.
Với sự chăm sóc của chồng, Lữ có thời kỳ mang thai an toàn. Mang thai đôi, bụng to di chuyển khó khăn nên thời gian chủ yếu của cô là ngồi trên xe lăn. Vào ngày hai đứa trẻ chào đời, chồng Lữ đứng ngồi không yên ở ngoài phòng sinh vì vợ gặp phải tình trạng chảy máu nhiều do sản dịch trong quá trình sinh nở. Khi nghe tiếng khóc của hai cậu con trai, không chỉ bố mà các bác sĩ tại phòng mổ cũng rớm nước mắt.
Không giống như những đứa trẻ sơ sinh khác, hai con của Lữ rất ngoan, ít khi quấy rầy bố mẹ. Có con, người phụ nữ cũng trở nên cởi mở khi thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc cuộc sống của hai con và gia đình lên trang cá nhân. Chính cuộc sống giản dị như vậy khiến cô có được gần một triệu người hâm mộ. Ai cũng cảm động trước câu chuyện của Lữ.
Hàng ngày có nhiều người dùng mạng tương tác và trò chuyện với người mẹ này, họ cũng tỏ ra quan tâm tới những sản vật địa phương nơi Lữ đang sinh sống như khoai tây, trứng ngỗng... Dần dần, Lữ bắt đầu quảng bá và bán hàng nông sản trực tiếp trên trang cá nhân. Hàng bán chạy, nông sản của nhà không đủ, cô thu mua thêm của hàng xóm. Kinh tế gia đình nhờ đó được cải thiện tốt.
"Dù khuyết tật nhưng vợ chồng chúng tôi làm việc không kém người thường", Lữ tự hào. Cô tự kiểm tra hàng hóa, nguồn gốc, yên tâm mới rao bán trên trang cá nhân của mình. Hai vợ chồng ngày làm hơn 10 tiếng đồng hồ. Doanh số bán ra ngày càng nhiều, nông dân không chỉ trong thôn mà những làng lân cận tìm đến Lữ càng nhiều hơn.
Trước đây khi chưa bán hàng online, cuộc sống của gia đình Lữ thuộc hộ nghèo, tuy nhiên vị trưởng thôn họ Cao nói rằng họ chưa bao giờ xin chính quyền một xu hay yêu cầu tài trợ gì. "Cuộc sống khốn khó chưa bao giờ đè bẹp được gia đình này", ông Cao nói.
Sau khi biết việc vợ chồng Lữ bán hàng nông sản giúp người dân, vị trưởng thôn đã giới thiệu họ đến một công ty thực phẩm trong huyện giúp vận chuyển và cung cấp thêm nguồn thực phẩm. Trong tuần đầu tiên kết hợp với công ty này, Lữ đã bán được 1.500 bao khoai tây khắp tỉnh Hắc Long Giang.
Không chỉ bán hàng tốt, ở nhà, Lữ và chồng thay nhau chăm sóc hai con và cha mẹ già. Mẹ chồng nói rằng, dù không tiện di chuyển nhưng con dâu vẫn luôn làm việc nhà. " Sợ vợ chồng già chúng tôi không có tiền tiêu xài nên Lữ vẫn thường xuyên biếu tiền, còn làm đủ ba bữa một ngày cho gia đình", mẹ chồng tự hào nói và cho biết, từ khi có con dâu tới nay cuộc sống gia đình bà ngày càng tốt lên.
Còn với Lữ, cô cho biết dù khuyết tật hay không, muốn sống tốt chủ yếu phải dựa vào bản thân mình. "Tôi muốn giáo dục hai con trai rằng, chỉ có lao động mới tạo ra hạnh phúc", cô nói.
Vy Trang (Theo sina)
