Title: 3 điều phụ nữ thông minh không làm với chồng - Link: https://vnexpress.net/3-dieu-phu-nu-thong-minh-khong-lam-voi-chong-4199488.html
subData: 3 điều phụ nữ thông minh không làm với chồng 
Mở miệng ra là nói chia tay
"Chia tay", "Ly hôn" hoàn toàn không phải là lời có thể nói ra một cách tùy tiện, nhất là khi chưa thực sự quyết tâm cắt đứt hôn nhân vì câu nói đó sẽ làm tổn thương tình cảm của hai phía.
Có nhiều phụ nữ, kể cả khi yêu lẫn khi đã kết hôn, chỉ cần không hài lòng một chút là đòi chia tay. Người đàn ông đủ bình tĩnh sẽ tìm cách giải quyết mọi việc và coi đó chỉ là lời trong lúc nóng giận. Nhưng có những người nóng nảy, khi bực dọc lên sẽ "chấp lời", thậm chí tuyên bố "chia tay thì chia tay" đẩy cuộc hôn nhân đến bên bờ vực thẳm.
Trong hôn nhân, mâu thuẫn, cãi vã là không tránh khỏi. Nhiều phụ nữ trong lúc mất bình tĩnh sẽ có tâm lý muốn đe dọa nửa kia bằng từ "ly hôn". Nhà tâm lý học, tiến sĩ Karen Sherman (Mỹ) khuyên: "Trong một cuộc tranh cãi, khi cảm xúc đang bùng phát và có rất nhiều thứ 'đang trong điểm nóng', nhưng đe dọa ly hôn không bao giờ là từ nên nói".
Xúi giục chồng đối xử tệ với cha mẹ
Hiếu kính cha mẹ là là đạo làm con, cũng là cách để tạo ra tấm gương cho con cái noi theo. Trong gia đình, dù "nàng dâu - mẹ chồng" có mâu thuẫn, người vợ cũng không bao giờ nên xúi giục chồng sống trái đạo.
Điều khó khăn nhất của người đàn ông chính là phải đứng giữa "hai làn súng đạn" là cha mẹ và vợ, vốn đều là những người mà anh ta luôn yêu quý và trân trọng nhất. Vì thế, dù tình cảm của bạn dành cho gia đình chồng có thế nào đi nữa thì cũng hãy tôn trọng những tình cảm mà chồng dành cho gia đình của anh ấy, thay vì thái độ miệt thị, coi thường, nói xấu người nhà chồng... Rõ ràng, phụ nữ thông minh sẽ không bao giờ nhắc đến bố mẹ của đối phương khi cãi nhau với bạn đời.
Hành xử thiếu tôn trọng chồng
Đàn ông hay phụ nữ đều chỉ là một con người bình thường, có những điểm mạnh, điểm yếu. Một người vợ biết tôn trọng chồng sẽ khuyến khích điểm mạnh, khéo léo giúp chồng sửa chữa điểm yếu để đạt được thành công. Ngược lại, việc chỉ trích người đàn ông, "dạy" họ phải làm thế này, thế kia sẽ chỉ phản tác dụng, khiến đối phương cảm thấy mất tự tin hơn. Điều đó cũng cho thấy sự thiếu tôn trọng bạn đời.
Mỗi người đều có lòng tự trọng của riêng mình, đặc biệt là nam giới. Vì thế, việc làm tổn thương lòng tự trọng của bạn đời sẽ hủy hoại quan hệ. Nhiều người phụ nữ thậm chí còn nghĩ đến việc trả đũa chồng bằng cách tỏ ra vui vẻ, thân thiết với người đàn ông khác, khi hôn nhân trục trặc. Đây là một sai lầm to lớn, vì nó làm tổn thương lòng tự trọng của chính chồng bạn. Sự khiêu khích của bạn, dù chỉ với mục đích trêu tức chồng, nhưng cũng có thể làm dấy lên những hồ nghi, thiếu tin cậy bạn đời từ phía chồng. Điều này gây ảnh hưởng to lớn đến mối quan hệ giữa hai người, bởi vì dù sau này có hàn gắn, thì giữa hai phía vẫn có những gợn hồ nghi.
Thùy Linh (Theo Sina)
