Title: Có nên cấm bé trai chơi búp bê? - Link: https://vnexpress.net/co-nen-cam-be-trai-choi-bup-be-4213444.html
subData: Có nên cấm bé trai chơi búp bê? 
Các bậc cha mẹ ngày nay có những suy nghĩ khác nhau về những đồ chơi của con. Thông thường, cách tiếp cận với đồ chơi và trò chơi có thể bị xã hội, các phương tiện thông tin đại chúng hoặc các nhà sản xuất đồ chơi áp đặt.
Cách tiếp cận này thường gắn nhãn một số đồ chơi là "dành cho trẻ em gái" và những thứ khác là "dành cho trẻ em trai". Nhưng hóa ra, chơi với nhiều loại đồ chơi là rất quan trọng đối với sự tăng trưởng và phát triển của tất cả trẻ em, có nghĩa là những con búp bê thường được coi là "đồ chơi con gái" lại là thứ mà cả hai giới tính đều có thể sử dụng được.
Trên thực tế, búp bê là một trong những đồ chơi tốt nhất để giúp trẻ phát triển các kỹ năng xã hội và cảm xúc.
Búp bê là một bản sao nhỏ của một đứa trẻ, nó giúp trẻ hiểu hơn về cuộc sống của trẻ sơ sinh và chuẩn bị sẵn sàng cho sự hiện diện của trẻ sơ sinh. Đây là một kiểu tập dượt chuẩn bị cho một đứa trẻ sắp trở thành anh /chị. Chơi với búp bê cũng giúp trẻ em thực hiện các tương tác của riêng mình với gia đình và bạn bè và hiểu rõ hơn về các sự kiện. Trong khi chơi búp bê, một đứa trẻ cũng có thể cố gắng nhìn một cuộc xung đột hoặc sự kiện dưới những góc độ khác nhau, và đây là một trải nghiệm quý giá cho cả trẻ em gái và trẻ em trai.
Khi chơi với búp bê, trẻ em rèn luyện trí tưởng tượng và củng cố các kỹ năng nhận thức và vận động.
Chơi với búp bê thường bao gồm việc thay quần áo, cho ăn, tắm và "nấu ăn" trong bếp của búp bê, nơi có nhiều không gian cho trí tưởng tượng. Đặc biệt, mặc quần áo và cởi quần áo cho búp bê có thể giúp trẻ phát triển các kỹ năng vận động của mình. Điều này đặc biệt có tác dụng đối với các bé trai có xu hướng phát triển khả năng tự mặc quần áo và các kỹ năng vận động khác muộn hơn một chút so với các bé gái đồng trang lứa.
Chơi với búp bê cũng rất quan trọng đối với kỹ năng nhận thức của trẻ - chẳng hạn, tắm cho búp bê là một cách tốt để trẻ học chuỗi hành động (đầu tiên, bạn đổ đầy bồn tắm, sau đó bạn cởi quần áo búp bê, thoa dầu gội đầu, và những công việc sau đó...).
Chơi búp bê có thể cải thiện kỹ năng ngôn ngữ của trẻ. Khi con bạn chơi với búp bê, chúng sẽ tham gia vào rất nhiều hoạt động khác nhau, và điều đó sẽ giúp trẻ tự nhiên mở rộng vốn từ vựng và cải thiện kỹ năng nói. Một con búp bê có thể dạy con bạn tên của các bộ phận cơ thể, quần áo, các động từ chỉ các hành động và cảm giác cơ bản, hay cách trả lời các câu hỏi như "Mũi của em bé ở đâu?", "Tại sao em bé khóc?"... và các khía cạnh ngôn ngữ khác.
Búp bê có thể dạy con bạn sự đồng cảm và trách nhiệm. Trong khi chăm sóc búp bê, con bạn cũng học cách nuôi dưỡng và cảm thông. Khi đứa trẻ còn nhỏ, một con búp bê sẽ là vật mà chúng có thể ôm ấp vào lòng và cảm thấy an tâm. Khi đứa trẻ lớn hơn, chúng có thể bắt đầu coi búp bê như con của mình và chăm sóc búp bê bằng cách lặp lại những lời nói, cử chỉ cha mẹ dành cho chúng. Chăm sóc một con búp bê sẽ giúp đứa trẻ học được sự đồng cảm và trách nhiệm, đồng thời dạy chúng cách chăm sóc một sinh vật sống khác.
Chơi với búp bê là một cách tốt để đối phó với những cảm xúc tiêu cực. Một con búp bê có thể giúp trẻ em vượt qua những tình huống gây xúc động mạnh. Với sự giúp đỡ của búp bê, trẻ em có thể tự giúp bản thân thoát ra khỏi những tình huống khó khăn hoặc khó chịu, thông qua việc nghĩ ra những cách mà chúng có thể đối đáp lại những lời nói chúng nghe thấy.
Tóm lại, bạn đừng sợ hãi khi con trai chơi búp bê. Hãy cho cả bé gái và bé trai cơ hội chơi với tất cả các loại đồ chơi - búp bê, ô tô đồ chơi... Đơn giản, đó là cách để chúng học ứng xử, giao tiếp mà thôi.
Thùy Linh (Theo Brightside)
