Title: Cuộc thi ảnh ghi lại dấu ấn riêng Tết 2021 - Link: https://vnexpress.net/cuoc-thi-anh-ghi-lai-dau-an-rieng-tet-2021-4233323.html
subData: Cuộc thi ảnh ghi lại dấu ấn riêng Tết 2021 
"Tết đoàn viên theo cách riêng" là cuộc thi ảnh được tổ chức trên Ngoisao.net với mong muốn lan toả những khoảnh khắc, những câu chuyện đặc biệt trong không khí đón Tết của mỗi gia đình, mỗi cá nhân.
Xuân năm nay có phần khác so với những năm trước khi dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh thành trên khắp cả nước. Những người ở nước ngoài không thể về quê hướng đón Tết cổ truyền. Thậm chí, ngay cả trong nước, những người đi làm, đi học xa quê ngay cũng không thể đón năm mới cùng gia đình vì bị cách ly hay giãn cách. Nhiều ngôi nhà sẽ không thể ấm áp, đủ đầy dịp cuối năm khi những người thân đang phải đón Tết một mình ở nơi xa, hay bận rộn cùng tuyến đầu chống dịch.
Chính vì vậy, cuộc thi ảnh "Tết đoàn viên theo cách riêng" được tổ chức với mong muốn mở ra không gian, nơi mọi người có thể chia sẻ những câu chuyện, những hình ảnh về không khí đón xuân của bản thân và gia đình trong năm mới đặc biệt này.
Thông qua những hình ảnh của độc giả khắp mọi miền đất nước gửi về, cuộc thi ảnh hướng tới cổ vũ tinh thần của những người con xa xứ, những y bác sĩ, cán bộ nhân viên, đội ngũ tuyến đầu chống dịch. Đồng thời đề cao tinh thần lạc quan, đón một cái Tết yên vui, an toàn dù đối mặt hoàn cảnh khó khăn nhất.
Độc giả của Ngôi Sao có thể gửi bài tham dự từ ngày 8/2 đến hết ngày 7/3. Tác phẩm dự thi có thể là bài viết, hình ảnh minh hoạ về những hoạt động bình dị những ngày giáp Tết như: không khí sum vầy trong mâm cơm tất niên, cả nhà cùng nhau dọn dẹp nhà của, nấu ăn... nhưng đặc biệt quan trọng nhất là phải thể hiện được nét độc đáo, "cái riêng" của mùa Tết năm nay.
Sau vòng đánh giá, cuộc thi sẽ lựa chọn ra 8 bài dự thi xuất sắc nhất để trao 4 giải nhất và 4 giải nhì, với phàn thưởng là nỗi dưỡng sinh thân bầu HealthyCook.
Không những thế, mỗi bài dự thi tham gia cũng sẽ tương ứng với một phần quà được gửi tặng tới những người có hoàn cảnh khó khăn khi năm mới đang tới gần.
Phạm An
