Title: Hơn 2.000 người ủng hộ Tết Hy Vọng - Link: https://vnexpress.net/hon-2-000-nguoi-ung-ho-tet-hy-vong-4228413.html
subData: Hơn 2.000 người ủng hộ Tết Hy Vọng 
Rất nhiều bạn đọc đã gửi phản hồi đến VnExpress khi báo đăng tải loạt bài về cuộc sống của người dân vùng sạt lở ở Quảng Nam, tình cảnh của trẻ em đường phố ở Hà Nội và thế giới của người khiếm thị ở TP HCM.
Độc giả Cu Doan chia sẻ về người dân vùng sạt lở tại Quảng Nam: "Vừa rồi nhóm của mình cũng ghé qua đây thăm hỏi và trao quà cho bà con, thấy tội cho các cháu quá".
"Thật sự cám ơn những bài viết gần đây về cuộc sống và cảnh đời của các em nhỏ. Các em cần được quan tâm nhiều hơn. Truyền thông nên tích cực tuyên truyền hơn nữa để vận động mọi người chung tay bảo vệ các em và những người yếu thế. Đôi lúc chúng ta quá đầy đủ rồi chỉ biết nghĩ đến việc sắm thêm cái áo đẹp, hay chiếc xe mới mà quên rằng, ngoài kia còn nhiều người chỉ mong có được chén cơm no và cái áo ấm, được bình an và có một công việc ổn định", độc giả Hoa Trần viết về trẻ em đường phố.
Chia sẻ với hoàn cảnh của người khiếm thị, bạn đọc Thanh Hải viết: "Đó là lý do tại sao tôi và bà xã hay đi massage ở hội người mù. Khi đi công tác tỉnh nào cũng vậy. Sau quãng đường dài thì giải toả cơn mỏi mệt ở các nơi này thật tuyệt mà mình còn giúp đỡ họ được".
Rất nhiều người khác mong muốn san sẻ yêu thương với các hoàn cảnh khó khăn. "Chúng ta hãy chung tay, bớt một bữa ăn 15.000 - 20.000 đồng để góp cho các em có thêm bữa ăn đầy đủ nhé", bạn đọc Phước Hồng viết.
Sau hai tuần khởi động chương trình Tết Hy Vọng, đã có hơn 2.000 độc giả của VnExpress ủng hộ gần 800 triệu đồng cho chương trình. Đặc biệt trong đó có hơn 1.500 vận động động viên tham gia giải chạy ảo của Vietlott, mỗi kilomet runner chạy được quy đổi thành 10.000 đồng. Doanh nghiệp này ủng hộ tổng cộng 500 triệu đồng quà Tết cho trẻ em, tương đương 50.000 km đầu tiên. Đây là năm thứ hai Vietlott đồng hành cùng Quỹ Hy Vọng. Năm ngoái chương trình đã trao 1.200 suất quà đến học sinh nghèo ở Lạng Sơn, Thanh Hóa và trẻ em tại mái ấm tình thương ở TP HCM, Tây Ninh.
Với mong muốn mang đến một năm mới ấm áp cho trẻ em vùng sạt lở tại Nam Trà My, Phước Sơn (Quảng Nam) và Đăk Glei (Kon Tum), Quỹ Hy Vọng tổ chức tặng quà và ăn Tết cùng học sinh ở các trường THCS Dân tộc nội trú Trà Leng, Phước Kim, Phước Thành... Độc giả có thể chung tay đưa Tết đến với những hoàn cảnh khó khăn cùng Quỹ bằng cách ủng hộ tại đây.
Được vận hành bởi báo điện tử VnExpress, Quỹ Hy Vọng theo đuổi hai mục tiêu: Hỗ trợ hoàn cảnh khó khăn và tạo động lực phát triển. Mời bạn xem thêm thông tin về Quỹ Hy Vọng tại đây.
Quỹ Hy Vọng
