Title: Những sai lầm khiến nhà lạnh hơn vào mùa đông - Link: https://vnexpress.net/nhung-sai-lam-khien-nha-lanh-hon-vao-mua-dong-4222495.html
subData: Những sai lầm khiến nhà lạnh hơn vào mùa đông 
Dưới đây là những sai lầm khiến bạn lạnh hơn trong mùa đông.
Dùng rèm cửa quá mỏng, màu sắc lạnh
Những chiếc rèm mỏng manh màu sắc trong trẻo mang lại cảm giác nhẹ nhàng và ánh sáng tự nhiên ngập tràn ngôi nhà bạn vào mùa hè nhưng lại không hợp với mùa đông. Nếu đã có sẵn lớp rèm mỏng, bạn hãy lắp thêm một lớp rèm cửa làm từ chất vải dày như nhung, bố, dạ... màu sắc ấm áp phù hợp với nội thất nhà.
Để linh hoạt sử dụng giữa hai mùa đông và hè, gia chủ đừng ngại đầu tư hai lớp rèm ngay từ ban đầu. Khi có nắng ấm, bạn có thể vén gọn lớp rèm dày sang hai bên, chỉ sử dụng lớp rèm mỏng. Như vậy vừa tạo chức năng trang trí vừa đón nắng và đảm bảo ngăn bớt gió lùa.
Gia chủ cũng có thể sử dụng rèm một lớp nhưng rèm này nên có độ dày nhất định để tiện cho cả hè lẫn đông.
Bên cạnh rèm, bạn nên đổi những bộ chăn ga mỏng nhẹ như cotton hay satin cotton, lụa của mùa hè sang những bộ chăn ga có chất liệu dày dặn hơn như flannel hay cotton flannel có lớp bông chần. Đặt trên giường từ hai chiếc gối trở lên cũng tạo cảm giác "chật chội" và ấm áp hơn.
Không kiểm tra khe hở từ cửa chính, cửa sổ hoặc xung quanh nhà
Mùa đông thường kèm theo những cơn gió lạnh mang tới sự rét buốt. Các cơn gió sẽ thường rét hơn khi thổi qua các ống dẫn hay khe hở.
Tình trạng xuất hiện khe hở từ cửa chính, cửa sổ thường do lâu ngày ít sử dụng dẫn đến cửa không khép kín. Một số khung cửa gỗ tự nhiên có hiện tượng co ngót do chất lượng thi công hoặc điều kiện thời tiết. Khe nứt xung quanh nhà thường ít xảy ra nhưng vẫn có. Hay những khe hở có chủ đích như lá xách cửa, các ô trần từ giếng trời thông gió cho mùa hè đến mùa đông lại thành nguyên nhân gây lạnh cho ngôi nhà.
Hãy kiểm tra ngay và đảm bảo rằng không một khe hở nào xuất hiện tại các vị trí cửa chính, cửa sổ hay xung quanh nhà bạn. Nếu có, bạn đừng ngại tu sửa chúng. Đối với những khe hở nhỏ, bạn chỉ cần dùng viền nhựa che lại, khe hở trên tường có thể trát xung quanh bịt kín lại. Còn đối với những khe hở lớn như lá xách cửa, các ô trần từ giếng trời, bạn phải cân nhắc lắp thêm một lớp cửa hoặc mái che điều khiển được để linh hoạt sử dụng cho các mùa, đặc biệt là mùa đông.
Nên nhớ đóng kín cửa các phòng khi đi ra ngoài hoặc khi không dùng đến vào buổi chiều tối để giữ lại hơi ấm cho căn nhà.
Bỏ quên sàn nhà
Sàn ốp đá tự nhiên hoặc gạch sáng bóng đem tới vẻ sang trọng, hiện đại cho căn nhà nhưng khi đông đến lại khiến mặt sàn lạnh buốt, vừa hạ nhiệt cơ thể vừa làm mất sự ấm cúng của căn nhà. Để cải thiện tình trạng này, Kể cả khi nhà dùng sàn gỗ, gia chủ vẫn nên đầu tư thảm và vài chiếc gối trên sàn nhà.
Không dùng đèn chiếu sáng vàng
Mùa đông lạnh sẽ càng có cảm giác lạnh hơn nếu bạn mắc sai lầm trong việc chọn màu các thiết bị chiếu sáng trong ngôi nhà bạn. Ánh sáng trắng có thể mang lại sự dễ chịu cho bạn vào mùa xuân, hè nhưng ngược lại hoàn toàn vào mùa đông. Hãy thay thế ngay bằng các thiết bị có ánh sáng vàng.
Hiện nay, không khó tìm kiếm các thiết bị chiếu sáng có thể chuyển đổi chức năng (thông thường ba chức năng: ánh sáng trắng, ánh sáng ấm, ánh sáng vàng), chỉ cần đầu tư một lần mà dùng hiệu quả cả bốn mùa.
Tiếc tiền mua thiết bị sưởi
Các thiết bị sưởi như quạt sưởi, máy sưởi được phát minh ra để phục vụ cho chức năng giữ ấm nhà và các không gian phòng có diện tích vừa phải. Thị trường hiện có đa dạng các thiết bị sưởi như điều hòa hai chiều, quạt máy sưởi dầu, quạt sưởi halogen, máy quạt sưởi tia hồng ngoại, quạt sưởi mayso. Mỗi loại mang những ưu và nhược điểm tương ứng khác nhau.
Quạt máy sưởi halogen dùng bóng đèn phát ra tia hồng ngoại làm ấm không gian trong phòng, giá thành rẻ, dễ di chuyển, làm nóng tức thì nhưng phạm vi làm ấm hẹp, không thích hợp sử dụng ban đêm vì ánh sáng chói, gây khô da và dễ gây bỏng khi chạm vào nên phải cận trọng khi nhà có trẻ nhỏ.
Máy sưởi dầu có khả năng làm ấm nhanh, phạm vi rộng, không gây khô da, không đốt cháy oxy, không phát ra ánh sáng liên tục, có chức năng quạt thổi tự động điều chỉnh lượng nhiệt nhưng giá thành cao, kích thước cồng kềnh. Có thể ứng dụng cho phạm vi phòng khách, phòng sinh hoạt chung.
Cách giữ ấm phòng ngủ hiệu quả nhất là điều hòa hai chiều. Ngoài việc làm mát vào mùa hè, nó còn có tác dụng làm ấm vào mùa đông, giữ cho phòng ở mức nhiệt độ từ 25 - 28 độ C và lọc không khí, đặc biệt phù hợp cho các gia đình có người già, trẻ nhỏ.
Mỗi ngôi nhà có thể trang bị một chiếc máy sưởi để sưởi ấm những không gian chung và điều hòa hai chiều ở những không gian riêng như phòng ngủ. Bạn cũng có thể thay điều hòa hai chiều bằng quạt sưởi để phù hợp hơn với điều kiện tài chính.
Không tận dụng ánh nắng mặt trời
Ánh sáng mặt trời mang đến nguồn nhiệt lý tưởng, vừa có tác dụng sưởi ấm vừa giúp làm tiêu khuẩn trên các vật dụng như gối, chăn bông. Hãy tận dụng khoảng thời gian từ sáng đến trưa trong ngày mùa đông để mở cửa và tận hưởng ánh nắng mặt trời chiếu vào ngôi nhà hay căn phòng của bạn. Điều này cũng giúp lưu thông điều hoà không khí và bớt tích tụ hơi ẩm gây mốc trong mùa đông.
Thiếu trang trí
Những ngày đông ảm đạm kéo theo sự buồn chán cho những ngôi nhà dù có nội thất sáng sủa đến mấy. Dù yêu thích những gam màu lạnh đến mấy, bạn vẫn nên nhấn nhá một số mảng màu tươi vui, sống động vào không gian sống, ví dụ như ngay đầu giường ngủ hoặc không gian sinh hoạt chung. Bên cạnh đó, đừng quên trang trí tiểu cảnh như hoa tươi, khăn trải hoạ tiết sặc sỡ trên bàn ăn hay sắm thêm một chiếc kệ với một số dụng cụ trang trí.
Việc để trống những mảng tường lớn có gam màu trắng toát cũng khiến nhà lạnh. Đầu tư tranh ảnh cho cho một số không gian hay lui tới như phòng khách, phòng ăn hay sinh hoạt chung mang lại những giá trị về mặt thẩm mỹ và giúp nhà ấm cúng, gần gũi hơn vào cả mùa đông hay mùa xuân – hè.
Ngoài ra, hãy đưa thêm vào nhà cây xanh phù hợp sống trong tiết trời lạnh giá bởi các nghiên cứu chỉ ra chúng tăng sức sống và được xem là "máy điều hoà" không khí tự nhiên đem lại môi trường trong lành và cảm giác ấm áp hơn vào mùa đông. Bạn cũng có thể dùng các mùi hương tự các thảo dược tự nhiên như hương gừng, trầm hương, quế, cà phê, đông táo, thông để căn nhà ấm áp hơn.
KTS Nguyễn Thị Quỳnh Như (LaDesignStudio)
