Title: Bí quyết cải thiện chất lượng không khí trong nhà - Link: https://vnexpress.net/bi-quyet-cai-thien-chat-luong-khong-khi-trong-nha-4190039.html
subData: Bí quyết cải thiện chất lượng không khí trong nhà 
Chất lượng không khí trong nhà ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của các thành viên gia đình. Không khí sạch giúp mọi người ngủ ngon, tinh thần sảng khoái, giảm các bệnh về hô hấp, từ đó chất lượng cuộc sống cũng tốt hơn.
Covid-19 xuất hiện khiến mỗi người quan tâm hơn đến các vấn đề về ô nhiễm không khí, đặc biệt là tình trạng vi khuẩn, virus trong không khí.
Dưới đây là vài cách giúp cải thiện chất lượng không khí trong gia đình hiệu quả, tiết kiệm, theo gợi ý của các chuyên gia y tế, nội thất.
Xử lý tình trạng ẩm ướt, nấm mốc ở tường, trần, sàn nhà
Mùa mưa là khoảng thời gian thích hợp để bắt bệnh cho căn nhà. Bạn nên kiểm tra các khu vực có dấu hiệu ẩm ướt, có mùi mốc hoặc mùi đất; chú ý mảng tường có vết ố do nước đọng, khu vực giấy dán tường bị đốm đen hay bong tróc, phai màu; đồng thời kiểm tra các khu vực sàn nhà bị biến dạng... Nếu phát hiện nhà hỏng hóc, xuống cấp, cần nhanh chóng xử lý, tránh trường hợp vi khuẩn, virus sinh sôi, gây ra những bệnh tiềm ẩn, ảnh hưởng đến sức khoẻ của các thành viên trong gia đình.
Cách đơn giản để xử lý tình trạng ẩm mốc là thực hiện chống thấm, sơn khử khuẩn tường, trần hoặc sàn nhà, thay mới giấy dán tường hoặc vệ sinh kỹ các nơi có dấu hiệu ẩm mốc, xuống cấp.
Bên cạnh đó, bạn nên mạnh dạn vứt bỏ những vật dụng không cần thiết, những món đồ cũ kỹ, hết hạn sử dụng. Đồng thời hãy thường xuyên vệ sinh, lau chùi nhà cửa và các vật dụng trong gia đình để loại bỏ những ổ chứa vi khuẩn, nấm mốc và bụi bẩn.
Khử mùi bằng nến hoặc tinh dầu
Để xử lý nhanh các mùi khó chịu trong nhà như nấm mốc, thức ăn, bạn hãy mở cửa sổ, bật quạt hút, quạt gió để giúp không khí lưu thông. Sau đó, bạn có thể đốt nến thơm hoặc sử dụng máy khuếch tán tinh dầu tại các không gian cần khử mùi như nhà bếp, phòng vệ sinh, phòng ngủ...
Phương pháp đốt nến hoặc tinh dầu còn có tác dụng xua muỗi, côn trùng. Đặc biệt mùi thơm của tinh dầu có thể đem lại sự thư thái cho cơ thể.
Sử dụng máy lọc không khí
Đầu tư thêm các thiết bị công nghệ thông minh như máy lọc không khí cũng là một biện pháp để cải thiện chất lượng không khí trong gia đình mà lại tiết kiệm thời gian, công sức.
Trên thị trường có rất nhiều nhãn hiệu máy lọc không khí, trong đó Panasonic được người dùng quan tâm vì tính năng đa dạng, nhiều sản phẩm phù hợp túi tiền mọi người.
Ngoài ra, máy lọc không khí Panasonic còn trang bị thêm công nghệ Econavi giúp tiết kiệm điện năng nhờ khả năng ghi nhớ quy luật ô nhiễm trong nhà và tự động hoạt động để ngăn ngừa các chất ô nhiễm phát tán rộng.
Việc chủ động làm sạch không khí là biện pháp hữu hiệu để bảo vệ sức khoẻ cho cả gia đình. Phòng bệnh đúng cách sẽ giúp chúng ta tiết kiệm chi phí và tránh được nhiều mối nguy hại trong tương lai.
Diệp Chi
