Title: Mẹ tìm được con trai sau 15 năm nhờ khôi phục trí nhớ - Link: https://vnexpress.net/me-tim-duoc-con-trai-sau-15-nam-nho-khoi-phuc-tri-nho-4202049.html
subData: Mẹ tìm được con trai sau 15 năm nhờ khôi phục trí nhớ 
Sau mâu thuẫn lớn với chồng, bà Rama Devi rời nhà ở Kolkata đến Delhi theo đuổi sự nghiệp luật sư, để lại cậu con trai 7 tuổi.
Tuy nhiên, năm 2012, cuộc đời bà rẽ sang một hướng khác. Trong một buổi điều trần, người ta phát hiện bà mắc chứng tâm thần phân liệt. Thẩm phán đề nghị cảnh sát đưa bà Rama Devi nhập viện và điều trị suốt 9 tháng. Tuy nhiên, từ đó bà không còn nhớ bất cứ thứ gì về quá khứ của mình.
Một năm sau, bà được chuyển đến nơi tạm trú của chính phủ. Năm 2015, bà được đến sống tại nhà chung của Rahab Center For Hope, một tổ chức phi chính phủ hoạt động vì những phụ nữ bị lạm dụng và buôn bán. Nhờ được sống trong môi trường thân thiện, bà Rama Devi dần vui vẻ hơn.
Tuy nhiên, nỗi đau chia ly con trai thường trỗi dậy khi bà ở một mình. Không thể nhớ tên con hay bất cứ chi tiết nào khác để có thể tìm thấy đứa trẻ, bà giữ nỗi đau cho riêng mình.
Nhưng vào một ngày tháng 6/2020, điều kỳ diệu đã xảy ra. Trong hồi ức của bà Rama Devi xuất hiện cái tên của cậu con trai nhỏ - Mitrajit. Mong muốn gặp lại đứa trẻ mình đã bỏ lại, bà nhờ Eunice Stephen, người sáng lập Rahab, giúp đỡ.
Nhưng không có hồ sơ nào về chồng hay gia đình bà. Eunice không biết bắt đầu từ đâu. Những nỗ lực lấy thông tin từ anh trai bà Rama Devi, hiện sống tại Mỹ không mang lại kết quả gì. Chồng của bà cũng đã chuyển nhà khỏi Kolkata và gần như không ai có địa chỉ ông này.
Eunice và nhóm của cô quyết định tìm trên mạng xã hội, hy vọng có chút manh mối. Họ gõ tên Mitrajit Chowdhary trên ứng dụng, xem một loạt hồ sơ nhưng không thể xác định ai là con trai của Rama Devi. Vì vậy, nhóm quyết định gửi cùng một nội dung tin nhắn đến từng người: "Xin chào, bạn có người thân tên là Rama Devi Chowdhary không? Chúng tôi có một số thông tin về cô ấy".
May mắn thay, một trong những người nhận tin nhắn chính là Mitrajit cần tìm. "Tôi nhìn chằm chằm vào màn hình trong vài giây đầu tiên. Cuối cùng thì nó cũng xảy ra... Cuối cùng mẹ cũng đi tìm tôi, như tôi tin một ngày bà sẽ làm. Không để mất thời gian, tôi đã gõ 'có'", con trai bà Rama Devi nhớ lại.
Mitrajit cho biết, khi lần đầu nói chuyện với mẹ, anh đã rất lo lắng. "Tôi thoáng run rẩy. Tôi ngây ra một lúc. Mẹ đang gọi tên tôi. Đây là sự thật!".
Ngay sau đó, Mitrajit lên kế hoạch bay đến Delhi. Vào ngày 25/11, hai người cuối cùng đã gặp nhau. Phải mất một thời gian, Rama mới nhận ra con trai mình - một chàng trai tự tin - đang là giám đốc nhân sự cho một công ty ở Visakhapatnam. "Khi tôi nhìn kỹ hơn, tôi thấy nét mặt của con vẫn như thời thơ ấu... Điểm khác biệt duy nhất là bây giờ bộ râu đã che mất", người mẹ xúc động, nói.
Mitrajit cho biết khi mẹ bỏ đi, anh vẫn còn là một đứa trẻ. Cha anh từng nói mẹ muốn phát triển sự nghiệp nên ra đi, một ngày nào đó có thể bà sẽ về. "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với mẹ. Tôi không biết hỏi ai. Tôi thường ngồi bên bờ biển nghĩ về mẹ, về việc không có một gia đình trọn vẹn. Nhưng tôi luôn tự nhủ rồi mọi chuyện sẽ khác, rồi mẹ sẽ trở về", Mitrajit hồi tưởng. Thói quen của anh là tra cứu tên mẹ mình mỗi khi mở máy tính, nhưng chưa bao giờ tìm được tung tích của bà.
Gặp lại nhau, hai mẹ con họ đã đến thăm đền Birla, cùng ăn các món ngon trong thành phố. "Bà ấy cư xử như một bà mẹ điển hình, lúc nào cũng nhét đầy đồ ăn vào bát của tôi", Mitrajit cười, nói.
Rama Devi và con trai hiện đang trên đường đến Visakhapatnam để gặp lại chồng sau 15 năm. Matrajit cho biết không thể hạnh phúc hơn khi cha mẹ mình sắp đoàn tụ.
"Cha của Mitrajit không tái hôn. Thời gian đã hàn gắn mọi khác biệt và đây là một cuộc đoàn tụ cảm động. Chúng tôi ước có thể giúp đỡ nhiều gia đình bị chia cắt hơn nữa", Eunice, người đã giúp mẹ con bà Rama Devi gặp lại nhau, nói.
Nhật Minh (Theo hindustantimes)
