Title: Hai ngôi nhà Việt 'lên ngôi' ở giải kiến trúc quốc tế - Link: https://vnexpress.net/hai-ngoi-nha-viet-len-ngoi-o-giai-kien-truc-quoc-te-4196370.html
subData: Hai ngôi nhà Việt 'lên ngôi' ở giải kiến trúc quốc tế 
Dezeen là một trong những tạp chí hàng đầu thế giới về kiến trúc, thiết kế. Mỗi năm, tạp chí này tổ chức giải thưởng Dezeen Awards để tôn vinh các công trình kiến trúc mới, ấn tượng nhất đến từ mọi quốc gia trên thế giới.
Năm nay, danh sách các công trình đoạt giải Dezeen Awards có hai ngôi nhà Việt.
Vượt qua hơn 1.400 bài dự thi hạng mục Kiến trúc, ngôi nhà Quảng Ngãi với 7 bậc thang trồng rau trên mái của TAA Design được ban giám khảo gồm 25 chuyên gia kiến trúc hàng đầu thế giới lựa chọn là Dự án Kiến trúc của năm.
Ngôi nhà xây trên mảnh đất 80 m2, là món quà các con dành tặng đôi vợ chồng ngoài 50 tuổi. Để có không gian cho người chồng sửa xe đạp và vườn rau cho người vợ, các kiến trúc sư thiết kế ngôi nhà gồm một tầng trệt và một tầng lửng, với mái nhà dốc dần về phía sau. Chỗ sửa xe được bố trí ở sân trước còn khu vườn đặt trên mái do diện tích đất có hạn và mục đích làm mát nhà.
Vườn rau dạng bậc thang giúp gia chủ dễ di chuyển, tạo độ dốc thoát nước và hài hòa với bối cảnh xung quanh. Rau sạch thu hoạch từ khu vườn không chỉ đủ cho gia chủ ăn mỗi ngày mà còn dành biếu hàng xóm và tích trữ cho những ngày mưa bão. Đây cũng là nơi quây quần khi con cháu, bạn bè tới chơi.
Theo lời kiến trúc sư Sally Mackereth, thành viên ban giám khảo, công trình "đã sáng tạo ra giải pháp mới để giải quyết vấn đề đô thị hóa nông thôn chúng ta đang đối mặt".
"Các dự án như thế này cho thấy các thiết kế tuyệt vời vẫn được tạo ra cho những người bình thường. Đây là một công trình nhỏ, khiêm tốn nhưng có sức lan tỏa rất lớn", ban giám khảo nói thêm.
Ngôi nhà này cũng chiến thắng ở hạng mục Nhà ở nông thôn.
Xem thêm về công trình ở đây.
Ngôi nhà Đà Nẵng có bể bơi 12 mét của Công ty Kiến trúc Võ Trọng Nghĩa giành chiến thắng ở hạng mục Nhà ở đô thị.
Công trình trên mảnh đất 250 m2 ở trung tâm Đà Nẵng là nơi ở của gia đình năm người. Chủ nhà, một kỹ sư ngoài 40 tuổi, mong muốn nhà nhiều cây xanh nhiệt đới như mơ ước từ bé.
Ngôi nhà được chia làm hai phần, gồm không gian sống của năm người và sân vườn, được coi như "lá phổi xanh". Không gian xanh đối diện với không gian ở, giúp đưa không khí trong lành, khuếch tán ánh sáng và hương thơm của cây cỏ vào bên trong nhà.
Trên mái, các kiến trúc sư bố trí một khu vườn với 9 hộp cây xen kẽ những khoảng trống. Ở khu vườn này, gia chủ trồng nhiều loại cây ăn trái như sung, khế, cóc cùng nhiều loại cây gia vị như chanh, sả, ớt, ngải cứu. Nước mưa được tái sử dụng thông qua một hệ thống cung cấp nước tự động và dùng để tưới cây.
"Ngôi nhà vừa đẹp vừa có lợi cho môi trường xung quanh", ban giám khảo của Dezeen nhận định.
Ngoài giải thưởng do ban giám khảo chấm điểm, ngôi nhà ở Đà Nẵng cũng là công trình được công chúng yêu thích nhất ở hạng mục Nhà ở Đô thị, chiếm 48% phiếu bầu.
Xem toàn bộ công trình ở đây.
Minh Trang
