Title: Vận mệnh người tuổi Mão năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-mao-nam-tan-suu-2021-4202746.html
subData: Vận mệnh người tuổi Mão năm Tân Sửu 2021 
Người tuổi Mão sống lịch thiệp và thận trọng. Họ sống có trách nhiệm, không trốn tránh trách nhiệm của mình. Khéo léo trong ứng xử, họ được yêu mến và có nhiều bạn bè. Thêm vào đó, họ kiên nhẫn, tốt bụng và luôn giữ lời hứa.
Tuy nhiên, tuổi Mão có một số nhược điểm nhất định. Đôi khi, họ tỏ ra quá thận trọng và do dự. Họ cũng khá bảo thủ, đôi khi chóng chán.
Tử vi năm Tân Sửu dự đoán rằng những ngày tiếp tới mang đến cho người tuổi Mão niềm đam mê, sự ấm áp, tình yêu, niềm vui trong cuộc sống, cũng như mong muốn sáng tạo và làm những gì họ thích. Đây cũng là năm mà các mối quan hệ tình cảm đóng vai trò trọng tâm. Con cái cũng là chủ đề mà bạn đặc biệt quan tâm trong năm này.
Về tài chính và sự nghiệp
Đây là một năm thú vị trên phương diện sự nghiệp. Với tham vọng nhiều hơn bình thường, bạn sẽ ngừng giấu mình trong các vai trò thứ yếu và mạnh dạn kêu gọi sự chú ý nhiều hơn đến bản thân. Nhờ thế, những nỗ lực của bạn có thể được đền đáp từ ngay những tháng đầu năm.
Trong năm, người tuổi Mão sẽ phải đối mặt với một số vấn đề trong sự nghiệp, do chính sự ngoan cố của bản thân trong việc biến mọi thứ trở nên hoàn hảo. Thực tế, bạn sẽ cần phải chấp nhận rằng, để tiếp tục, bạn chỉ cần đáp ứng các tiêu chuẩn có thể đạt được. Nhận thức rõ năng lực của bạn và chỉ chấp nhận những nhiệm vụ mà bạn có thể hoàn thành cũng là một cách để không "vỡ mộng" trong công việc, sự nghiệp.
Với người làm công sở, một số xung đột sẽ bủa vây bạn tại nơi làm việc. Vì vậy, hãy cực kỳ thận trọng, đừng để bản thân dính líu đến mâu thuẫn nơi văn phòng. Kiên nhẫn là chìa khóa để tồn tại trong thời gian khó khăn. Đừng tin tưởng một cách mù quáng vào đồng nghiệp, họ có thể lợi dụng vị trí và cố gắng cản trở bạn. Hãy chấp nhận những điều này như những bài học cuộc sống và làm việc chăm chỉ để đạt được mục tiêu của chính mình.
Về tài chính, nên thận trọng và giải quyết các vấn đề liên quan đến tài chính, tài sản cá nhân thật cẩn thận. Đừng phạm sai lầm khi tin tưởng người khác một cách dễ dàng, nếu không bạn có thể gặp rắc rối. Năm nay, tình hình tài chính khá hơn năm trước. Nguồn thu nhập ổn định và liên tục sẽ giúp bạn trang trải cuộc sống.
Về đời sống tình cảm
Quý đầu năm sẽ khiến bạn phải đối mặt với những thách thức khác nhau, đặc biệt trong mối quan hệ với người bạn đời của mình. Điều này đồng nghĩa với việc bạn sẽ cần phải suy nghĩ thấu đáo để giải quyết các vấn đề trong hôn nhân mà không làm mất đi sự cân bằng tinh thần.
Đầu năm cũng không phải là thời điểm tốt để mang thai. Cần phải đợi đến giữa năm (nếu đây là ý định của bạn). Theo thời gian, từ giữa đến cuối năm, các vấn đề sẽ từ từ biến mất, giúp bạn tận hưởng sự bình yên và hạnh phúc bên người bạn đời của mình. Đặc biệt, vào cuối năm, bạn sẽ có thể tìm ra giải pháp cho mọi bất đồng giữa mình và người ấy, đưa ra những thỏa hiệp có thể chấp nhận được. Nhờ thế, cuộc sống lứa đôi của bạn sẽ trở nên tuyệt vời.
Người tuổi Mão tương hợp với người tuổi Mùi và tuổi Hợi. Các mối quan hệ đều diễn ra tốt đẹp, đặc biệt mối quan hệ tình cảm. Hãy nhớ rằng người tuổi Hợi là một đối tác đáng tin cậy trong kinh doanh.
Về sức khỏe
Năm nay, tuổi Mão sẽ không thuận lợi về mặt sức khỏe, đặc biệt là vào đầu năm Tân Sửu, khi nguồn lực vật chất của bạn không đủ hỗ trợ để bạn hoàn thành các yêu cầu công việc và nhiệm vụ. Sức khỏe yếu có thể gây ảnh hưởng đến khả năng tập trung của bạn. Vì thế, không nên dành quá nhiều thời gian cho việc mang tính chi tiết, mà nên vận động, tham gia các công việc sáng tạo như âm nhạc, nghệ thuật... Bạn cũng nên dành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn, giảm căng thẳng tinh thần.
Trong năm, cần phải luôn tỉnh táo và thận trọng về sức khỏe của mình.
Mách nước cho năm Tân Sửu
Hướng thuận lợi: Tây Nam, Tây
Màu sắc may mắn: xanh lam, bạc
Con số may mắn: 2, 8
Các tháng thuận lợi: Các tháng âm lịch 2, 7, 10
Tháng không thuận lợi: Tháng 1 và tháng 12
Vật phong thủy cầu may: Bạn có thể mang bên mình lá vàng hình Bồ Tát. Nó mang lại thành tựu, giúp khai mở trí tuệ. Mang lá bùa này trong ví cũng giúp tạo điều kiện thuận lợi cho việc học hành và may mắn trong hôn nhân, đồng thời nó giúp loại bỏ mọi vấn đề rắc rối về tài chính.
Lời khuyên cho người tuổi Mão trong 12 tháng năm Tân Sửu
Tháng Giêng: Đây là một tháng nhiều sự kiện. Bạn có thể sẽ được tăng lương hoặc có thêm cơ hội hợp tác.
Tháng 2: Các mối quan hệ với bạn bè sẽ được "tái cấu trúc", có nghĩa là đã đến lúc bạn nên buông bỏ một vài người không còn kết nối với cuộc sống của mình. Cần chọn bạn bè, đối tác của bạn cẩn thận hơn! Trong công việc, bạn có nhiều việc phải làm nhưng nên xem xét những điểm mạnh của mình.
Tháng 3: Sau ngày 18/2, thu nhập từ các hoạt động nghề nghiệp của bạn sẽ được cải thiện. Các quan hệ đối tác sẽ thay đổi bắt đầu từ ngày 15 của tháng.
Tháng 4: Bạn có thể cảm thấy rất mệt mỏi và không có năng lượng. Dường như bạn cần phải làm việc nhiều hơn bình thường, và điều này khiến bạn phải gánh chịu một gánh nặng lớn. Hãy thử một chế độ ăn uống khoa học, có thêm trái cây, rau quả và uống nhiều nước. Một chế độ ăn phù hợp có thể giúp bạn lấy lại sức lực đã cạn kiệt.
Tháng 5: Là giai đoạn rất thuận lợi để hoàn thiện và loại bỏ những gì không còn cần thiết về mặt tình cảm. Hơn nữa, trong tháng này, khả năng sáng tạo của bạn sẽ đạt đến đỉnh cao, cũng như khả năng cảm nhận chính xác các thông điệp mà ai đó gửi đến mình.
Tháng 6: Tháng này, bạn có đủ năng lượng cần thiết để đối phó với những thử thách lớn nhất và thực hiện ước mơ đã ấp ủ như kết hôn, sinh con, xây nhà hoặc tìm một công việc phù hợp với giá trị của bạn.
Tháng 7: Bạn gặp nhiều may mắn về tiền bạc, có thể lấy lại được tiền tưởng như mất. Bạn có cảm giác như thể mình được tái tạo, cảm thấy trẻ ra vài tuổi...
Tháng 8: Đối với tuổi Mão, tháng 8 sẽ đem tới các cơ hội đi du lịch, gặp gỡ những người mới và thu thập thông tin hữu ích.
Tháng 9: Bạn bắt đầu tháng với những tin vui từ nước ngoài. Ít nhất thì tuần đầu tiên, bạn sẽ bận rộn với khía cạnh này, và bạn sẽ không quan tâm đến bất cứ điều gì khác. Vào thứ tưthứ hai của tháng, bạn sẽ phải đối mặt với một thử thách tại văn phòng.
Tháng 10: Mong muốn trải nghiệm những điều mới mẻ của bạn rất lớn, và bạn sẽ cần phải làm gì đó để thỏa mãn nhu cầu của mình. Điều gì đó trong cuộc sống lứa đôi khiến bạn khó chịu, tuy nhiên bạn không muốn nói thẳng ra về những rắc rối của mình. Tuy nhiên, theo thời gian, bạn nhận ra rằng nếu không bàn bạc với đối phương, bạn có khả năng sẽ tức giận hơn. Đối thoại là cách rất hữu ích.
Tháng 11: Đây sẽ là một tháng thành công đối với bạn, về mặt chuyên môn. Bạn có cơ hội tuyệt vời để làm điều gì đó, giúp bản thân lên vị trí tốt hơn trong công ty.
Tháng 12: Bạn sẽ thành công ở trường học hoặc môi trường làm việc, nhờ thế đạt được vị trí mới, nhờ thế tài chính được cải thiện.
Thùy Linh
