Title: Đôi tình nhân xích tay nhau ba tháng - Link: https://vnexpress.net/doi-tinh-nhan-xich-tay-nhau-ba-thang-4236847.html
subData: Đôi tình nhân xích tay nhau ba tháng 
Hai người trẻ muốn thách thức xem mình yêu đối phương chừng nào và tính đến việc xác lập một kỷ lục mới. "Chúng tôi muốn nhận chứng chỉ có đóng dấu của cơ quan đăng ký kỷ lục quốc gia", Alexander cho hay.
Vitaly Zorin nhân viên làm việc tại cơ quan đăng ký hồ sơ quốc gia Ukraine đã được mời làm chứng cho thử thách này. Ông xích tay họ lại khi cùng đứng trước tác phẩm điêu khắc Unity ở Kiev.
"Lòng bàn tay của họ chỉ cách nhau vài centimet", ông Vitaly xác nhận. Cả hai khỏe mạnh trước khi bắt đầu thực hiện thử thách trong khi đại dịch Covid-19 đang hoành hành.
Sau đó, Alexander và bạn gái ngồi xe taxi 520 km về nhà. Họ phải lựa chọn sử dụng chung nhà vệ sinh nam hay nữ tại một quán cà phê ven đường. Cuối cùng, cả hai vào nhà vệ sinh nữ, khiến người dọn dẹp hoảng hốt.
Họ cũng đăng tải video về cách sinh hoạt khi bị xích vào nhau. Quần áo được thiết kế khóa kéo từ trên xuống dưới để mặc và cởi không khó khăn khi tay bị khóa.
Đôi tình nhân tự tin rằng tình yêu và sự đồng điệu có thể duy trì thử thách suốt ba tháng. Tuy nhiên, nếu chẳng may chia tay trong thời gian này, họ cần gọi dịch vụ khẩn cấp giúp cắt xích.
Nhật Minh (Theo Dailymail)
