Title: Bài học dạy con gái từ diễn viên 'Hạ cánh nơi anh' - Link: https://vnexpress.net/bai-hoc-day-con-gai-tu-dien-vien-ha-canh-noi-anh-4218099.html
subData: Bài học dạy con gái từ diễn viên 'Hạ cánh nơi anh' 
Bài viết của nhà giáo dục Mễ Lập Mã (Trung Quốc).
Cách đây không lâu, người bạn tôi nói rằng cô ấy rất lo lắng cho con gái vì "một cô bé phải trải qua bao nhiêu lời gièm pha về ngoại hình để lớn lên một cách suôn sẻ"; "Có nên dạy con cách yêu cái đẹp và yêu bản thân trước tiên không?"; "Làm thế nào để nuôi dạy con gái sống mạnh mẽ và hạnh phúc?".
Vào ngày đầu năm mới, giới showbiz Hàn Quốc "chấn động" khi chuyện tình yêu của nữ diễn viên Son Ye Jin và Hyun Bin được tiết lộ. Từ Son Ye Jin, tôi dường như đã nhìn thấy một hình mẫu để nuôi dạy con gái.
Xinh đẹp, danh tiếng, sở hữu khối tài sản khổng lồ và hẹn hò cùng người bạn trai nổi tiếng, Son Ye Jin được coi là "nữ diễn viên có tất cả" của showbiz Hàn. Trong một bài phỏng vấn, chia sẻ bí quyết thành công, nữ diễn viên từng nói: "Với tôi, cái đẹp và sự chăm chỉ chưa bao giờ có mâu thuẫn".
Nữ diễn viên chia sẻ, bản thân cô yêu cái đẹp, đặc biệt thích phụ nữ đẹp. "Không có một quy chuẩn nào về cái đẹp. Vì vậy, không đặt cuộc sống của mình vào ánh mắt người khác. Phụ nữ đẹp nhất khi được là chính mình".
Nhiều cha mẹ khi nuôi dạy con gái, họ hay vướng mắc: "Có nên dạy con về tiêu chuẩn của cái đẹp?". Câu trả lời mà nữ diễn viên này giải đáp cho nhiều người là, đừng để trẻ bị dẫn dắt bởi thẩm mỹ do người khác áp đặt. Hãy dạy con một thái độ thẩm mỹ tích cực hơn.
Nhà giáo dục Tài Văn Phối của Trung Quốc từng nói: "Mục đích của giáo dục thẩm mỹ chính là trau dồi tinh thần, nhạy cảm và nhân cách cao quý, trong sáng". Vì vậy, khi con gái còn là một đứa trẻ, nếu hỏi mẹ: "Mẹ ơi, đẹp có quan trọng không?" thì nên trả lời : "Nhan sắc sẽ phai tàn theo thời gian. Tâm đẹp, hành động đẹp thì tướng mạo sẽ đẹp. Đó là nét đẹp tự nhiên, không thể phai tàn của người phụ nữ".
Thay vì để một đứa trẻ có khuôn mặt và vóc dáng bình thường luôn lo lắng về ngoại hình, cố ép vào khuôn khổ của một "mỹ nhân", hãy để con nhận thức mình có nét đẹp riêng, có trái tim mạnh mẽ, sự tự tin và luôn sống độc lập.
Thế giới đã dạy các cô gái trở nên "tốt" theo nhiều cách khác nhau, nhưng hiếm khi dạy họ cách đối mặt với bản thân và yêu thương chính mình.
Vài ngày trước, nữ diễn viên 25 tuổi Tôn Kiều Lộ của Trung Quốc qua đời đột ngột vì nhồi máu cơ tim. Nhiều người thắc mắc tại sao ở độ tuổi còn quá trẻ như vậy, cô gái đã mắc phải chứng bệnh thường chỉ có ở người già. Hóa ra, lúc sinh thời Tôn có thói quen ăn uống và sinh hoạt phản khoa học, thường xuyên thức khuya, liên tục sử dụng đồ ăn nhanh. Để giữ dáng, cô gái đã uống hàng chục lọ thuốc giảm cân khiến đường tiêu hóa bị ảnh hưởng nặng nề. Tôn chưa bao giờ có cơ hội dừng lại để suy nghĩ và yêu bản thân một cách nghiêm túc.
Đối với Son Ye Jin lại khác. Dù công việc rất bận rộn, nhưng cô luôn yêu bản thân mình. Nữ diễn viên từng so sánh cuộc đời mình với cuộc chạy marathon: "Tôi không có kế hoạch gì xa xôi, giống như chạy marathon vậy, cần sự bền bỉ và dai sức. Tôi sẽ không vùi đầu vào những nỗi buồn hay niềm vui của công việc nào đó. Điều tôi muốn chỉ là diễn xuất nên không bị ám ảnh bởi những thứ hào nhoáng xung quanh".
Mỗi khi không có kịch bản phù hợp, Son Ye Jin luôn dành thời gian cho bản thân như đi du lịch một mình, mùa nào trong năm cô cũng phải đi chơi xa một chuyến để tự thưởng cho những ngày làm việc chăm chỉ. Ở nhà, nữ diễn viên hàng ngày cắm hoa, đọc sách, câu cá, nấu nướng. Cô không ăn kiêng và bỏ đồ ngọt. "Thỉnh thoảng tôi vẫn ăn kem và bánh để cảm nhận những điều ngọt ngào nhỏ nhoi trong cuộc sống", nữ diễn viên chia sẻ. Son Ye Jin cũng thường luyện tập thể dục thể thao. Cô và Hyun Bin thường gặp gỡ riêng vì có chung sở thích chơi golf.
Trong cuộc sống hiện đại, chúng ta dễ dàng tuân theo những ham muốn và sở thích, vì xu hướng chung của toàn xã hội là như vậy. Yêu bản thân trong một môi trường đầy sóng gió là rất khó, vì nó đòi hỏi phải thường xuyên chống lại những điều tiếng bên ngoài, nhưng nữ diễn viên vẫn làm được. Bởi vậy nên dạy con gái theo cách mà Son Ye Jin đang thực hiện: luôn làm việc chăm chỉ và biết yêu bản thân mình.
Son Ye Jin cũng nói rằng, đối với tình yêu và hôn nhân, nó chỉ là thứ gia vị của cuộc sống, không nên lo lắng nếu không được sở hữu chúng. "Có thể sống một mình với cuộc sống tuyệt vời thì khi hai người bên nhau, tình yêu mới tỏa sáng rực rỡ".
Giống như việc Son Ye Jin gặp Hyun Bin, không phải tình cờ mà là định mệnh, không phải do may mắn, mà là bởi sức hút đủ tốt của cô. Trong lời tuyên bố thừa nhận tình yêu, Son Ye Jin khiêm tốn viết: "Cảm ơn vì đã gặp được một người tốt như vậy".
Cách đây vài năm, trên truyền thông, nữ diễn viên nói rằng cô muốn lấy chồng trước 34 tuổi. Nhưng tuổi 34 đã qua, Son Ye Jin nói "Chắc hai năm nữa". Hai năm sau, trước câu hỏi như "tát vào mặt" của báo chí, Son Ye Jin khẳng định: "Tôi không muốn lấy chồng chỉ vì đến tuổi phải kết hôn. Tôi đang đợi người đàn ông định mệnh xuất hiện. Công việc đang quá vui, còn hôn nhân phải chờ duyên số".
Với tình yêu và hôn nhân, thái độ của Son Ye Jin luôn dửng dưng, nhưng không có nghĩa là tùy tiện. Cô tin sẽ tìm được một người thích hợp tại một thời điểm thích hợp mà không bị ảnh hưởng bởi sự thúc giục của số đông.
Từ thái độ của cô gái này cho thấy, tình yêu và hôn nhân dù tốt đẹp và quý giá nhưng không phải là toàn bộ cuộc đời, là con gái trước hết phải sống cuộc sống của riêng mình. Nếu dựa vào ảo tưởng để lấp đầy sự khiếm khuyết của cuộc sống, sẽ chỉ dẫn đến nhiều hối tiếc. "Tình yêu và hôn nhân phải bắt nguồn từ hai tâm hồn đồng điệu thì mới bền vững", hãy nói điều này với con gái bạn.
Hải Hiền (Theo sohu)
