Title: Thiết bị vệ sinh cho học sinh khuyết tật - Link: https://vnexpress.net/thiet-bi-ve-sinh-cho-hoc-sinh-khuyet-tat-4217136.html
subData: Thiết bị vệ sinh cho học sinh khuyết tật 
Trong tập 5 của chương trình "Phòng tắm trong mơ" do VnExpress phối hợp cùng INAX thực hiện, ban tổ chức lựa chọn cải tạo khu nhà vệ sinh đã cũ của trường chuyên biệt Hoàng Mai (quận Gò Vấp, TP HCM). Đây là ngôi trường dạy kiến thức từ mầm non đến hết tiểu học và trị liệu cho các em bị bại não hay chậm phát triển trí tuệ. Nhà vệ sinh cũ có nhiều thiết bị hỏng, vỡ, thường ngập nước khiến nhiều em sợ vào đây.
Để giúp các bé tiện đi vệ sinh, kiến trúc sư Duy Bùi và cô hiệu trưởng Trần Thị Ân đã tới showroom của INAX tại 218Bis Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 6, quận 3, lựa các thiết bị phù hợp với các bé. Học sinh trong trường có nhiều độ tuổi khác nhau, nên kiến trúc sư chọn loại thiết bị phù hợp với mọi lứa tuổi, đồng thời đảm bảo nhà vệ sinh thật sự đầy đủ và an toàn, phù hợp với tiêu chí nhà vệ sinh công cộng và dành cho người vận động kém.
Dưới đây là một số thiết bị tiêu biểu được sử dụng để cải tạo nhà vệ sinh cho trường Hoàng Mai.
Bồn cầu AC-959VAN
Sản phẩm được lắp đặt tại các khu vực vệ sinh ngăn phòng riêng, cho một người dùng. Bàn cầu dạng một khối, làm từ chất liệu sứ màu trắng phù hợp với nhiều không gian và phong cách thiết kế. Công nghệ vành RIM mở, xả xoáy mạnh, với hai nút nhấn xả theo hai mức: xả đại 6,5 lít, xả tiểu 4,5 lít, kiểu xả xi-phông giúp tiết kiệm nước.
Bồn cầu tích hợp các công nghệ hiện đại như: công nghệ ECO-X thân thiện với môi trường đảm bảo vệ sinh sạch sẽ và loại bỏ vi khuẩn. Công nghệ Aqua Ceramic chống bám dính hiệu quả loại bỏ tối đa mảng bám bẩn.
Nắp bồn cầu làm từ chất liệu nhựa PP có tuổi thọ dài đồng thời tích hợp tính năng đóng nắp êm ái, hạn chế tiếng ồn.
Bồn cầu AC-504VAN
Bồn cầu 2 khối, kích thước sâu 756 mm, cao 727 mm, rộng 390 mm phù hợp với cả không gian hẹp hay cần tiết kiệm không gian. Ở trường Hoàng Mai, bồn cầu này lắp đặt ở khu vực vệ sinh chung, không ngăn vách. Sát mỗi bồn cầu đều có tay vịn để học sinh vốn vận động kém vẫn sử dụng an toàn.
Sản phẩm làm từ sứ, ứng dụng công nghệ men sứ Aqua Ceramic 100 năm trắng sạch - công nghệ đánh bay mọi vết bẩn dễ dàng, ngăn cặn nước hình thành vết ố và giữ cho bàn cầu luôn sáng bóng.
Kiểu xả xi phông, công nghệ xả Vortex Flush với kỹ thuật tạo đường dẫn nước thành vòng xoáy trong lòng bầu, tạo nên lực xả mạnh, cuốn trôi vết bẩn dù lượng nước mỗi lần xả chỉ là 4,8 lít với xả đại và 3,0 lít với xả tiểu.
Nắp bồn cầu được làm từ chất liệu nhựa PP, có tính năng đóng nắp êm ái.
Bồn tiểu nam AU-431VR
Kích thước bồn tiểu sâu 330 mm, cao 250 mm, rộng 640 mm, tiết kiệm không gian lắp đặt và chống nước bắn ra ngoài. Sản phẩm ứng dụng công nghệ xả rửa vành Rim với lỗ xả nước hướng vào phía trong, thêm một cửa xả lớn làm tăng sức mạnh xả rửa và xóa đi vệt nước trong lòng bầu. Chất liệu sứ, tráng lớp men sứ Aqua Ceramic đánh bay mọi vết bẩn dễ dàng, ngăn cặn nước hình thành vết ố và giữ cho bàn cầu luôn sáng bóng.
Chậu rửa AL-299V
Chậu rửa đặt bàn, kích thước chậu 580 x 380 x 172 mm, kiểu dáng hình chữ nhật, lòng sâu hạn chế nước bắn văng ra ngoài. Chất liệu sứ, tráng lớp men Aqua Ceramic giúp bề mặt trơn bóng, chống bám bẩn, dễ vệ sinh. Lỗ xả tràn, nhanh thoát nước.
Vòi chậu rửa LFV-1402S
Vòi chậu rửa dùng cho chậu một lỗ, sử dụng được cả nước nóng và nước lạnh, tạo áp lực nước từ 0.05 MPa ~ 0.75 MPa. Vòi làm từ kim loại, mạ crom và niken dày, tạo độ sáng bóng và bền lâu. Van điều khiển bằng sứ có độ bền cao, chống rò rỉ nước trong mọi điều kiện áp lực nước từ thấp tới cao.
Công nghệ chống bám bẩn, trong đó có Aqua Ceramic đối với chất liệu sứ hay mạ Crom và Niken dày đối với chất liệu hợp kim giúp các thiết bị dù được sử dụng với tần suất cao vẫn luôn sáng bóng. Tính chất chống bám bẩn, dễ vệ sinh của thiết bị giúp các nhân viên của trường đỡ vất vả hơn trong việc dọn dẹp nhà vệ sinh, đảm bảo không gian sạch sẽ.
Bồn cầu, bồn tiểu, chậu rửa được đúc khối chắc chắn, chống vỡ nứt kể cả bị tác động mạnh, phù hợp với những học sinh khó điều khiển vận động cơ thể.
Ngoài 5 sản phẩm trên, nhằm đảm bảo một nhà vệ sinh an toàn và đầy đủ nhất cho các học sinh trường Hoàng Mai, kiến trúc sư còn lắp đặt tại đây một số chậu treo tường để tiết kiệm không gian, vòi xịt rửa, móc giấy vệ sinh, phễu thoát sàn bằng đồng, kệ xà phòng, sen tắm nóng lạnh tăng áp, gương tráng bạc vách ngăn tiểu, gạch lát nền chống trơn trượt, gạch ốp tường... Tất cả các sản phẩm đều mang thương hiệu INAX.
Hoàng Anh (Ảnh: INAX)
