Title: Vận mệnh người tuổi Dần năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-dan-nam-tan-suu-2021-4202736.html
subData: Vận mệnh người tuổi Dần năm Tân Sửu 2021 
Tuổi Dần đứng ở vị trí thứ ba trong chu kỳ 12 con giáp. Người tuổi Dần thuộc các năm sinh 1914, 1926, 1938, 1950, 1962, 1974, 1986, 1998, 2010, 2022.
Theo ngũ hành thì Dần tương ứng với Mộc, theo thuyết Âm-Dương thì Dần là Dương. Những điều này mang lại cho tuổi Dần những đặc điểm tích cực: sự tò mò, thiện chí, sức mạnh, sự uy quyền và may mắn. Những người tuổi Dần có ý chí khá mạnh mẽ và quyết tâm.
Điểm mạnh của tuổi này là họ thẳng thắn, không ngại nói ra nỗi lòng của mình. Thất bại không phải là vấn đề vì họ rất khó chấp nhận điều đó. Trong họ có một ý thức rất đầy đủ và trọn vẹn về công lý, sự công bằng.
Tuy vậy, tuổi Dần cũng có những yếu điểm riêng. Những người sinh tuổi Dần nói nhiều. Đôi khi, cách tiếp cận quá tự tin của họ khiến mọi người khó tương tác, nhất là trong công việc nhóm. Do cái tôi quá cao, họ cũng gặp khó khăn trong việc kết bạn.
Tân Sửu là năm may mắn đối với tuổi Dần. Đây là năm của sự phát triển, sự thu nạp tri thức. Năm nay liên quan nhiều đến việc học hành, giúp tuổi Dần hướng đến một lối sống tích cực hơn. Bạn cũng sẽ có nhiều điều để học hỏi, khám phá những lĩnh vực mới. 365 ngày tới cũng rất tốt cho sức khỏe của bạn và cho môi trường xã hội - nghề nghiệp mà bạn đang nỗ lực xây dựng.
Về tài chính và sự nghiệp
Khó khăn lớn trong năm nay với tuổi Dần là sự thiếu ý tưởng. Trong khi xử lý các kế hoạch công việc mới, bạn cũng sẽ phải đối mặt với nguồn ý tưởng hạn chế, thậm chí là thiếu cảm hứng để tiếp tục triển khai kế hoạch riêng.
Nếu bạn nghĩ đến thay đổi công việc của mình, tháng 6 (âm lịch) là tháng tốt nhất để làm điều đó. Tuy nhiên, đừng vội vàng, hãy phân tích tất cả các giải pháp cho tương lai trước khi bạn lao vào một công việc mới. Tài chính của bạn thuận lợi chỉ khi có thể phát triển được trong lĩnh vực chuyên môn.
Trong khoảng thời gian từ tháng 6 đến tháng 11 âm lịch, tốt nhất là bạn nên sử dụng tất cả các lợi thế và kiến thức chuyên môn của mình để giải quyết lẫn bù đắp bất kỳ sự thiếu hụt nào tích tụ từ năm trước. Trong khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 10, người tuổi Dần buộc phải tập trung vào các kế hoạch tài chính dài hạn, đồng thời hết sức chú ý các khoản phát sinh. Bạn nên xem lại tình hình tài chính và thực hiện những điều chỉnh cần thiết. Cần giải quyết cẩn thận vấn đề này và tránh chi tiêu không cần thiết.
Vào năm Tân Sửu, việc cải tạo và trang trí lại ngôi nhà của bạn có thể gây tiêu tốn một khoản chi phí lớn. Ngoài ra, bạn cũng có kế hoạch dịch chuyển (ví dụ đi du lịch), điều này sẽ dẫn đến một khoản phụ trội. Đã đến lúc tập trung vào một lựa chọn tiết kiệm để ngăn chặn các khoản chi có thể vượt quá ngân sách của bạn.
Về đời sống tình cảm
Năm nay mang tới cho tuổi Dần cơ hội cho đời sống tình cảm, nhưng bạn nên cảnh giác. Đừng vội vàng lao đầu vào mối quan hệ mà bạn chưa thể biết chắc. Từ cuối tháng 5 trở đi, bạn sẽ trở nên mạnh mẽ hơn về mặt cảm xúc, đồng thời có thể đánh giá một cách tích cực mối quan hệ trong tương lai.
Năm nay, người tuổi Dần sẽ vượt qua những trải nghiệm tiêu cực chi phối bản thân trong năm trước. Từ đó, bạn có thể tiếp tục bằng trực giác nhạy bén, song song với việc củng cố và tiếp cận các mối quan hệ lãng mạn mới. Với tâm thế chiếm lĩnh, đầy lãng mạn và đam mê, tuổi Dần có thể mong đợi một mối quan hệ tình cảm ổn định mới. Trong khi đó, những người tuổi Dần đã kết hôn sẽ phải đối mặt với rất nhiều thử thách,
Một số giai đoạn, bạn sẽ bị chi phối bởi sự lo lắng nhất định, thậm chí là nỗi thất vọng, điều này gây ảnh hưởng đến tình cảm tốt đẹp trong mối quan hệ. Với người đã lập gia đình, đây là năm tốt để sinh con hoặc nhận con nuôi.
Tuổi Dần hợp với tuổi Ngọ và Tuất, cả hai tương thích về mọi mặt, không chỉ là công việc, mà còn là trong mối quan hệ tình cảm. Tuy nhiên, tuổi Dần và tuổi Thân dường như khó tìm tiếng nói chung. Chỉ có sự tôn trọng, sự đánh giá cao năng lực lẫn sự tin tưởng mới có thể giúp mối quan hệ đó được duy trì.
Về sức khỏe
Tử vi sức khỏe năm Tân Sửu của tuổi Dần cho thấy bạn sẽ tràn đầy năng lượng và sức sống để thực hiện mục tiêu cá nhân. Dù vậy, để tránh bị suy nhược thần kinh, tốt nhất bạn nên kiên nhẫn làm mọi thứ theo từng giai đoạn và cho bản thân đủ thời gian để thư giãn. Bạn cũng cần có những khoảng thời gian cần thiết để rèn luyện thể chất, nhằm giữ được thể trạng tốt và có khả năng phục hồi khi trải qua những thời điểm khó khăn. Sức khỏe tinh thần của bạn cũng có thể được cải thiện nhiều, nếu bạn tránh được xung đột với những người xung quanh.
Mách nước cho năm Tân Sửu
Hướng đi thuận lợi: Nam, Bắc
Màu sắc may mắn: Trắng
Con số may mắn: 6, 9
Các tháng thuận lợi: Tháng giêng, tháng 6, tháng 10.
Tháng không thuận lợi: tháng 3 và tháng 7
Đồ phong thủy mang lại sự may mắn: Nếu bạn tuổi Dần, hãy đeo móc khóa Tuất để thu hút sự thành công, móc khóa Ngọ để thể hiện sự can đảm, móc khóa Hợi cho tình bạn.
Lời khuyên cho người tuổi Dần trong 12 tháng năm Tân Sửu
Tháng 1: Các mối quan hệ tình cảm rơi vào trạng thái trì trệ, và dường như không có bất kỳ thay đổi đặc biệt nào trong phương diện này. Những người còn độc thân không phải lo lắng, vì họ sẽ không thiếu những cuộc gặp gỡ, tán tỉnh...
Tháng 2: Khoảng thời gian này thuận lợi để bắt đầu đeo đuổi một số sở thích cá nhân, nhưng cũng có thể cho các hoạt động giải trí bên cạnh những người thân yêu của bạn. Tuy nhiên, sau ngày 13 tháng 2, một số căng thẳng trong đời sống tình cảm có thể bùng nổ. Một cuộc thảo luận dai dẳng giữa hai phía gây ra xích mích nghiêm trọng.
Tháng 3: Bạn cần chú ý và nỗ lực đặc biệt trong tháng này về mặt sức khỏe. Một số vấn đề liên quan đến bàn chân của bạn có thể xảy ra. Tùy từng trường hợp, hãy nhờ đến sự tư vấn của các bác sĩ chuyên khoa, đồng thời thận trọng khi đi lại.
Tháng 4: Mọi nguồn ánh sáng đều tập trung vào bạn trong suốt tháng. Bạn có năng lượng, bạn có tinh thần để tham gia vào nhiều nhiệm vụ đồng thời. Do đó, bạn có thể giải quyết nhiều vấn đề nhỏ, đặc biệt là cho đến ngày 18 của tháng.
Tháng 5: Khoảng thời gian đầu của tháng sẽ mang lại nhiều hoạt động trong lĩnh vực chuyên môn, đặc biệt là trong các mối quan hệ với cấp trên. Tuy nhiên, đừng tỏ ra thờ ơ với mối quan hệ với các đồng nghiệp.
Tháng 6: Bạn sẽ có một tháng dễ chịu, với đầy đủ các loại hoạt động. Bạn sẽ thực hiện nhiều cuộc hành trình, bạn sẽ gặp gỡ nhiều người, và bạn sẽ giải quyết vấn đề cho những người bạn thân hoặc thành viên trong gia đình.
Tháng 7: Bạn hiếm khi dám bộc lộ bản thân một cách công khai vì luôn lo sợ rằng mình sẽ làm mất lòng người khác. Vấn đề là bạn chưa bao giờ có thể tìm được ngôn từ thích hợp để bày tỏ sự không hài lòng của mình mà không làm mất lòng đối phương. Hãy thoải mái hơn và ngừng cố gắng gây ấn tượng với người khác.
Tháng 8: Trong khoảng thời gian sau, một trong những giấc mơ của bạn sẽ trở thành hiện thực. Cho dù đó là về một ngôi nhà mới, một cuộc hành trình đến một điểm đến xa xôi hay chính thức hóa một mối quan hệ nào đó, thì bằng mọi cách, bạn vẫn sẽ xoay sở để hoàn thiện.
Tháng 9: Nếu đầu năm, bạn đã lên nhiều kế hoạch mà bản thân tưởng chừng không thể trì hoãn việc thực hiện, thì những tháng sau đó lại chỉ ra rằng các kế hoạch của bạn hơi viển vông. Đừng thất vọng, hãy cố gắng thiết lập các mục tiêu có thể đạt được. Trong một thời gian, hãy cố gắng đừng để bản thân bị tụt dốc tinh thần.
Tháng 10: Những tin tức mà bạn nhận được trong những tháng trước đã làm bạn lo lắng, đủ để khiến bạn cảm thấy rằng sẽ chẳng có gì tốt đẹp sẽ xảy ra với mình. Nhưng tất cả chỉ là ấn tượng nhất thời, bởi mọi thứ sẽ ổn định trong thời gian ngắn. Hơn nữa, bạn có cơ hội lớn để được thăng tiến trong công việc.
Tháng 11: Tình hình tài chính của bạn vẫn như thường lệ.
Tháng 12: Một tháng đầy đòi hỏi và mệt mỏi đang chờ bạn trong công việc. Sự kém hiệu quả của bạn có thể làm bực dọc cấp trên - những người không hiểu về tình trạng kiệt sức về thể chất của bạn. Nghỉ ngơi nhiều hơn và ăn uống lành mạnh hơn có thể giúp bạn lấy lại tinh thần và sức lực.
Thùy Linh
