Title: Cách ngâm tai heo chua ngọt, trắng giòn - Link: https://vnexpress.net/cach-ngam-tai-heo-chua-ngot-trang-gion-4231481.html
subData: Cách ngâm tai heo chua ngọt, trắng giòn 
- Tổng thời gian: 1 giờ 30 phút
- Mức độ: Khó
- Khẩu phần: 4-5 người ăn.
- Hàm lượng calories: 2066 kcal
1. Nguyên liệu:
a) Tai heo và gia vị luộc:
- 2 cái tai heo (khoảng 700 - 750 grams). Chú ý chọn tai heo tươi mới: Màu da sáng, săn chắc, sụn dầy. Không nên mua tai heo bị mềm nhũn, nhớt hay bầm tím.
- 1 muỗng canh muối hạt
- 2 muỗng canh giấm
- 1 muỗng cà phê hạt nêm rau củ
- 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu
- 2-3 củ hành tím
- 1 nhánh gừng nhỏ đập dập
- Nước sôi để nguội và đá viên sạch.
- Chanh
b) Hỗn hợp nước chua ngọt để ngâm: Tỷ lệ nước - đường - giấm - muối - nước mắm ngon là 1:1:1:0.5:
- 300 ml nước
- 300 grams đường
- 300 ml giấm 5%
- 100 ml nước mắm ngon
- 20 grams muối (khoảng 2 thìa canh gạt ngang)
c) Các củ quả ngâm kèm:
- 1 củ cà rốt
- 10 củ hành tím nhỏ
- 5 củ tỏi, chọn loại già vì nến non khi ngâm sẽ bị xanh
- 6-7 quả ớt
- Hạt tiêu đen rang vàng
- Hạt tiêu xanh
- Vài quả quất (nếu thích)
d) Lọ thủy tinh: đủ kích thước chứa tai heo. Lọ cần rửa sạch, tráng nước sôi khử trùng và để thật khô ráo.
2. Cách làm:
a) Cách làm tai heo:
- Sơ chế: Tai heo làm sạch (cạo sạch lông, cạo sạch phần chất bẩn bên trong lỗ tai). Sau đó, ngâm vào nước vo gạo 10 phút, rửa sạch. Tiếp tục, dùng giấm/hoặc chanh và muối bóp kỹ để khử mùi, rửa sạch lại lần nữa.
- Luộc tai heo: Cho tai heo vào nồi đế dày, đổ lượng nước ngập tai heo (nếu không ngập thì tai dễ bị đen), thêm 1 muỗng canh muối/bột canh, 2 muỗng canh giấm, 1 muỗng cà phê hạt nêm, 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu, 2-3 củ hành tím đập dập, 1 nhánh gừng nhỏ rửa sạch đập dập. Bật bếp đun sôi tầm 15-16 phút.
- Vớt tai heo ra ngâm vào nước sôi để nguội pha với đá viên sạch và chút nước chanh để tai trắng, giòn và thơm hơn.
- Khi tai heo nguội hẳn, vớt tai ra, để thật ráo nước/hoặc thấm khô, dùng khăn xô phủ kín và cho tai vào tủ lạnh 1-2 giờ cho săn lại (mục đích không bị nhớt, nhờn khi ngâm cũng như dễ thái mỏng hơn). Lấy tai heo ra, dùng dao sắc thái mỏng, nên bỏ phần nhiều mỡ.
b) Cách nấu nước chua ngọt để ngâm: Cho nước, đường, giấm, nước mắm, muối vào nồi đun sôi tầm 8-10 phút cho bay bớt mùi giấm, nêm nếm lại theo khẩu vị gia đình. Tắt bếp, để thật nguội.
c) Chuẩn bị các nguyên liệu khác:
- Hành, tỏi bóc vỏ và thái lát mỏng, cà rốt tạo hình hoa yêu thích. Nếu có thời gian phơi nắng cho hơi héo khi ngâm sẽ giòn và ngon hơn.
- Nấu một chút nước giấm và đường, cho hành, tỏi, cà rốt và hạt tiêu xanh vào trụng sơ khử trùng để khi ngâm được lâu.
- Quất rửa sạch bằng nước sôi để nguội ngâm muối loãng.
d) Cách ngâm: Xếp xen kẽ tai heo thái mỏng với cà rốt, hành, tỏi, hạt tiêu đen rang, hạt tiêu xanh, ớt, quất cắt lát. Sau đó, đổ ngập nước chua ngọt đã nguội hoàn toàn, nén phần tai heo xuống. Để tai heo vào tủ lạnh sau 2-3 ngày là ăn được.
* Chú ý:
- Tất cả các nguyên liệu, lọ đựng cần đảm bảo sạch sẽ, khử trùng thì sẽ để được lâu dài.
- Nước chua ngọt cần để nguội hoàn toàn trước khi ngâm.
- Nước ngâm tai heo phải ngập và nén xuống, để tránh bị hỏng.
- Nên bỏ phần nhiều mỡ vì dễ gây nổi váng.
Bùi Thủy
