Title: Loạt sản phẩm giảm đến nửa giá dịp sinh nhật VnExpress - Link: https://vnexpress.net/loat-san-pham-giam-den-nua-gia-dip-sinh-nhat-vnexpress-4238365.html
subData: Loạt sản phẩm giảm đến nửa giá dịp sinh nhật VnExpress 
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm sinh nhật báo VnExpress, Shop VnExpress mang đến loạt ưu đãi hấp dẫn, giảm đến 50% cho nhiều sản phẩm, ngành hàng. Dưới đây là một số sản phẩm bán chạy thời gian qua, hiện có giá chỉ từ 88.000 đồng đến 188.000 đồng.
Ngoài những sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi cho nhiều thương hiệu, ngành hàng khác, kèm theo loạt voucher giảm giá trực tiếp trên hóa đơn.
Người tiêu dùng nhập mã SN50 giảm ngay 50.000 đồng cho đơn hàng từ 800.000 đồng, chỉ áp dụng một lần cho một tài khoản. Chương trình diễn ra từ nay đến hết ngày 26/2. Xem thông tin chi tiết, lưu mã giảm giá và đặt hàng tại đây.
Bảo Trân
