Title: Kết cục đau lòng vì cưới 'anh cảnh sát' quen qua mạng - Link: https://vnexpress.net/ket-cuc-dau-long-vi-cuoi-anh-canh-sat-quen-qua-mang-4216331.html
subData: Kết cục đau lòng vì cưới 'anh cảnh sát' quen qua mạng 
Sau lần gặp đầu, cả hai liên lạc thường xuyên. Chu Văn thường mặc đồng phục cảnh sát đến chỗ làm của Đinh Hồng, ở quận Ngô Giang, thành phố Tô Châu, Giang Tô, đón cô. Anh đưa cô gái đến nhà trước khi chính thức hẹn hò.
Nhưng chỉ một thời gian ngắn sau, anh "cảnh sát" bắt đầu vay tiền của Đinh Hồng vì nhiều lý do: chuyển công tác, doanh thu từ công ty không tốt... Tần suất vay mỗi lúc lại dày thêm.
Tháng 5/2020, chàng "cảnh sát" đưa bạn gái đến An Huy "du ngoạn" và khoe nhà máy dệt anh đang điều hành. Anh than thở hoạt động của nhà máy gần đây không tốt nên thiếu vốn quay vòng. Nếu bị đơn vị biết thì Chu Văn khả năng sẽ mất việc. Anh này lại được người yêu cho vay tiền. "Tại sao anh không vay tiền bố mẹ" Đinh Hồng đưa tiền nhưng với vẻ hoài nghi. Bởi trước đây, cô nghe người yêu kể kể gia đình anh rất có điều kiện. Anh chàng giải thích mình là con nuôi và "rất tự lập".
Đinh Hồng cũng tin tưởng hơn khi thi thoảng Chu Văn lại trả một khoản nhỏ.
Trong vài tháng, Đinh Hồng đã cho bạn trai vay hơn 500.000 tệ (khoảng 1,8 tỷ đồng). Cô liên tục đòi nợ nhưng vô ích. Để trấn an bạn gái, anh ta kết hôn với cô.
Sau đám cưới, anh "cảnh sát" nhiều hôm đi sớm về muộn, thậm chí không về nhà. Mỗi khi hai người cãi vã, người chồng lại chủ động đòi ly hôn. Đau khổ, nhưng Đinh Hồng nghĩ cô sẽ bắt đầu lại từ đầu với khoản tiền anh ta trả nợ mình.
Tuy nhiên, chuyện không dừng lại ở đó. Chỉ hai ngày sau đám cưới, Đinh Hồng nhận được cuộc gọi từ một phụ nữ lạ. Người này tự nhận là hôn thê của Chu Văn. Hai người đã quen nhau hơn một năm và chuẩn bị làm đám cưới. Cô "vợ tương lai" cũng đã có bầu hơn 8 tháng.
Cảm thấy không ổn, Đinh Hồng Báo cảnh sát. Ngày 29/7, cảnh sát quận Ngô Giang đã lập hồ sơ điều tra và bắt giữ Chu Văn. Nhiều loại quần áo nghiệp vụ giả, giấy chứng nhận tài sản đã được tìm thấy trong nhà người đàn ông này.
Hóa ra, người phụ nữ gọi điện cho Đinh Hồng cũng là Lưu Phương - cũng là nạn nhân. Một ngày sau khi ly hôn Đinh Hồng, anh ta đã đến Cục nội vụ đăng ký kết hôn với Lưu Phương. Sau khi kiểm tra tài liệu, nhân viên Cục nội vụ nhận ra Chu Văn. "Không phải hôm qua anh đến đây ly hôn sao", câu hỏi khiến người đàn ông đỏ mặt.
Anh ta và Lưu Phương đã xảy ra cuộc tranh cãi gay gắt. Nhưng cô gái đã trót mang bầu vẫn tin và cho bạn trai một cơ hội. Mãi đến khi cảnh sát bắt Chu Văn, cô mới té ngửa. Là người phụ trách một công ty, Lưu Phương từng nghi ngờ tư cách "luật sư" của người đàn ông này. Nhưng tình yêu đã che mắt cô.
Thực ra, từ năm cấp hai, Chu Văn đã bỏ học. Công việc bán thời gian không giúp anh ta có cuộc sống như mong đợi. Vì vậy, từ năm 2000, đối tượng đã tham gia vào các vụ lừa đảo. Tổng cộng Chu Văn đã lừa 12 phụ nữ, với tổng tài sản lên đến 3,5 triệu tệ. Người đàn ông này đã bị bắt giam bảy lần.
Thủ đoạn của Chu Văn rất tinh vi và bài bản. Sau khi chuẩn bị đầy đủ, anh ta chọn "con mồi" trên các website hẹn hò có tiếng. Đối tượng mà Chu Văn hướng đến là phụ nữ lớn tuổi, có điều kiện kinh tế. Nhắm trúng mục tiêu, kẻ lừa đảo chủ động liên lạc với họ, tỏ ra tốt bụng, dùng tài hùng biện để lấy lòng. Đối tượng thậm chí còn đến thăm cha mẹ của "mục tiêu" để họ cảm thấy mình chân thành và ấm áp.
Khi "mục tiêu" chính thức rơi vào bẫy, Chu Văn tìm cách moi tiền. Nếu bị nghi ngờ hoặc đòi nợ, anh ta sẽ khoe giấy chứng nhận tài sản để họ thấy "sức mạnh tài chính". Có lần, Chu Văn còn nói dối "người yêu" là mẹ làm giáo viên, sẵn sàng trả nợ giúp.
Theo công tố viên thuộc Viện kiểm sát nhân dân quận Ngô Giang, đồng phục cảnh sát được tên này mua trực tuyến, giấy chứng nhận tài sản là giả, nhà và xe hơi đều thuê. Ngày 9/11/2020, tòa án nhân dân quận Ngô Giang tuyên phạt Chu Văn 14 năm tù và phạt 140.000 nhân dân tệ vì tội lừa đảo.
"Tôi hy vọng hắn ta sẽ ở trong đó cả đời và không bao giờ ra tay hãm hại người khác!", Đinh Hồng từng nói sau khi biết mình là nạn nhân của vụ lừa đảo qua mạng.
Vào tháng 10/2020, Đinh Hồng - người được chẩn đoán mắc chứng trầm cảm do áp lực nợ nần và chấn thương, đã tự kết thúc cuộc đời trẻ trung của mình.
Nhật Minh (Theo Sina)
