Title: Thêm ý tưởng thiết kế cho góc giặt gia đình - Link: https://vnexpress.net/them-y-tuong-thiet-ke-cho-goc-giat-gia-dinh-4206837.html
subData: Thêm ý tưởng thiết kế cho góc giặt gia đình 
Biến hóa góc giặt giũ
Trong thiết kế tổng thể của căn hộ hoặc ngôi nhà, góc giặt phơi thường là nơi ít được chú ý. Bắt nguồn từ ý tưởng làm đẹp cho góc giặt, tạo cảm hứng với công việc giặt giũ vốn bị xem là nhàm chán, LG và hội Nghiện Nhà tổ chức cuộc thi "Biến hóa góc giặt mới tinh, rinh ngay máy giặt thông minh".
Cuộc thi nhận hàng trăm hình ảnh góc giặt phơi của gia đình ở các tỉnh thành gửi về. Ban tổ chức đã giúp "biến hóa" góc giặt giũ làm người tham dự bất ngờ. Những góc giặt gần như "lột xác" với 4 phong cách thiết kế vintage, hiện đại, colonial và scandinavian.
Điểm đổi mới ở các bản thiết kế là sự xuất hiện của chiếc máy giặt tích hợp trí tuệ nhân tạo LG AI DD. Trang nhã, màu sắc hiện đại phù hợp với nhiều phong cách là những điểm giúp LG AI DD trở nên nổi bật trong không gian giặt giũ.
Dù theo phong cách thiết kế nào, diện tích rộng hẹp ra sao, trong mọi góc giặt, chiếc máy giặt nên là chủ thể chính. Để có được góc giặt gọn gàng và tinh tế, theo gợi ý của các kiến trúc sư, gia chủ nên ưu tiên chọn dòng máy nhỏ gọn nhưng đáp ứng được khối lượng giặt lớn.
LG AI DD là dòng máy giặt có kích thước bên ngoài gọn gàng (chiều sâu 560 mm) trong khi khối lượng giặt tăng thêm 32%. Thiết kế tăng dung tích lồng chứa nhưng không tăng kích thước bên ngoài đã giúp LG AI DD vừa vặn trong không gian nhỏ hẹp, tiết kiệm diện tích, đồng thời đáp ứng nhu cầu giặt với khối lượng lớn của các gia đình thành thị.
Cửa kính cường lực với hai lớp màu đen, thanh nâng và lồng giặt được làm bằng thép không gỉ thể hiện tính thẩm mỹ, bền bỉ của thiết bị.
Máy giặt này còn tích hợp trí tuệ nhân tạo, giúp việc giặt giũ trở nên nhẹ nhàng hơn như tự động cảm ứng, phân tích khối lượng và chất liệu quần áo trong lồng giặt, đối chiếu với 20.000 dữ liệu về thói quen sử dụng máy giặt, sau đó thiết lập chu trình giặt thích hợp. Tính năng TurboWash 360 tích hợp 4 vòi giũ phun đa chiều, tiếp cận đến mọi vị trí của quần áo, đánh tan bọt xà phòng và làm sạch quần áo nhanh, dễ dàng hơn.
Chiếc máy giặt cũng bảo vệ sức khỏe gia đình nhờ công nghệ giặt hơi nước Steam+ giúp góp phần hỗ trợ loại bỏ vi khuẩn và chất gây dị ứng. Công nghệ ThinQ cho phép người dùng điều khiển máy giặt vận hành từ xa, giản tiện công sức và thời gian cho việc giặt giũ.
Với những ưu điểm này, LG AI DD không chỉ giúp góc giặt trở nên đẹp mắt mà còn tinh gọn công việc giặt giũ thường ngày. Đôi khi chỉ một thay đổi nhỏ cũng đủ sức mang đến nhiều cảm hứng và niềm vui cho cuộc sống của cả gia đình.
Ngọc An
