Title: Chú rể úp bánh cưới 3 tầng lên mặt cô dâu - Link: https://vnexpress.net/chu-re-up-banh-cuoi-3-tang-len-mat-co-dau-4225606.html
subData: Chú rể úp bánh cưới 3 tầng lên mặt cô dâu 
Cô dâu Kelsey đến từ Kingston, Tennessee đã chia sẻ lên TikTok đoạn phim trong đám cưới của mình hôm 10/1, mà cô đã rất vui và tự hào.
Đầu video, Kelsey bôi một chút bánh lên mặt chồng. Để trả đũa, chú rể cầm cả chiếc bánh ba tầng úp vào mặt cô dâu với một sức mạnh khiến cô ngã vào chiếc ghế gần đó.
Chỉ trong một thời gian ngắn, video đã thu hút hơn 2,8 triệu lượt xem. Rất nhiều người cảnh báo hành động của chú rể thô bạo. Một người khác phân tích rằng cô dâu đang "phủ nhận" vì nghĩ điều này là ổn.
Một số người khác viết: "Ly hôn sẽ là cấp độ tiếp theo"; "Chạy ngay cô gái"; "Nếu anh ta dám làm điều này trước mặt mọi người thì sẽ còn làm những gì sau cánh cửa đóng kín?"; "Chẳng có gì tự hào khi chú rể hung hăng tương chiếc bánh khổng lồ vào cô dâu xinh đẹp"...
Một bộ phận nhỏ bênh vực rằng chú rể hành động trong vui vẻ, cô dâu cũng vậy. "Họ đang cười theo đúng nghĩa đen. Cô ấy thậm chí còn đăng bài hạnh phúc với người đầy bánh".
Cô dâu lên tiếng giải thích "Một chiếc bánh không bao giờ làm tổn thương bất kỳ ai".
Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
