Title: Loạt nội thất 'biến' căn nhà cấp 4 thành phòng tắm 5 sao - Link: https://vnexpress.net/loat-noi-that-bien-can-nha-cap-4-thanh-phong-tam-5-sao-4197591.html
subData: Loạt nội thất 'biến' căn nhà cấp 4 thành phòng tắm 5 sao 
Trong tập 4 của chương trình Phòng tắm trong mơ, ban tổ chức đã lựa chọn cải tạo khu sinh hoạt chung của gia đình chị Phan Cẩm Tú (Hà Nội) thành không gian phòng tắm biệt lập.
Để cải tạo căn nhà cấp 4 thành phòng tắm chuẩn 5 sao, kiến trúc sư Trần Hữu Thọ và chị Cẩm Tú đã tới showroom của INAX tại 46 Bích Câu, Hà Nội và lựa chọn các thiết bị nội thất thuộc bộ sưu tập mới nhất - S600.
S600 là bộ sưu tập mới nhất của INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản. Các sản phẩm trong bộ sưu tập này đều có thiết kế hiện đại, sang trọng với hình vuông bầu, mặt căng giúp phản chiếu ánh sáng tốt hơn...
Bàn cầu AC-1052VN
Bàn cầu một khối AC-1052VN được sử dụng công nghệ Aqua Ceramic chống bám cặn bẩn. Tổng quan thiết bị có thiết kế trơn láng, vành rim không góc khuất giúp người dùng dễ dàng vệ sinh, không gây bắn nước, đảm bảo không gian luôn sạch sẽ và thoải mái.
Ngoài ra, bàn cầu AC-1052VN còn có công nghệ xả powerful vortex tiên tiến nhất hiện nay, gồm: Cửa thứ nhất tạo xoáy mạnh mẽ quét sạch lòng bầu, cửa thứ 2 đẩy trợ lực đảm bảo cuốn trôi hoàn toàn vết bẩn, giảm thiểu tiếng ồn để đem lại trải nghiệm thư giãn khi sử dụng.
Đặc biệt, kèm theo bàn cầu là nắp rửa CW-KA22AVN. Thiết bị tích hợp gần 10 tính năng bao gồm bảng điều khiển từ xa, 2 vòi (thông thường và phun rửa riêng cho phụ nữ), 6 mức điều chỉnh nhiệt độ nước, bệ ngồi, khử mùi, điều chỉnh vị trí vòi phun,...
Chậu rửa AL-652VFC
Chậu rửa AL-652VFC có kiểu dáng trang nhã và nắp xả bằng sứ thay bằng inox thông thường, đem lại cảm giác trang nhã hơn. Bên cạnh thiết kế bề mặt trơn láng, thiết bị này còn được sản xuất bằng công nghệ Cerafine, giúp vành chậu mỏng hơn nhưng vẫn bền và mang vẻ đẹp tinh tế.
Với loại chậu này, nhà thiết kế đã lựa chọn vòi chậu LFV-652S với 3 lớp mạ crom, niken. Thiết bị có lỗ trên tay gạt giúp người dùng dễ dàng điều chỉnh hơn, đồng thời, áp dụng công nghệ tiên tiến giúp vận hành trơn tru, giảm lực khi sử dụng, đem lại trải nghiệm thoải mái, mới mẻ. Ngoài ra, thiết bị này còn có tính năng sục khí và tạo tia nước mềm mại.
Sen tắm cây BFV-655T
Thân sen BFV-655T tích hợp nhiều tính năng, tiện ích, tối đa hóa trải nghiệm người dùng. Trong đó, thân bộ trộn có khay tiện ích và hạn chế đọng nước với bề mặt rộng, có thể làm nơi để đồ được trong quá trình sử dụng. Thiết bị gồm các icon trực quan dễ dàng nhận biết. Đồng thời, thao tác xoay và nhấn của thiết bị cũng được thực hiện nhẹ nhàng.
Bên cạnh đó, sen trần có kích thước lớn với 2 chế độ mưa thông thường và thác đổ Cascade pattern mang tới trải nghiệm tắm sảng khoái hơn. Sen tắm cây BFV-655T còn tích hợp cả tay sen phục vụ đa dạng nhu cầu của gia chủ.
Đặc biệt, với công nghệ WAX hàng đầu thế giới, thiết bị của INAX đảm bảo nhiệt trộn đạt tiêu chuẩn 38 độ C trong 0,3 giây, ổn định nhiệt độ trong suốt quá trình tắm. Nhiệt độ cao nhất là 47 độ C, không gây bỏng, an toàn cho người sử dụng, đặc biệt là người già và trẻ nhỏ.
Gạch INAX-255/PPC
Với không gian sinh hoạt chung cho gia đình có 3 thế hệ, kiến trúc sư Trần Hữu Thọ lựa chọn loại gạch INAX-255/PPC với màu sắc trung tính, nhẹ nhàng, tự nhiên, gồm 5 màu ngũ hành phù hợp với không gian sống sang trọng. Các yếu tố này cũng dễ dàng kết hợp với nội thất sang trọng, tinh tế
Loại gạch này lấy cảm hứng từ phong cách thiết kế wabi sabi của Nhật Bản, mang lại trải nghiệm không gian tĩnh lặng, thư thái giúp cho người sử dụng sau một ngày dài căng thẳng.
Ngoài ra, với bề mặt sinh động, người dùng có thể thay đổi nhiều góc nhìn khác nhau để cảm nhận không gian theo ánh sáng phản chiếu.
Hiện, chương trình Phòng tắm trong mơ đã phát sóng 4 trên tổng 6 tập với nhiều độc giả từ Hà Nội và Hải Phòng. Hai tập cuối của chương trình dự kiến sẽ phát sóng vào tháng 12. Độc giả theo dõi chương trình tại đây.
Nhật Lệ
