Title: Cô gái một mình lái xe cổ chu du nước Mỹ - Link: https://vnexpress.net/co-gai-mot-minh-lai-xe-co-chu-du-nuoc-my-4234792.html
subData: Cô gái một mình lái xe cổ chu du nước Mỹ 
Là một nhà làm phim tài liệu và nhiếp ảnh gia, O'Sullivan thường đi du lịch khắp thế giới, vì vậy việc có một ngôi nhà ổn định là rất quan trọng. Dịch bệnh ập đến khiến O'Sullivan không thể đi du lịch quốc tế.
Mùa thu 2020, bạn của O'Sullivan gửi hình ảnh một chiếc Corvair Ultra Van 1966 khá hiếm được rao bán. Chỉ có 373 chiếc xe này được sản xuất. "Mặc dù luôn tò mò về cuộc sống xe van nhưng chưa lúc nào tôi nghiêm túc suy xét", cô gái 30 tuổi thành thật.
Tuy nhiên thiết kế cổ điển này ngay lập tức thu hút sự quan tâm của O'Sullivan. Chỉ sau vài ngày cô đã sở hữu được chiếc xe rộng 16 m2, có một phòng ngủ nhỏ, phòng tắm, bếp nhỏ, bàn và hai chiếc ghế xoay.
"Tôi luôn nói đùa rằng mình sinh ra sai thời đại. Tôi luôn cảm thấy bên trong mình là một người đến từ những năm 1960", cô chia sẻ.
O'Sullivan đặt tên chiếc xe là Ultra Happy Camper Van. Cô trang trí bên hông xe hình cầu vồng bắt mắt và mặt cười trước xe, khiến nó nổi bật trên đường. O'Sullivan cũng bọc lại ghế của xe cho mới nhưng cố gắng không phá vỡ nội thất cổ điển nguyên bản. "Tất cả nội thất ban đầu, cũng như lối trang trí nội thất của thời kỳ trước vẫn còn nguyên vẹn. Đây là một chiếc xe buýt đẹp", cô nói.
O'Sullivan thậm chí đã học hỏi kinh nghiệm của một thợ xe cổ để khắc phục mọi sự cố trên đường. Một số lần xe đã gặp sự cố và cô gái xinh đẹp tự mình sửa chữa.
Khi O'Sullivan mua chiếc xe này, người chủ trước đã cảnh báo rằng những người lạ sẽ có rất nhiều câu hỏi và nhận xét về xe. O'Sullivan biết mọi người sẽ tò mò nhưng cô không thể tưởng tượng thực tế. "Tôi mỏi cả quai hàm vì trên đường mỉm cười và vẫy chào mọi người, do chiếc xe quá thu hút chú ý", cô nói.
Năm ngoái O'Sullivan đã thực hiện nhiều chuyến đi quanh California. Năm nay, cô dự định sẽ lái xe đi khắp bờ Tây nước Mỹ.
Xem thêm ảnh về O'Sullivan và chiếc xe cổ:
Bảo Nhiên (Business Insider)
