Title: INAX cải tạo khu vệ sinh cho 100 trẻ khuyết tật - Link: https://vnexpress.net/inax-cai-tao-khu-ve-sinh-cho-100-tre-khuyet-tat-4207093.html
subData: INAX cải tạo khu vệ sinh cho 100 trẻ khuyết tật 
Chương trình "Phòng tắm trong mơ" do Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng thương hiệu INAX tổ chức đã đi đến chặng đường cuối. Sau 5 tháng triển khai, 4 gia đình may mắn đã nhận suất cải tạo phòng tắm miễn phí trị giá đến 100 triệu đồng. Sắp tới, chương trình sẽ cải tạo '"không gian thứ ba" cho trường Giáo dục chuyên biệt Hoàng Mai, TP HCM.
Trường Giáo dục chuyên biệt Hoàng Mai là môi trường học tập của hơn 100 em nhỏ khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn. Nhà tường luôn cố gắng tạp điều kiện, nỗ lực hết mình để giúp đỡ các em trong học tập, sinh hoạt. Tuy nhiên, khu vệ sinh của trường xây dựng nhiều năm, hiện xuống cấp, không đủ an toàn cho các bé sử dụng.
Năm nay, kinh tế của trường cũng gặp nhiều khó khăn nên chưa có đủ kinh phí sửa chữa lại nhà vệ sinh. Học sinh đều là các trẻ khuyết tật nên việc sinh hoạt hàng ngày gặp rất nhiều khó khăn. Nhiều bé không thể tự đi vệ sinh mà phải cần có người đi kèm. Nhà vệ sinh bé, tối, đường ống thoát nước hay gặp tắc nghẽn, thỉnh thoảng có mùi hôi, ẩm thấp. Nhiều lúc nước chảy lênh láng làm các em suýt trượt ngã. Bồn rửa tay, bồn cầu đã cũ, nhiều chỗ sứt mẻ. Dù nhà trường đã gọi thợ đến sửa chữa nhưng mọi thứ vẫn chưa cải thiện.
Cô giáo Trần Thị Ân cho biết, lần trước, một bé đã chạy ra chỗ chị hỏi "cô ơi, nhà vệ sinh ở đâu cũng tối và có mùi hả cô ?". Khi nghe em hỏi vậy, chị buồn và suy nghĩ rất nhiều. Đó cũng chính là động lực giúp chị viết thư gửi về chương trình "phòng tắm trong mơ". "Tôi ước ao rằng các bé ở đây có thể được tiếp cận với một phòng tắm sạch sẽ, an toàn, thoáng mát, luôn có ánh sáng như những đứa trẻ khác", chị Ân cho biết.
Bài viết gửi về chương thuyết phục ban tổ chức. So với các bạn cùng trang lứa, các em đã không may mắn như các bạn khác, chương trình "Phòng tắm trong mơ" hy vọng sẽ mang đến cho các bé Trường giáo dục chuyên biệt Hoàng Mai một phép màu như đã lan tỏa tới những hộ gia đình khác. Đây như món quà dành cho các em trong dịp năm mới.
Theo đó, các kiến trúc sư nổi tiếng cùng ban tổ chức sẽ đi khảo sát thực tế khu vệ sinh 50m2 tại trường Giáo dục chuyên biệt Hoàng Mai, TP HCM. Quy trình tu sửa bao gồm: trao đổi chi tiết về nhu cầu của gia chủ, kiến trúc sư lên thiết kế mới, tháo dỡ, thi công, lắp đặt thiết bị, không gian phòng tắm mới.
Khu vệ sinh thiết kế dựa trên mục đích sử dụng, thẩm mỹ của gia chủ như: phong cách Nhật Bản, lối sống xanh, tiện nghi với các thiết bị vệ sinh, thông minh, tiết kiệm điện... Quá trình khảo sát thực tế, cải tạo phòng tắm sẽ được ghi lại bằng video, bài viết đăng tải trên VnExpress.
"Phòng tắm trong mơ" do báo điện tử VnExpressđồng hành cùng INAX - thương hiệu thiết bị phòng tắm của tập đoàn LIXIL Nhật Bản tổ chức với mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo không gian thứ ba. Chương trình có sự đồng hành của Bảo Thanh, nữ diễn viên phim truyền hình ấn tượng của VTV Awards 2019, đảm nhiệm vai chính trong phim: Sống chung với mẹ chồng, Về nhà đi con...; cùng những kiến trúc sư nổi tiếng, từng thiết kế công trình biểu tượng với nhiều giải thưởng trong, ngoài nước.
Lê Nguyễn
