Title: 10 thói quen sinh hoạt ‘tốt hơn thuốc bổ’ - Link: https://vnexpress.net/10-thoi-quen-sinh-hoat-tot-hon-thuoc-bo-4202338.html
subData: 10 thói quen sinh hoạt ‘tốt hơn thuốc bổ’ 
Thường xuyên ca hát
Trong một nghiên cứu, các nhà khoa học đã so sánh 20 người trung niên là ca sĩ, với các bạn đồng lứa không thường xuyên ca hát. Họ nhận thấy rằng các ca sĩ có cơ thành ngực phát triển, chức năng tim phổi tốt, nhịp tim ổn định. Nghiên cứu chỉ ra lợi ích của việc ca hát không kém gì chạy bộ, bơi lội hay chèo thuyền,... Nhiều ca sĩ chuyên nghiệp sống lâu hơn người bình thường hơn 10 năm. Ca hát cũng giúp cải thiện khả năng miễn dịch của con người.
Giáo sư Graham Welch, Đại học London, Anh sau 30 năm nghiên cứu đã khẳng định rằng ca hát có thể mang đến những lợi ích về tâm lý hiệu quả. Nó có thể giúp giảm nồng độ hoóc môn gây căng thẳng cortisol, giúp tăng nồng độ hoóc môn vui vẻ endorphin.
Tắm nắng
Ánh nắng mặt trời giúp kích thích tổng hợp một số loại vitamin hữu ích cho cơ thể. Tuy nhiên trước khi ra nắng, bạn cần phải thoa kem chống nắng để tránh bị bắt nắng. Việc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời trong mùa đông càng cần thiết. Các nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng tắm nắng mang lại một làn da khỏe mạnh, giảm thiểu các triệu chứng của bệnh chàm, viêm da, vảy nến, trứng cá...; giúp gia tăng mức serotonin và endorphin (hai loại hoóc môn vui vẻ) trong cơ thể, nhờ đó có thể giúp cải thiện tâm trạng.
Đi bộ trong mưa
Việc đi bộ dưới mưa cũng được coi như một cách tốt để rèn luyện sức khỏe. Khi mưa, đường phố vắng lặng hơn, bớt bụi bặm hơn, việc đi bộ dưới mưa giúp những cảm giác của bạn dược xoa dịu. Các nhà khoa học Nhật Bản trong một nghiên cứu cũng chỉ ra rằng khi bạn chạy bộ trong thời tiết mưa lạnh, bạn sẽ đốt cháy lượng chất béo và calo nhiều hơn. Thêm vào đó, cơ thể bạn còn có thể sản xuất ra một lượng endorphin đem lại cho bạn niềm hạnh phúc.
Ăn ít thịt
Nhiều người châu Âu tin rằng việc ăn một lượng lớn thịt và các chế phẩm từ thịt có thể làm trầm trọng một số bệnh, hoặc gây ra một số bệnh cho cơ thể con người. Độ PH của cơ thể con người liên quan mật thiết đến lượng thực phẩm chúng ta ăn. Nếu ta ăn quá nhiều thực phẩm có tính axit, lượng này vượt quá giới hạn của hệ thống PH trong cơ thể, gây ra sự mất cân bằng axit và ba zơ, gây tổn hại sức khỏe con người.
Nghỉ ngơi sau bữa ăn
Ngay sau bữa ăn, nếu bạn vận động mạnh hay làm việc trí óc căng thẳng, một phần máu vốn được tập trung cho chức năng tiêu hóa để nuôi cơ thể sẽ bị phân tán để phục vụ cho việc hoạt động trí não, hay vận động cơ thể... Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng tiêu hóa.
Khi các cơ hoạt động mạnh, thần kinh giao cảm bị hưng phấn, có thể ức chế hoạt động của cơ quan tiêu hóa, gây ảnh hưởng cho sức khỏe. Vì thế, sau khi ăn, bạn tốt nhất nên nghỉ ngơi, thư giãn hoặc di dạo nhẹ nhàng.
Ưỡn ngực, ngẩng cao đầu lên
Các nghiên cứu từ các nhà khoa học thuộc Đại học Missouri-Columbia, Mỹ chỉ ra rằng việc ưỡn ngực, ngẩn cao đầu không chỉ giúp bạn trẻ trung hơn, tràn đầy sức sống hơn, mà còn giúp bạn giảm đau lưng. Việc ưỡn ngực cũng giúp giảm tải cho cột sống, làm dung tích phổi tăng lên đến 20%. Khi bạn ưỡn ngực và hít không khí vào buồng phổi, lượng oxy mà các mô cơ thể thu được sẽ tăng lên, nhờ thế bạn khỏe hơn rất nhiều.
Thiền
Tạm gác các hoạt động bận rộn trong ngày, bạn có thể tĩnh tâm, ngồi thiền 1-2 lần mỗi ngày, mỗi lần khoảng 30 phút. Thiền giúp loại bỏ những suy nghĩ tiêu cực, giúp thư giãn cơ thể và tâm trí, giúp giảm đau đầu thần kinh và điều hòa huyết áp. Thiền cũng có tác dụng đáng kể trong việc điều trị hoặc hỗ trợ các bệnh mãn tính khác nhau.
Gắn bó hơn với gia đình
Gần gũi hơn với các thành viên trong gia đình, chia sẻ với họ những niềm vui, muộn phiền là cách rất tốt để bạn giải tỏa những áp lực trong cuộc sống. Nhà chính là nơi giúp bạn xoa dịu mọi ưu phiền, giúp bạn được tương tác, và nhờ thế, tâm lý bạn sẽ trở nên bình ổn hơn rất nhiều. Sức khỏe cũng nhờ thế mà sẽ được cải thiện đáng kể.
Đi bộ
Việc đi bộ giúp đốt cháy calo, chuyển đổi carbohydrate, chất béo và protein thành năng lượng, đồng thời giảm tích trữ chất béo. Nếu bạn đi bộ nhiều, trọng lượng của bạn sẽ giảm xuống, những đường cong cơ thể của bạn sẽ từ từ được cải thiện.
Khoa học đã chứng minh rằng những người bị trầm cảm, những người đang bị căng thẳng có thể đi bộ 3 hoặc 4 lần một tuần, mỗi lần 30 phút. Việc này giúp cải thiện tâm trạng và tăng cường sự tự tin một cách hiệu quả. Đi bộ với tinh thần thoải mái có thể kích thích tiết ra hoóc môn tạo hứng khởi và endophine đem lại niềm hạnh phúc. Đi bộ cũng giúp giảm mất ngủ, mệt mỏi vào ban ngày, tăng cảm giác đói và giảm sự chán ăn.
Làm việc thiện
Tác dụng của làm việc thiện hoàn toàn dễ hiểu. Thứ nhất, khi bạn làm việc thiện, mọi người xung quanh nể phục, quý mến bạn, biết ơn bạn, hành động tốt của bạn được đánh giá cao.
Thứ hai, khi làm việc thiện, bản thân bạn sẽ hình thành tâm lý hài lòng, hạnh phúc, điều này giúp tăng cường hệ thống miễn dịch, điều hòa tinh thần, tâm lý, rất tốt cho tuổi thọ và sức khỏe của bạn.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
