Title: Căn hộ kiểu Pháp của cô gái ở Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/can-ho-kieu-phap-cua-co-gai-o-sai-gon-4199836.html
subData: Căn hộ kiểu Pháp của cô gái ở Sài Gòn 
Căn hộ được bàn giao thô với những khu chức năng cơ bản có nhiều điểm chưa vừa ý nữ chủ nhân, một cô gái độc thân chưa tới 30 tuổi. Ví dụ, bếp bị ngăn cách với không gian chung bởi một bức tường cao tạo cảm giác nhỏ hẹp, ngột ngạt, thiếu thông thoáng và ánh sáng tự nhiên. Cửa toilet lộ hẳn ra khu bếp và phòng ăn, trông phản cảm và mất vệ sinh. Vị trí cửa phòng ngủ làm mất nhiều diện tích của tủ quần áo bên trong. Trần nhà cũng khá thấp, chưa tới 3 mét.
Ngoài mong muốn đưa "chất" Pháp vào nhà, gia chủ yêu cầu nội thất có hai màu yêu thích của cô là đen, vàng. Ngoài ra, cô cần nhiều chỗ đựng đồ và nhà vệ sinh "thật đẹp".
Sau bốn tháng thiết kế và thi công, căn hộ được sửa lại với những đường cong chạy từ trần xuống tường. Giải pháp này loại bỏ các "góc chết", tạo cảm giác liền mạch khiến trần có vẻ cao hơn đồng thời giúp công trình mềm mại, nữ tính. Một ô vòm lớn ngăn cách sảnh với không gian chính của căn hộ.
Bếp được mở rộng bằng cách bỏ vách ngăn và nối liền hệ tủ với bàn ăn. Đặc biệt, tủ đựng đồ khô được đưa về phía sau bàn ăn, ẩn trên nền tường màu trắng. Cửa toilet cũng được sơn trắng như một cánh tủ, trông lịch sự chứ không "lộ liễu" như trước.
Các chức năng trong không gian chung được phân bổ lại để lưu thông thuận tiện hơn, ví dụ sofa nằm sát tường để gia chủ có thể xem phim bằng màn chiếu âm trên trần trước cửa ra vào phòng ngủ. Bàn làm việc nhìn thẳng ra ban công, ngay cạnh đó có kệ sách cao, đèn, cây xanh. Tivi khung tranh được treo bên trên tủ trang trí đối diện hệ đảo bếp và bàn ăn giúp gia chủ tiện xem khi nấu nướng, dùng bữa.
Cửa phòng ngủ được chuyển về nằm đối diện phòng khách và sửa thành cửa kính đôi, tạo điểm nhấn cho không gian chung và thêm diện tích cho tủ quần áo. Chất liệu kính cũng giúp ánh sáng từ cửa sổ phòng ngủ khuếch tán ra các phòng bên ngoài.
Nhằm mục đích tạo cảm giác rộng rãi hơn diện tích thật, nhà thiết kế bố trí gương lớn ở sau sofa, gương soi ở sảnh, gương trong toilet và gương trang điểm trong phòng ngủ. Qua những tấm gương này, chủ nhà cũng dễ dàng quan sát các không gian khác trong căn hộ.
Toàn bộ căn hộ, bao gồm cả toilet, được thiết kế với tông màu trắng, đen, xám, nhấn nhá thêm màu vàng nghệ như ý thích của gia chủ. Toilet được trang trí kỹ lưỡng với gạch men, bồn rửa uốn lượn, đèn tường hình hoa thủy tinh và dùng màu sắc để ngăn khu tắm với khu vệ sinh.
Hệ thống đèn trong nhà sử dụng ánh sáng vàng nắng để tạo sự ấm áp, phù hợp cho sinh hoạt, làm việc, thư giãn cũng như tổ chức những bữa tiệc tại gia.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Đỗ Sỹ
Thiết kế: Phạm Lê Trung Hiếu
