Title: ​Gần 900 quà Tết cho người già neo đơn, trẻ em cơ nhỡ - Link: https://vnexpress.net/gan-900-qua-tet-cho-nguoi-gia-neo-don-tre-em-co-nho-4228643.html
subData: ​Gần 900 quà Tết cho người già neo đơn, trẻ em cơ nhỡ 
Người già neo đơn ấm lòng với món quà ngày Tết
Nghe bảo có đoàn thiện nguyện tặng quà cho người già neo đơn tại Hội người mù TP HCM ngày 2/2, cô Minh Giảng (70 tuổi, quận Bình Thạnh) mừng lắm. Cô chọn chiếc áo mới nhất vừa được bà con cho đến điểm nhận quà từ sớm.
Không nhìn thấy ánh sáng, chẳng biết từ nhà đến nơi phát quà bao nhiêu cây số nhưng con đường dường như rút ngắn hơn khi trên chuyến xe có nhiều đồng niên trò chuyện rôm rả. "Lâu rồi, tôi mới đi nhận quà Tết trong không khí đông vui, ấm áp như vậy", cô Giảng nói.
Cô Giảng mân mê, mỉm cười hạnh phúc bảo đây là món quà đầu tiên cô nhận dịp Tết này. Cô vui vì không lo thiếu gạo ăn, có lì xì sắm chiếc áo, đôi dép nhờ chương trình "Cùng Grab chung tay, trao Tết đủ đầy".
70 tuổi đáng lẽ được an nhàn bên con cháu nhưng cô Giảng tự bươn chải bán vé số nuôi thân. Đôi mắt không nhìn thấy ánh sáng hơn 30 năm trước, cô nỗ lực kiếm sống vì chẳng nơi nương tựa. "Năm mới, tôi không mong gì hơn khỏe mạnh. Nhà thêm chút quà bánh, bà con ghé chơi cho có không khí xuân", cô nói.
Từ 6h, chú Hữu Cứng (70 tuổi) được người hàng xóm chở từ huyện Củ Chi đến quận Một, TP HCM để nhận quà. Chú thấy ấm lòng, không ngại đường xá xa xôi khi biết mình có cái Tết đủ đầy nhờ chương trình.
Giống như cô Giảng, chú Cứng sống một mình, không thấy ánh sáng hơn 45 năm. Già cả, bệnh tật, chú nghỉ bán vé số 6 năm trước. Tiền sinh hoạt nhờ trợ cấp xã hội. Tuổi già bóng xế, chú càng nhận rõ tình người hiện hữu khi láng giềng giúp đỡ. Nhiều nhà hảo hỗ trợ để chú vui đón Tết. "Chú không mơ ước cho bản thân mà nguyện cầu mau hết dịch để bà con đỡ vất vả", chú Cứng chia sẻ.
Là một trong những người cao tuổi nhất đến nhận quà, cô Ánh Nguyệt (84 tuổi, Gò Vấp) không giấu nỗi vui mừng. "Từng tuổi này có thể đến đây, cảm nhận niềm vui của nhiều anh chị em là cô có động lực sống khỏe vài năm nữa", cô Nguyệt nói.
Đón Tết đủ đầy không chỉ là niềm hạnh phúc của cô Giảng, cô Nguyệt, chú Cứng mà còn là niềm vui của hơn 350 người già neo đơn trong Hội người mù TP HCM. Những phần quà chắt chiu từ tấm lòng, sự sẻ chia phần nào giúp bậc cao niên vui sống. Món quà trao đi, nụ cười nhận lại, lời chúc sức khỏe từ Grab và Quỹ Hy vọng để cô chú cảm nhận tình người luôn hiện hữu.
Trẻ em reo vui khi nhận lì xì, có quần áo mới
Với bậc cao niên, tuổi mới nguyện cầu sống khỏe, minh mẫn để cảm nhận không khí xuân. Còn trẻ em cơ nhỡ mong nhận lì xì, xúng xính quần áo mới, đồ chơi đẹp... Đó cũng là ước mơ của gần 100 trẻ tại mái ấm La Vang (quận Tân Phú).
Chung tay cùng anh Chánh (người gầy dựng mái ấm) hiện thực hóa ước mơ, chương trình gửi tặng cho các em nhiều phần quà thiết thực như lì xì, gạo và một số nhu yếu phẩm khác.
Hồi hộp chờ đợi nhận quà, có em háo hức không ngủ trưa. Niềm vui hiện rõ trên khuôn mặt Tấn Thi (8 tuổi) khi sẽ có thêm quần áo đẹp về quê thăm mẹ - điều em mong chờ suốt năm qua. Do mẹ làm ăn xa, gia cảnh khó khăn nên gửi em vào mái ấm nhờ nuôi dưỡng.
Minh Sang (7 tuổi) hớn hở nhận bao lì xì, khoe cùng các bạn. Cậu bé ước bố Chánh mua tặng xe đồ chơi như món quà cho tuổi mới. Ngoài phố không khí xuân rộn ràng làm lòng Minh Sang nô nức. Bé hy vọng diện chiếc áo mới, đi chợ Tết cùng bố và anh chị em trong mái ấm.
Nhiều em reo vui khi nhận lì xì xanh, đỏ - món quà Tết đầu tiên từ đoàn thiện nguyện trao tặng. Nhận quà, bé Minh Anh cảm ơn rối rít và hứa vâng lời, học giỏi. Năm nào mái ấm cũng rộn ràng với hoạt động văn nghệ, trò chơi, chúc Tết... Nhờ đó, dù thiếu vắng tình thương của bố mẹ nhưng trong lòng các con luôn đong đầy yêu thương từ đại gia đình.
"Cùng Grab chung tay, trao Tết đủ đầy" nhận được sự ủng hộ tích cực từ cộng đồng, trong vòng 3 tuần quyên góp hơn 400 triệu đồng từ Quỹ Hy Vọng (vận hành bởi VnExpress và Công ty cổ phần FPT), Grab và người dùng.
Chương trình trao gần 500 phần quà gồm nhu yếu phẩm, bao lì xì... cho người già neo đơn trong Hội người mù TP HCM và trẻ tại mái ấm La Vang vào ngày 2/2 vừa qua. 400 trẻ em cơ nhỡ ở Hà Nội cũng đón nhận quà Tết của chương trình từ ngày 22/1. Những món quà góp thêm niềm vui, tiếng cười để xuân mới cô chú, em nhỏ cảm nhận mùa xuân đầy yêu thương, tươi đẹp.
Ngọc An
Ảnh: Hữu Khoa
