Title: Bí quyết sống hạnh phúc của người Đan Mạch - Link: https://vnexpress.net/bi-quyet-song-hanh-phuc-cua-nguoi-dan-mach-4193782.html
subData: Bí quyết sống hạnh phúc của người Đan Mạch 
Báo cáo Hạnh phúc thế giới năm 2019 của Liên Hợp Quốc xếp hạng Đan Mạch là quốc gia hạnh phúc thứ 2 trên thế giới, chỉ sau Phần Lan. Trước đó, Đan Mạch từng dẫn đầu bảng xếp hạng này ở năm 2013 và 2016. Vậy, công thức của lối sống hạnh phúc đó là gì?
Tinh thần lạc quan
Ở xứ Bắc Âu, lối sống hygge (thoải mái, dễ chịu, cân bằng) đã trở thành đặc trưng, còn câu nói pyt (đừng bận tâm) được ưa chuộng nhất. Hygge không có từ tương ứng trong tiếng Anh, xuất hiện từ thế kỷ 18 nhằm mô tả một cuộc sống vui vẻ, thỏa mãn với những điều bình thường, nhỏ bé xung quanh mỗi người.
Lối sống tích cực đó xuất hiện ở mọi người. Ngay từ khi còn nhỏ, các em bé Đan Mạch đã được truyền tải tinh thần hãy luôn lạc quan, tiến về phía trước thông qua các trò chơi gần gũi.
Người Đan Mạch sẵn sàng từ chối những điều khiến bản thân cảm thấy quá căng thẳng, không phù hợp những giá trị muốn hướng đến. Trên hết, sự cân bằng trong cuộc sống, được làm công việc mình yêu, chăm chút cho sở thích, giúp họ luôn cảm thấy hạnh phúc.
Đơn cử như trong công việc, họ coi trọng hiệu quả và chất lượng nhưng cũng rất yêu khoảng thời gian rảnh rỗi. Thế nên người dân nơi đây đều làm việc với hiệu suất cao, không bị phân tâm khi làm việc. Tổng thời gian làm việc của họ là 37 giờ, 5 ngày mỗi tuần. Các công ty ở Bắc Âu cũng sắp xếp công việc linh hoạt, giúp mỗi người phát huy hết khả năng mà vẫn có những khoảng thời gian cho riêng mình.
Tiêu chuẩn sống đề cao chất lượng
Ông Kim Hojlund Christensen, Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam cho biết, không chỉ là một trong những dân tộc hạnh phúc nhất thế giới, người Đan Mạch còn có niềm tự hào đặc biệt về các sản phẩm và thương hiệu đến từ đất nước mình. Đất nước này có không ít sản phẩm nổi danh toàn cầu về chất lượng tốt và thân thiện với môi trường, thiết kế đơn giản nhưng tinh tế với độ bền cao và thoải mái cho người sử dụng.
Ví dụ, Bang & Olufsen là thương hiệu âm thanh thành lập vào năm 1925, với mỗi sản phẩm xuất xưởng đều mang dấu ấn của thiết kế thủ công, âm thanh sống động. Hay hãng đồ chơi với gần 90 năm tuổi - Lego. Nổi tiếng không kém là JYSK - chuỗi bán lẻ nội thất với hơn 2.500 cửa hàng tại 50 quốc gia trên toàn thế giới, bánh quy bơ Danisa, công ty sản xuất đồ gỗ ngoài trời ScanCom, trang sức Trollbeads...
Nhằm lan tỏa cách sống tích cực, hạnh phúc, mang đến cơ hội sử dụng những sản phẩm chất lượng như người dân xứ sở Bắc Âu, Lazada hợp tác cùng Đại sứ quán Đan Mạch ra mắt trang các thương hiệu Đan Mạch trên sàn thương mại điện tử này.
Ông James Z. Dong, Tổng giám đốc Lazada Việt Nam nhấn mạnh vấn đề lớn nhất mà người mua hàng trực tuyến thường gặp phải là không có sự đảm bảo 100% về chất lượng và nguồn gốc xuất xứ sản phẩm. Sự ra đời của trang các thương hiệu Đan Mạch cho phép người tiêu dùng ở Việt Nam tiếp cận với sản phẩm chính hãng từ các thương hiệu và nhà phân phối có danh tiếng mà không phải rời khỏi nhà hoặc đi tới nhiều các cửa hàng khác nhau để chọn lựa.
Từ ngày 19/11 đến 24/11, tuần lễ "Sống hạnh phúc như người Đan Mạch" được khởi động trên Lazada với mức giảm giá lên đến 50%, hàng nghìn mã giảm giá và miễn phí vận chuyển, cùng các phần quà độc quyền đến từ 7 thương hiệu: Bang & Olufsen, Danisa, JYSK, Lego, ScanCom, Royal Copenhagen, Trollbeads.
Khách hàng có thể dễ dàng tìm thấy các sản phẩm Đan Mạch chính hãng bằng cách tìm kiếm "Đan Mạch" hay "Denmark" trên website hoặc ứng dụng Lazada. Xem thêm tại đây.
Thảo Trang
