Title: Chị em gái 25 năm truy đuổi kẻ giết cha - Link: https://vnexpress.net/chi-em-gai-25-nam-truy-duoi-ke-giet-cha-4193163.html
subData: Chị em gái 25 năm truy đuổi kẻ giết cha 
Khi người bố Trương Quốc Biểu bị sát hại vào tháng 7/1994, Trương A Linh mới lên 9, còn chị cô Trương A Lệ vừa qua tuổi 11. Người mẹ theo đuổi việc đấu tranh, truy tìm thủ phạm vụ án cũng đã qua đời trong một vụ tai nạn ô tô hai năm sau đó.
Nhưng điều đó không có nghĩa mọi thứ khép lại. Hai chị em Anh Linh, A Lệ tiếp tục tìm kiếm hung thủ trong suốt 25 năm đến khi kẻ giết người được đưa ra ánh sáng.
Năm 1994, vì tranh chấp việc dẫn nước và tưới tiêu tại cánh đồng lúa ở thị trấn Đông Tây, thành phố Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam, ông Trương Quốc Biểu đã bị Trương Thảo, con trai người cùng làng, khi đó mới 16 tuổi dùng dao đâm trọng thương. Khi được đưa vào viện, do mất quá nhiều máu, người đàn ông này đã tử vong còn nghi phạm bỏ trốn.
Trương A Linh kể lại rằng, sau khi cha qua đời, cô không còn thấy mẹ cười. Sống cùng làng với gia đình kẻ sát nhân là một cực hình. Cô gái này tin rằng gia đình Trương Thảo không hề hối hận về những hành động đã gây ra, cứ thấy hai chị em cô đi ngoài đường, họ lại đi theo trêu chọc.
"Mẹ tôi thường đến đồn cảnh sát để hỏi thăm tình hình vụ án, đồng thời dò hỏi tung tích của Trương Thảo từ những người khác. Cứ ai đó nói thấy hắn ta xuất hiện ở đâu là mẹ lại đưa hai chị em đi tìm", A Linh kể lại. Người mẹ khi đó hay kể với hai chị em rằng, cảnh sát thông báo họ chưa tìm ra manh mối kẻ thủ ác "Hãy để tôi tìm ra manh mối", người mẹ nói. Sau khi mẹ qua đời đột ngột do tai nạn, hai chị em cô sống cùng với người chú ruột.
Thế nhưng, giống như mẹ mình, cả hai không bao giờ từ bỏ việc truy đuổi kẻ sát nhân. Năm 2000, A Linh và chị gái rời quê cùng đến Quảng Đông làm công nhân trong 10 năm. Thời gian làm việc, họ luôn giữ liên lạc với người chú ở nhà để thăm dò tung tích của Trương Thảo. Mỗi khi dò được chút manh mối, hai chị em lại vượt hàng nghìn km để tìm cách xác minh, cho dù đó là ở Vân Nam, Quảng Tây, Phúc Kiến, thậm chí là Tân Cương. Hai chị em kể rằng họ thường có một giấc mơ giống nhau là thấy cha mình mặc áo sơ mi trắng dính đầy máu, yêu cầu các con báo thù cho ông.
Về phần kẻ sát nhân Trương Thảo, sau khi giết Trương Quốc Biểu, người này trốn tại nhà một người họ hàng và được đưa đến Quảng Đông. Năm 2008, Trương Thảo thuê người làm lại giấy tờ, đổi họ tên và chuyển hộ khẩu từ Hồ Nam đến Quảng Đông, lấy vợ và sinh con.
Tháng 9/2019, hai chị em A Linh và A Lệ biết được tung tích của Trương Thảo thông qua một người quen ở Quảng Đông và cả hai đến nơi để kiểm chứng. Sau đó, thông tin được đưa tới cảnh sát và kẻ sát nhân trốn suốt 25 năm qua đã bị bắt.
Sau hơn một năm điều tra, đầu tháng 11 vừa qua, Trương Thảo bị tuyên án tù chung thân vì tội giết người, do khi phạm tội vẫn ở tuổi vị thành niên.
Trương Thảo bị bắt giữ, hai chị em họ Trương cuối cùng cũng trút bỏ được hòn đá tảng trong lòng. Trước đây họ luôn cảm thấy bị khinh miệt bởi là những đứa trẻ không cha mẹ từ ánh mắt của dân làng. Giờ họ cảm thấy tự hào vì đã đấu tranh công lý thành công cho cha mình. "Chúng tôi đã sống những ngày thật xứng đáng", A Linh nói.
Theo phong tục của địa phương, do chưa tìm ra được kẻ sát nhân nên phần bia mộ của bố mẹ A Linh buộc phải để trống. Cô gái ngoài 30 tuổi này mong muốn: "Khi vụ án kết thúc, tôi sẽ lập bia mộ ghi rõ họ tên cho ba mẹ mình".
Vy Trang (Theo qq)
