Title: Chàng trai Sài Gòn tái hiện Tết bằng Lego - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-sai-gon-tai-hien-tet-bang-lego-4236289.html
subData: Chàng trai Sài Gòn tái hiện Tết bằng Lego 
Những "món ăn" như thịt kho tàu, bánh tét, khổ qua dồn thịt còn được Lego bình chọn là "Tác phẩm của tuần", chỉ sau hai ngày đăng đã thu hút hơn 11.000 lượt thích cùng gần 3.000 bình luận khen ngợi.
Khang là một designer tự do người Sài Gòn, sinh năm 1990, chơi Lego từ 4-5 tuổi nhưng phải đến năm 18 tuổi, anh mới trở lại với trò chơi này "một cách nghiêm túc" và thực hiện nhiều tác phẩm theo dự án.
Những món ăn ngày Tết nằm trong dự án "Ăn Tết" được Khang làm vào tháng 12/2019. Ý tưởng nảy ra một cách vô tình khi chàng trai trẻ nhìn thấy một mảnh Lego có dạng nửa hình trứng màu cam đậm, rất giống và cùng tỷ lệ với hột vịt thịt kho. "Từ đó, tôi phát triển ra thành nhiều món trong mâm cơm ngày Tết", Khang kể.
Bấm để xem thêm các "món ăn" ngày Tết bằng Lego của Huỳnh Cao Vũ Khang.
Lên ý tưởng và phác thảo đã khó, việc "săn" được những loại mảnh Lego quan trọng phù hợp với tác phẩm còn khó hơn gấp bội. Với Khang, cành mai vàng là thứ khó nhất vì phải tìm mảnh Lego nào để làm được bông hoa mai sinh động và "thật". Sau nhiều ngày suy nghĩ, anh chọn hai loại mảnh cánh quạt máy bay. Tuy nhiên, vì hai loại mảnh này đã cũ và không còn nhiều nên việc tìm mua rất khó khăn. Khang phải đặt ở nhiều cửa hàng nước ngoài, từ Thái Lan đến Đức và Mỹ. Chờ 3-4 tháng anh mới có đủ "nguyên liệu".
Tổng cộng, dự án "Ăn Tết" sử dụng khoảng 5.000 mảnh lego, hoàn thành trong khoảng một tháng. Từ mục đích ban đầu "vui là chính", các tác phẩm của Khang giờ đây giới thiệu Tết cổ truyền Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Nhiều người Việt ở nước ngoài chia sẻ những "món ăn" này khiến họ nhớ hương vị quê nhà.
Năm nay, thay vì tái hiện các món ăn, Khang làm cho mình "một chậu mai hẳn hoi". Tác phẩm cao 35 cm, bằng một chậu mai bé ngoài đời thực. Nhờ ý tưởng và kinh nghiệm từ nhành mai ở bộ "Ăn Tết", Khang chỉ mất hai tuần để hoàn thành "chậu mai" này.
Bên cạnh "chậu mai", Khang kết hợp với một người bạn thực hiện thêm dự án "Tết về" mô tả không khí những ngày trước Tết qua việc tái hiện một góc đường Sài Gòn với trạm biến áp CEE và hoạt động mua bán cờ hoa nhằm mục đích giới thiệu và quảng bá văn hóa Việt Nam.
Ngoài ra, chàng trai Sài Gòn 31 tuổi còn đang theo đuổi chuỗi tác phẩm tên "Familiar" hay "Những điều quen thuộc" nhằm miêu tả lại những sự vật, góc phố quen thuộc trong cuộc sống hằng ngày như trạm gác tàu, chiếc xe máy của người bán cây hoa, tiệm hớt tóc.
Giữa bối cảnh Covid, những tác phẩm từ đồ chơi không chỉ giúp Khang giải trí mà còn nhằm lan tỏa sự lạc quan đến người khác. "Dù thế nào, cuộc sống vẫn phải vui", chàng trai nói.
Minh Trang
