Title: Bố bị con trai 11 tuổi tống tiền qua mạng - Link: https://vnexpress.net/bo-bi-con-trai-11-tuoi-tong-tien-qua-mang-4231581.html
subData: Bố bị con trai 11 tuổi tống tiền qua mạng 
Sự việc diễn ra nửa tháng trước, được truyền thông Ấn Độ đồng loạt đưa tin hôm đầu tháng 2. Nạn nhân đã báo cảnh sát và cho biết, tài khoản email của mình bị tấn công ngày 1/1.
Từ đó, Rajiv liên tục nhận được lời đe dọa và yêu cầu tài chính từ một nhóm tin tặc. Kẻ tội phạm đòi một triệu rupee (khoảng 317 triệu đồng), nếu không sẽ tung những bức ảnh nhạy cảm của Rajiv lên mạng, sau đó giết anh và gia đình.
Ban đầu, người chủ gia đình phớt lờ các email đe dọa nhưng sau đó, những kẻ tấn công đã làm hỏng điện thoại của anh. "Bằng cách nào đó hắn thay đổi số điện thoại và tiếp cận tôi ở chính ngôi nhà của tôi", Rajiv bắt đầu sợ hãi.
Anh cảm thấy những tên tội phạm tinh vi đang theo dõi mình và gia đình. Mọi hoạt động của gia đình Rajiv dường như không có gì thoát khỏi tầm ngắm.
Khi điều tra, cảnh sát phát hiện địa chỉ IP của bức email tống tiền và những tin nhắn tiếp theo được gửi từ chính IP của nạn nhân. Điều đó có nghĩa email được gửi từ trong nhà anh.
Cảnh sát sau đó thẩm vấn con trai của nạn nhân. Cậu bé thú nhận chính mình là người gửi email tống tiền bố. Nam sinh học lớp 5 khai đã học về tấn công mạng và cách tránh bị phát hiện trên YouTube.
Nhật Minh (Theo OC)
