Title: Chi 7.000 bảng mua quà Giáng sinh cho chó - Link: https://vnexpress.net/chi-7-000-bang-mua-qua-giang-sinh-cho-cho-4210918.html
subData: Chi 7.000 bảng mua quà Giáng sinh cho chó 
Alisa Thorne dành một tuần để biến ngôi nhà thành xứ sở thần tiên của chú chó Fabio sáu tháng tuổi trong mùa Noel. Ngoài ra, người phụ nữ 52 tuổi chi 600 bảng Anh (hơn 18 triệu đồng) để đặt thiết kế riêng một chiếc nơ pha lê, 130 bảng (4 triệu đồng) cho một chiếc áo hiệu Cavalli. Alisa cũng sắm thêm một chiếc xe trượt tuyết phù hợp với thú cưng. Tổng chi phí khoảng 7.000 bảng Anh (khoảng 210 triệu đồng).
Chú chó có mào Trung Quốc đã quen với "cuộc sống thượng lưu" kể từ khi về sống với cô chủ Alisa. Cô thường xuyên đưa nó đi chơi khắp nơi. "Fabio là đứa con bé bỏng của tôi. Tôi yêu nó rất nhiều. Tôi chỉ muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho nó và nóng lòng đón Giáng sinh đầu tiên cùng nhau", cô thợ cắt tóc nói.
Không có nhiều người thân, nên Giáng sinh bên chú chó có ý nghĩa lớn đối với cô. Trước khi nuôi Fabio, chú chó Hugo, 10 tuổi, của cô mới qua đời. "Tôi háo hức giúp nó mở quà", Alisa nói.
Đến nay, bà chủ đã chi hơn 12.000 bảng Anh cho Fabio, dù mới sống cùng nhau từ tháng 7/2020. Tủ quần áo của nó có 800 chiếc.
Alisa đã lập một tài khoản Instagram cho người bạn bốn chân. Hiện tại, tài khoản có 5.000 người theo dõi. "Nó vừa gia nhập công ty quản lý người mẫu chó và đã tham gia vài buổi chụp hình", cô cho biết.
Nhật Minh (Theo Metro)
