Title: Những món không nên ăn trong buổi hẹn Valentine - Link: https://vnexpress.net/nhung-mon-khong-nen-an-trong-buoi-hen-valentine-4235350.html
subData: Những món không nên ăn trong buổi hẹn Valentine 
Dưới đây là những món bạn nên tránh trong buổi hẹn lãng mạn của mình.
Tỏi và hành tây
Hôn là hàng động lãng mạn nhưng chẳng ai có thể tập trung tận hưởng nếu bị làm phiền bởi mùi tỏi và hành tây. Nếu không muốn gây khó chịu cho đối phương, bạn hãy tránh xa tỏi và hành tây, ít nhất trong một ngày.
Nếu nhà hàng dùng tỏi để chế biến đồ ăn, bạn chỉ cần không ăn tỏi trong món của mình là được. Trường hợp nấu nướng tại nhà, bạn nên dùng dầu ngâm tỏi thay cho tỏi tươi hoặc bột tỏi.
Thức ăn dễ mắc vào răng
Cười và để lộ hàm răng dính rau là một trải nghiệm không ai muốn gặp phải. Các món dễ dính vào răng bao gồm rau bia, bông cải xanh, bỏng ngô, bắp ngô và một số món thịt như sườn, bít tết. Bánh mì trắng, bánh quy giòn và các món ăn vặt cứng cũng có thể bám trên kẽ răng và đẩy bạn vào tình huống xấu hổ.
Thực phẩm gây đầy hơi
Chất xơ tốt cho sức khỏe nhưng ăn quá nhiều sẽ gây đầy hơi. Trong buổi tối lãng mạn, hãy tránh ăn bông cải xanh, súp lơ trắng, bắp cải và cải Brussels bởi chúng dễ làm phát sinh khí trong hệ tiêu hóa. Một số thực phẩm như đậu và hành ngoài gây đầy hơi, chướng bụng còn có thể khiến ruột khó chịu.
Bên cạnh đó, thận trọng khi ăn các thực phẩm từ sữa.
Thực phẩm nhiều chất béo
Testosterone sẽ giảm sau một bữa ăn quá nhiều chất béo, dẫn đến giảm ham muốn tình dục. Hiện tượng này có thể xảy ra ở bất cứ ai, dù nam hay nữ. Chưa kể, những món quá nhiều chất béo như khoai tây chiên, gà rán, pizza không tốt cho sức khỏe nói chung.
Đồ uống có cồn
Một - hai cốc đồ uống có cồn sẽ khiến bạn cảm thấy phấn chấn, tự tin và tăng ham muốn. Tuy nhiên, nếu uống quá nhiều, hệ thần kinh trung ương sẽ bị ảnh hưởng, gây tác dụng ngược. Trong trạng thái mệt mỏi, cuộc hẹn của bạn sẽ bị phá hỏng. Chưa kể, đường trong bia có thể gây đầy bụng và xì hơi.
Ngoài các lưu ý trên, những người có tiền sử bệnh như viêm mạn tính hoặc trào ngược nên chú ý tránh các món dễ làm trầm trọng hơn tình trạng của mình. Tốt nhất, bạn nên chọn các thực phẩm nguyên hạt, giàu kali, flavonoids và nitrat để tăng cường sức khỏe tim mạch.
Thu Nguyệt (Theo HuffPost)
