Title: Người đàn ông có bằng lái sau 157 lần thi trượt - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-co-bang-lai-sau-157-lan-thi-truot-4221740.html
subData: Người đàn ông có bằng lái sau 157 lần thi trượt 
Cơ quan Tiêu chuẩn lái xe và Phương tiện của Anh (DVSA) mới đây đã nêu danh sách các "kỷ lục mới" những người trượt bài kiểm tra kiến thức lái xe.
Trong đó, một người đàn ông giấu tên đã vượt qua bài kiểm tra lý thuyết sau 157 lần trượt. Anh ta chi 3.000 bảng Anh (khoảng 94 triệu đồng) cho "sự nghiệp thi cử". Rất may, ở lần thứ 158, người này đã vượt qua kỳ thi một cách nghiêm túc.
"Nếu không thành công, hãy cứ thử. Bài thi lý thuyết lái xe có thể là một trong những thử thách khó khăn nhất trong đời, nó cũng có thể buộc ta phải cố gắng nhiều hơn người khác.
Nhưng dù trượt một lần hay 157 lần, không có gì phải xấu hổ cả. Hãy cứ đi tiếp vì bất kỳ ai nỗ lực như vậy đều xứng đáng được ghi nhận", ông Mark Tongue, giám đốc của công ty cho thuê xe Select Car Leasing cho biết.
Ngoài người đàn ông nói trên, theo số liệu thống kê, một phụ nữ tuổi 30 cũng phải thi tới 117 lần, nhưng chưa thành công. Một phụ nữ khác 48 tuổi, mất 94 lần thi, cuối cùng cũng giành được tấm bằng lái xe như mong đợi.
Nhật Minh (Theo OC)
