Title: Ba người chúng ta nên 'trông đợi' - Link: https://vnexpress.net/ba-nguoi-chung-ta-nen-trong-doi-4210276.html
subData: Ba người chúng ta nên 'trông đợi' 
Ai sẵn sàng ở bên khi bạn cô đơn? - Là bạn đời
Warren Buffett, một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới từng nói: "Vụ đầu tư lớn nhất của tôi là chọn bạn đời". Ông chia sẻ rằng xét về khía cạnh hạnh phúc, thành công, người quan trọng nhất chính là bạn đời của bạn. "Kết hôn đúng người sẽ làm cuộc sống của bạn trở nên khác biệt. Nó sẽ thay đổi nguyện vọng của bạn, tất cả mọi thứ", ông nói.
Có một câu chuyện thế này. Vào cuối một bài giảng, vị giáo sư gọi một học viên lên bảng và yêu cầu: "Hãy viết tên hai mươi người thân thiết nhất của bạn lên bảng". Nữ học viên đã viết về cha mẹ, chồng con, bạn bè của mình. Sau đó vị giáo sư yêu cầu cô gạch bỏ tên những người không quá quan trọng. Cuối cùng, trên bảng chỉ còn lại bốn người là bố mẹ, chồng và con trai. Giáo sư yêu cầu cô tiếp tục gạch bỏ hai người. Tất cả lớp đều im lặng, như thể họ đang cùng lựa chọn. Cô gái suy nghĩ một lúc trước khi gạch bỏ tên bố mẹ mình. Vị giáo sư tiếp tục yêu cầu chỉ để lại tên một người. Cô gái vừa khóc vừa gạch bỏ tên con trai trong nước mắt. Trên bảng đen lúc này chỉ còn lại tên người chồng. "Tại sao lại chọn chồng", giáo sư hỏi. Cô gái nói: "Cha mẹ sẽ rời bỏ tôi khi họ già đi. Con cái cũng lớn lên và rời bỏ tôi, chỉ có chồng là có thể cùng sống đến cuối đời".
Hãy suy nghĩ về câu trả lời của cô gái, bởi đó là sự thật.
Trên đời này ngoài quan hệ huyết thống, người thân nhất và quan trọng nhất với mỗi người chính là bạn đời. "Đối với một người, quyết định quan trọng nhất trong đời là sẽ cưới ai. Nếu chọn sai, thứ mà bạn mất đi không chỉ là tiền bạc mà còn hơn thế", tỷ phú Warren Buffett khẳng định.
Một người bạn đời tốt sẽ an ủi khi bạn buồn, hỗ trợ khi bạn bất lực và đồng hành khi bạn cô đơn. Con người ta gặp nhau vì duyên, cưới nhau vì nợ nhưng để sống được với nhau là nhờ ở lòng người. Đã có duyên vợ chồng thì mỗi người hãy thật trân trọng và sống có trách nhiệm với người bạn đời của mình.
Khi gặp khó khăn, ai là người đầu tiên bạn nghĩ đến? Là một người bạn.
Nhà phê bình người Mỹ Logan Pearsall Smith từng nói: "Chỉ cần chúng ta cùng nhau lớn lên và trưởng thành, cũng đủ để biến người quen hời hợt nhất thành người bạn tâm giao thân thiết nhất."
Trong bộ phim truyền hình Hàn Quốc "Dear My Friends" (Tình bạn tuổi xế chiều), nhân vật Jo Hee Ja và Moon Jeong Ah là đôi bạn thân tâm đầu ý hợp. Hai người luôn động viên và ủng hộ nhau, là chỗ dựa vững chắc và đáng tin cậy nhất của nhau.
Khi Moon Jeong Ah bị mẹ chồng ngược đãi, bị chồng chối bỏ và cảm thấy tuyệt vọng, chính Jo Hee Ja luôn ở bên cạnh và động viên cô. Người bạn này cho biết, dù Moon Jeong Ah có quyết định như thế nào thì cô cũng luôn tôn trọng. Cũng chính Hee Ja là người kiên nhẫn lắng nghe tâm sự của người bạn đáng thương, dù khi đó cô đang mệt mỏi, kiệt sức. Tình bạn trong sáng và đáng quý này giữa hai người kéo dài đến hết cuộc đời họ.
Có thể nói, con người ta thực sự may mắn khi có được một người bạn tâm giao, có thể bên nhau cả đời. Như có câu nói, hãy dựa vào người thân ở nhà và bạn bè khi ra ngoài.
Một người bạn chân chính sẽ giúp bạn luôn tiến về phía trước khi gặp khó khăn, lắng nghe những rắc rối và sẵn sàng "đi vào trái tim" để hiểu bạn. Bạn bè là khung cảnh đẹp nhất trên đường đời của mỗi người. Nếu may mắn gặp được những người bạn như vậy, phải trân trọng họ, bởi họ sẽ giúp cuộc sống của bạn ngày càng hạnh phúc hơn.
Khi gặp khó khăn, ai có thể giúp bạn kịp thời? Là chính bạn.
Khi gặp khó khăn, chúng ta thường mong muốn có người giúp đỡ mình. Nhưng giải pháp cuối cùng cho vấn đề lại ở chính chúng ta.
Có một câu chuyện có thật từ Orison Madden – người viết nhiều cuốn sách về chủ đề thành công, đồng thời là người sáng lập tạp chí Success, Mỹ.
Một người đàn ông đã đầu tư tất cả tài sản của mình vào một nhà máy. Tuy nhiên chiến tranh thế giới thứ 2 xảy ra khiến nhà máy của ông không đủ nguyên liệu sản xuất nên phá sản. Thất bại khiến người này xấu hổ, không dám gặp người thân của mình. Ông đi lang thang trên đường và trở thành một kẻ vô gia cư. Một ngày nọ, ông nhìn thấy cuốn sách của Orison Madden và đi tìm gặp ông mong nhận được sự giúp đỡ.
Nghe xong câu chuyện, Madden nói: "Tôi cũng mong giúp được anh nhưng giờ tôi không thể làm gì được". Người đàn ông rất thất vọng và cảm thấy rằng giờ không còn ai có thể cứu được mình. Tuy nhiên Madden nói thêm: "Nhưng tôi biết có người sẽ giúp được anh, mà người đó lại rất thân thiết". Người đàn ông cảm thấy tò mò: "Là ai? Nói ngay đi, tôi muốn gặp người đó".
Madden đưa người đàn ông đến trước một tấm gương và nói: "Đây, chính là người này. Chỉ có anh ta mới có thể giúp được anh". Người đàn ông nhìn thấy mình đầu tóc, quần áo luộm thuộm trong gương, lập tức bật khóc.
Sau một thời gian, Madden gặp lại người đàn ông trên phố. Nhưng lúc này ông đang mặc một bộ vest đắt tiền và đôi giày da bóng lộn. Ông nói với Madden rằng hiện đang làm quản lý cho một công ty và chính buổi gặp gỡ lần trước đã khiến ông nhận ra chính mình.
Sau câu chuyện này, Orison Madden cho rằng, khi đối mặt với thực tế, mỗi người phải dựa vào chính mình. Đừng đặt hy vọng vào người khác bất cứ lúc nào.
"Cuộc đời của mỗi người giống như khi uống nước, tự mình biết lấy nước ấm hay nước lạnh. Khi có khó khăn thực sự, bạn sẽ luôn là người duy nhất có thể giúp đỡ được chính mình", ông nói.
Vy Trang (Theo aboluowang)
