Title: Cuộc giải cứu khu vườn 'triệu bông hoa' của cô gái Việt - Link: https://vnexpress.net/cuoc-giai-cuu-khu-vuon-trieu-bong-hoa-cua-co-gai-viet-4196722.html
subData: Cuộc giải cứu khu vườn 'triệu bông hoa' của cô gái Việt 
"Lần đầu đặt chân tới nhà chồng, tôi choáng ngợp bởi khu vườn quá rộng", chị Phan Thị Hoài Hương, 41 tuổi, ở Melbourne kể.
Trước kia, vườn được thiết kế theo phong cách "English cottage garden" (khu vườn kiểu Anh), với hàng trăm loài cây và hoa ôn đới tuân thủ theo quy tắc "phải đẹp cả bốn mùa, phải có hoa ở tầng cao và tầng thấp, lá cây cũng phải có màu sắc đa dạng". Suốt hơn 10 năm chồng chị đi làm ở châu Á, khu vườn không có ai chăm sóc. Ngày chị mới sang, toàn bộ những cây từ 3m trở xuống bị cây mâm xôi đen (blackberry) gai góc, bao phủ chằng chịt như mạng nhện. Tất cả chỉ còn lại một khung cảnh hoang tàn.
Hương quyết định làm vườn để giết thời gian và đỡ nhớ quê hương dù gần 40 năm sống ở Việt Nam chị chỉ biết tên hai loại cây là hoa hồng và... cỏ.. Nhìn những bụi blackberry giăng kín, những người làm vườn chuyên nghiệp lắc đầu và đòi tiền công 50 USD mỗi giờ. Tiếc tiền nên chị bảo chồng: Anh cứ để em làm!
Lôi bộ dụng cụ làm vườn có sẵn trong nhà, người phụ nữ Việt bắt đầu thò tay vào từng bụi mâm xôi đen, gắng sức dùng kéo cắt hết gốc này đến gốc khác. Không quen lao động chân tay nên cứ làm được 15 phút chị lại phải nghỉ cả tiếng, tay chân chi chít vết thương do gai nhọn. Vết thương cũ chưa kịp lành lại xuất hiện vết thương mới. Sau khi quen dần với công việc, chị tăng thời gian làm việc lên 45 phút, rồi 2-3 tiếng và giờ có thể làm 8 tiếng một mạch không cần nghỉ.
Xử lý xong đám blackberry, Hương bất ngờ phát hiện những bụi hoa như cẩm tú cầu, hoa hồng, mẫu đơn... lâu ngày bị vùi lấp không ai chăm sóc, thân yếu, cành lá èo uột. Nhiệm vụ "giải cứu" những loài hoa này được đặt ra. Chị hỏi kinh nghiệm của chồng bởi trước anh cũng là một người làm vườn. Những loại anh không biết, chị lại mày mò lên các diễn đàn trên Internet để học hỏi.
"Mỗi cây có đặc tính riêng, phải hiểu và học cách bón phân, tỉa cành, tưới nước đúng thời điểm thì mới cứu được", người phụ nữ 41 tuổi cho biết. Có những ngày nắng nóng cháy mặt nhưng Hương vẫn "chôn chân" ngoài vườn. Nhiều hôm vào nhà khi trời tối muộn, không buồn thay quần áo lấm lem bùn đất, chị buông mình xuống giường ngủ một mạch. Say mê cứu cây, cái lưng của "người 20 năm ngồi văn phòng" đau nhức phải nghỉ cả tuần. Vừa đỡ, chị lại lao ra vườn vì "biết đâu dưới đống gai kia có những cây hoa mong manh chờ giải cứu".
Mâm xôi đen không phải là ác mộng duy nhất, khu vườn còn rất nhiều nhện độc. Những con nhện đen xì to bằng lòng bằng tay được liệt vào dạng "quái vật" vì nếu ai bị chúng cắn chỉ 10 phút sẽ tử vong nếu không kịp đến bệnh viện. Mùa hè, chị phải cắt cỏ và dọn cây khô trong vườn để phòng nạn cháy rừng. Mùa đông dù thời tiết mưa lạnh 1-2 độ, Hương vẫn đeo găng tay cặm cụi cắt tỉa hàng giờ ngoài vườn bởi đây là mùa cắt dưỡng để cây được nghỉ ngơi, kịp có hoa mới vào dịp xuân hè.
Ròng rã 6 tháng liên tục như vậy, Hương đã cứu được hàng trăm gốc hoa. Khi cây cối trong vườn đã đủ sức và sinh trưởng tốt, người phụ nữ này lại học cách khôi phục lại English cottage garden của khu vườn. Từ kiến thức học được, chị biết rằng dù cùng một khu vườn nhưng ánh nắng phân bổ không đều giữa vườn trước và vườn sau. Hương chia thành 4 khu đại diện cho 4 mùa trong năm để trồng các loại cây thích hợp tùy theo chất đất, ánh nắng và thổ nhưỡng.
Sau 3 năm, vòng quanh khu vườn 6.000m2 là hàng rào hoa đỗ quyên ở tầng cao 3m với các sắc hoa đỏ, tím, hồng, và trắng hồng. Cứ đến mùa xuân, hàng triệu bông hoa rực rỡ quanh nhà. Hoa ở tầng giữa là kim ngân, hoa táo, hoa lê, hoa sơn thù du, hoa trà, hoa mộc lan... Ở tầng thấp là hoa thủy tiên vàng, hồng giáng sinh, hoa chuông xanh, hoa tuyết điểm, mẫu đơn.
Mùa hè bao quanh nhà là 200 gốc cẩm tú cầu, đa số có tuổi đời trên 15 năm và 50 gốc hoa hồng giống David Austin với mùi thơm như nước hoa, đẹp ngay cả lúc đã tàn. Sang thu, ngôi vườn lại chuyển sang màu vàng, đỏ rực rỡ bởi cây phong, cây sồi và những loài hoa như salvia, hoa xô thơm, lavender. Mùa đông khi các cây trút hết lá và ngủ đông chỉ còn hoa hồng giáng sinh bắt đầu hé nở dưới gốc cây sồi, cây phong.
"Một khu vườn đẹp là đẹp cả 4 mùa, và tôi tự hào vì bản thân đã làm được điều đó", Hương nói.
Ba năm qua, cây cối trong vườn một tay người phụ nữ 41 tuổi chăm sóc, nhân giống, cắt tỉa và tạo dựng các luống. Ngoài giờ làm online với một công ty ở Việt Nam, chị dành toàn bộ thời gian còn lại cho khu vườn.
Với mỗi loại cây, loại hoa giờ chị có thể nằm lòng bản tính của chúng, mùa nào tỉa cành, khi nào tưới nước và bón phân. Hoa nhiều, khu vườn của chị Hương cũng là một trong những đầu mối cung cấp cho các shop hoa của thành phố Melbourne. Chị còn tự tạo một khu gây giống cây mới nhằm giảm chi phí vì giống cây ở Australia rất đắt.
Gần đây, Hương còn quy hoạch một mảnh đất rộng 500 m2 để trồng rau và cây ăn trái như khoai tây, kinh giới, xà lách và một số loại cây ăn quả như táo, chanh, lê, nho chuỗi ngọc... Mùa hè, rau đủ ăn cho 4 người nhưng mùa đông thì bị một số loài chim như cockatoos, thỏ, Wombat đến ăn trụi.
"Cứ đến ngày, đến tháng chúng lại kéo đến tranh nhau ăn, rồi cãi nhau ỏm tỏi, nhảy nhót từ cành này sang cành nọ. Chưa đầy một tiếng là hết luôn. Vì thế chưa người nào trong nhà được ăn dù chỉ một quả táo hay một quả lê trong vườn", Hương kể. Tuy nhiên thay vì đuổi lũ chim, chị để chúng tự nhiên bởi trong nhà ai cũng yêu thiên nhiên và động vật.
"Chồng tôi đùa giờ tôi có thể đi làm vườn thuê với giá 50 USD mỗi giờ như thợ làm vườn chuyên nghiệp", chị cười nói.
Bấm để xem thêm hình ảnh về khu vườn "triệu bông hoa".
Hải Hiền
