Title: Người đàn ông bị ly hôn vì 'làm việc quá nhiều' - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-bi-ly-hon-vi-lam-viec-qua-nhieu-4203933.html
subData: Người đàn ông bị ly hôn vì 'làm việc quá nhiều' 
Charles Ayeh-Kumi, 64 tuổi, đến từ Farnborough, Hampshire và vợ cũ Marion ly hôn năm 2018 - hai năm sau khi bà muốn ly thân.
Trong thủ tục ly hôn, bà Marion viết: "Chồng tôi vắng nhà vào buổi tối và cuối tuần. Anh ấy không đến bất kỳ ngày lễ nào của gia đình khi bọn trẻ lớn lên hoặc đến bất kỳ buổi biểu diễn hòa nhạc nào mà bọn trẻ tham gia". Hai người được tòa án đồng ý ly hôn vì ông Ayeh-Kumi có "hành vi không hợp lý".
Nhưng ông Ayeh-Kumi khẳng định trong những năm sống chung, họ không hề lạm dụng nhau về tinh thần lẫn thể xác. Cả hai bình đẳng, cùng đưa ra mọi quyết định. Ông cho hay, chuyện mình không đi nghỉ mát cùng gia đình đã diễn ra cách đây hơn 20 năm. Thời điểm đó, hai vợ chồng phải vật lộn trả nợ thế chấp.
"Tôi là ban nhạc một người. Không làm việc, tôi không được trả lương. Tôi thừa nhận đã bỏ lỡ vài kỳ nghỉ gia đình và luôn sẵn sàng phục vụ khách kể cả cuối tuần hay đêm muộn", ông Ayeh- Kumi nói.
Sau khi không thể cứu vãn cuộc hôn nhân 33 năm của mình, ông Ayeh-Kumi hiện đã đặt mục tiêu thay đổi luật ly hôn của Vương quốc Anh. Ông cho rằng việc sử dụng "hành vi bất hợp lý" làm căn cứ để chấm dứt hôn nhân là quá mơ hồ, vì nó không được quy định trong luật, khiến việc ly hôn trở nên quá dễ dàng.
"Tòa án chỉ có thể cho phép ly hôn nếu có bạo lực gia đình hoặc không chung thủy", ông này nói.
Bà Marion, vợ cũ cũng đang nộp đơn yêu cầu ông trả tiền "bảo dưỡng" cho bà cho đến khi ông chết. Luật pháp cho phép bà đòi gia sản nếu ông qua đời. Ông Ayeh-Kumi cũng nói điều đó bất công với mình.
Ayeh-Kumi bị vợ và các con ghẻ lạnh suốt bốn năm qua. Ông Ayeh-Kumi cho biết "hiếm có ngày nào trôi qua" mà ông không nghĩ về hai cô con gái và hai đứa cháu - một trong số những đứa trẻ ông chưa bao giờ được gặp. "Cơn ác mộng kéo dài suốt vài năm. Thật không công bằng", ông này bức xúc.
Marion, vợ cũ của ông Ayeh-Kumi cho biết bà không muốn bình luận về việc riêng tư này.
Nhật Minh (Theo Mirror)
