Title: Chuyện hẹn hò trong đại dịch - Link: https://vnexpress.net/chuyen-hen-ho-trong-dai-dich-4222171.html
subData: Chuyện hẹn hò trong đại dịch 
Ban đầu, cô có một mối quan ngắn ngủi nhưng căng thẳng qua tin nhắn với một người đàn ông cho đến khi anh này quyết định về với người yêu cũ. Sau đó, Alison trải qua hai mối quan hệ đáng thất vọng, trong đó một người chế giễu cô vì yêu cầu anh ta đeo khẩu trang.
"Tôi cần một mối quan hệ phù hợp với hoàn cảnh", Alison, diễn viên hài kiêm nhà văn 31 tuổi ở Los Angeles, nói. "Một người tôi có thể tin tưởng, dựa vào và hẹn hò mỗi tuần một lần".
Tháng 11/2020, Alison tìm được một người đàn ông phù hợp với các tiêu chí trên. Họ nói chuyện vui vẻ và anh này đồng ý với các điều kiện an toàn của Alison bao gồm xét nghiệm nCoV, đeo khẩu trang trong buổi hẹn đầu tiên, không hẹn hò ai khác.
Mọi chuyện tương đối ổn nhưng cuối cùng cũng kết thúc bởi lúc Alison yêu cầu xác định mối quan hệ, người đàn ông kia trả lời chỉ coi cô "như một sự tiện lợi". Hiện Alison đã quay về cuộc sống độc thân và không có ý định hẹn hò lại sớm.
Trong thời kỳ Covid-19, chuyện hẹn hò kéo theo những mối lo lắng chưa từng có. Người ta tự hỏi mình có an toàn không, khả năng lây nhiễm là bao nhiêu, nếu bản thân nhiễm bệnh thì bao nhiêu người sẽ ảnh hưởng.
Gặp gỡ trực tiếp bất cứ ai đều làm tăng nguy cơ nhiễm Covid-19. Để hẹn hò an toàn, Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh khuyến cáo người dân ở nhà khi bị ốm, đeo khẩu trang ngoài công cộng, giữ khoảng cách ít nhất hai mét với đối phương và rửa tay sau khi về nhà. Ngoài ra, nên hẹn hò ngoài trời thay vì trong nhà.
Theo bác sĩ Oni Blackstock của Sở Y tế New York, muốn giảm thiểu rủi ro khi hẹn hò, ngay từ đầu, mỗi người phải đặt ra ranh giới và điều kiện như thường xuyên xét nghiệm, cách ly trước khi gặp gỡ và chỉ gắn bó với một đối tác. Hơn bao giờ hết, niềm tin là chìa khóa của hẹn hò.
Sau cả mùa xuân phải ở cùng gia đình, Emmy Nicholson đi từ Colorado về New York, nối lại một mối quan hệ cũ nhưng nhanh chóng chia tay. "Anh ta nói đã đến dự một bữa tiệc. Tôi nghĩ sẽ có những người khác nghiêm túc hơn về chuyện chống dịch", nữ nhân viên truyền thông 26 tuổi chia sẻ.
Tháng 8/2020, Emmy ra ngoài uống rượu và gặp một người đàn ông. Sau đó, cả hai cùng về căn hộ của anh này vì "chẳng còn chỗ nào khác để đi".
Từ đó, Emmy bắt đầu hẹn hò mỗi tuần một lần. Vài tháng trôi qua, cô hỏi người đàn ông kia liệu anh có ngủ với người khác. "Tôi chỉ muốn an toàn", Emmy phân trần. Hiện nay, cả hai chỉ gắn bó với nhau.
Cuối hè năm ngoái, Anna 29 tuổi ở thủ đô Washington bay đến Chicago để gặp một người đàn ông cô đã nhắn tin trò chuyện qua mạng suốt nhiều tháng. "Đó là người duy nhất tôi gần gũi suốt 10 tháng nay", Anna nói, sau khi dành cuối tuần ở khách sạn với anh này.
Anna không muốn gặp người lạ qua ứng dụng hẹn hò. Nhờ trò chuyện trong một thời gian dài, cô biết rõ công việc của đối tác buộc anh tuân theo các nguyên tắc an toàn chống lây nhiễm Covid-19.
Laura Khalil 40 tuổi, người dẫn chương trình kiêm sản xuất podcast ở Detroit thì cảm thấy "mọi thứ rất khó khăn với người độc thân". Bố mẹ Laura thuộc nhóm nguy cơ cao nên dù ở gần nhau, họ cũng không dám tiếp xúc trực tiếp.
Tháng 8, Laura quyết định thử hẹn hò lại. Sau vài buổi hẹn không thành công, cô gặp gỡ một người ở quán cà phê ngoài trời. Họ không đeo khẩu trang nên sau đó, Laura đi xét nghiệm Covid-19 và tự cách ly.
"Tôi biết anh ấy làm việc từ nhà và không ra ngoài. Nhưng tôi không biết liệu mình có thể tin anh ấy không. Tôi chỉ có giả định và hy vọng anh ấy không nói dối mình", Laura nói.
Richard Schmitz 31 tuổi làm trong lĩnh vực phần mềm, vừa chuyển từ New York đến Scottsdale, Arizona năm ngoái. Ở New York, anh và bạn hẹn thường hỏi nhau xem người kia có thoải mái nếu gặp trực tiếp không. Tại Arizona, mọi chuyện lại khác. "Tôi không quan tâm đến Covid", một phụ nữ nói với Richard. Người khác nhắn anh: "Chắc gì chúng ta đã còn sống tới năm sau, nên hãy tận hưởng thời gian với người khác khi còn có thể".
Theo bác sĩ Blackstock, người dân có xu hướng điều chỉnh hành vi dựa trên mức độ lây nhiễm trong cộng đồng. "Khi tình hình được kiểm soát, mọi người thoải mái hẹn hò. Đến lúc số ca bệnh tăng lên, họ lại thu mình và hạn chế số đối tác".
Richard đồng tình với quan điểm trên. Đợt New York phong tỏa, anh chỉ hẹn hò với một người bạn. Đến khi thành phố mở cửa lại, anh làm quen với nhiều người khác và tất cả đều sẵn sàng ôm hôn ngay lần đầu gặp gỡ. Giờ đây, số ca bệnh ở Arizona đang tăng, Richard lại gắn bó với duy nhất một người.
Lauren Bille, giám đốc một nền tảng giáo dục sức khỏe nhận thấy người Mỹ rất sáng tạo trong chuyện hẹn hò giữa đại dịch. Trong cuộc khảo sát trên mạng xã hội của công ty Lauren, có người cho biết họ xét nghiệm Covid-19 trước và sau mỗi lần quan hệ tình dục. Người khác chỉ ngủ với những người đã quen biết. Cũng có người hẹn hò trực tuyến trước khi gặp gỡ ngoài đời thật.
Theo Dalychia Saa, nhà sáng lập một nền tảng giáo dục giới tính, đại dịch khiến mỗi người tự hỏi bản thân thực sự muốn gì và trò chuyện cởi mở hơn với nhau về vấn đề này.
"Càng có nhiều thông tin về đối tác và hiểu các hệ quả của hành động của mình, mọi người sẽ đưa ra những quyết định sáng suốt hơn", bác sĩ Anisha Gandhi, trợ lý ủy viên Sở Y tế New York nhận định.
Ann Nguyen, chuyên gia tư vấn truyền thông và mạng xã hội 26 tuổi từng rất đắn đo về chuyện hẹn hò. Tháng 11, chỉ một hôm trước buổi hẹn hò, bạn cùng phòng của cô nhận kết quả dương tính với virus. Ann cùng bốn bạn cùng phòng khác phải đi xét nghiệm, may mắn đều âm tính.
Ann kể mọi chuyện với bạn hẹn song anh này vẫn muốn cả hai gặp gỡ. Đến buổi hẹn, anh lại tỏ ra ngần ngại, không muốn quan hệ tình dục.
"Tôi tự hỏi anh ấy có thấy áp lực vì mình không", Ann bày tỏ. Với cô, đại dịch khiến con người tổn thương cả về thể chất lẫn tinh thần, cảm xúc.
Tuy vậy, Ann cho rằng Covid-19 cũng giúp cô nhận ra sự thận trọng là một trong những đặc điểm hấp dẫn.
"Tôi từng được hỏi có tới nhiều bữa tiệc không, có bị sốt không, lần cuối hẹn hò là khi nào, từng đi chơi với bao nhiêu người", cô kể. "Tôi muốn hẹn hò với người hỏi những câu đó và sẵn sàng đi xét nghiệm vì mình. Đó là đức tính tôi cần".
Thu Nguyệt (Theo New York Times)
