Title: Các món ăn 'chống ngán' dịp Tết đơn giản, dễ làm - Link: https://vnexpress.net/cac-mon-an-chong-ngan-dip-tet-don-gian-de-lam-4231529.html
subData: Các món ăn 'chống ngán' dịp Tết đơn giản, dễ làm 
Rau củ luộc chấm kho quẹt, cải xanh cuốn tôm thịt, cóc non lắc bò khô chua cay, dưa chuột trộn dầu giấm... nguyên liệu và cách làm đơn giản, nhưng lại được nhiều người yêu thích.
1. Kho quẹt
Nếu thịt thà, bánh chưng dễ gây ngán thì một nồi kho quẹt kiểu Nam Bộ, chấm rau củ quả luộc sẽ là món "đắt hàng" trong những ngày Tết.
- Tổng thời gian thực hiện: 30 -35 phút
- Mức độ: Trung bình
- Khẩu phần: 4-5 người
- Hàm lượng calories: 690 kcal
a) Nguyên liệu:
- 200 gram thịt ba chỉ/ba rọi
- 1/2 chén (bát nhỏ) tôm khô nhỏ (~ 50 gram), ngâm nước ấm, rửa sạch.
- 4 muỗng canh nước mắm ngon.
- 4 muỗng canh đường.
- 4 muỗng canh nước.
- Một chút hạt tiêu.
- 1 muỗng canh hành tím, băm nhỏ.
- 1 muỗng canh tỏi, băm nhỏ.
- Vài nhánh hành lá, cắt nhỏ.
- 2-3 quả ớt
- Rau củ quả luộc ăn kèm (tùy theo sở thích): Cà rốt, súp lơ, mướp đắng, đậu bắp...
b) Cách làm
- Trong một cái bát, cho nước mắm, đường, nước lọc vào khuấy đều cho tan.
- Thịt ba chỉ lọc bỏ da, cắt miếng nhỏ.
- Đun nóng chảo đế dày, cho thịt ba chỉ vào xào, đảo đều tay cho ra mỡ. Khi thịt đã vàng giòn thì vớt ra bát, chắt bớt nước mỡ.
- Trong một cái nồi đất, cho 2-3 muỗng canh nước mỡ trên/hoặc dầu ăn tùy chọn, thêm hành tỏi vào phi thơm.
- Tiếp tục cho tôm khô đã ngâm rửa sạch cùng thịt vào đảo đều. Rồi đổ hỗn hợp nước mắm, đường cùng hạt tiêu, ớt vào, đun nhỏ lửa.
- Rim nồi kho quẹt cho tới khi keo/sánh đặc lại và chuyển màu hổ phách thì thêm hành lá, hạt nêm vào đảo đều, tắt bếp.
- Các loại rau củ quả (tùy thích) luộc chín tùy theo từng loại rồi thưởng thức cùng kho quẹt rất ngon và đưa cơm.
2. Cải xanh cuốn tôm thịt
Cải xanh tươi mát kết hợp với tôm, thịt ngọt tự nhiên, trứng thơm bùi, tất cả quyện lại như một giai điệu đẹp, dễ làm xiêu lòng thực khách.
- Tổng thời gian thực hiện: 30 phút
- Mức độ: Trung bình
- Khẩu phần: 4-5 người
- Hàm lượng calories: 1011 kcal
a) Nguyên liệu
- 150 gram thịt heo
- 150 gram tôm tươi, loại vừa
- 3-4 quả trứng
- 350 gram bún rối sợi nhỏ
- 1 củ cà rốt
- 1-2 bó rau cải bẹ xanh
- 1 bó hành lá
- Gia vị: Mắm, muối, hạt nêm, dầu ăn
- Rau thơm các loại tùy thích
- Nước mắm chua ngọt ăn kèm (tỷ lệ nước mắm: đường: chanh: nước lọc là 1:1:1:5. Thêm tỏi ớt bằm nhỏ)
b) Cách làm
- Tôm sơ chế, rút chỉ lưng, rửa sạch, luộc chín cùng chút gừng muối cho thơm, vớt ra để nguội, bóc vỏ.
- Thịt lợn rửa sạch, luộc cùng chút gừng, hành, muối. Khi chín, vớt ra cho vào bát nước đá kèm vài lát chanh (để thịt được trắng thơm). Vớt ra, để ráo, thái miếng vừa ăn.
- Trứng đánh tan cùng chút mắm, hạt nêm rồi rán chín, cắt miếng vừa ăn.
- Cải bẹ xanh và các loại rau thơm rửa sạch, vẩy ráo nước.
- Hành lá trụng/chần nhanh nước nóng, vớt ra nhúng vào bát nước đá giữ màu sắc.
- Pha nước mắm chua ngọt 1 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh chanh, 5 muỗng canh nước sôi để nguội quấy tan. Thêm tỏi ớt bằm nhỏ vào.
- Đặt lá cải bẹ lên đĩa, lần lượt cho rau thơm, bún, thịt lợn cuộn đều. Để tôm, trứng bên ngoài và dùng hành lá buộc ngang để giữ chặt.
- Xếp lần lượt từng cuộn ra đĩa, đặt bên cạnh bát nước chấm chua ngọt.
3. Cóc lắc bò khô chua cay
- Tổng thời gian thực hiện: 20 phút
- Mức độ: Dễ
- Khẩu phần: 4-5 người
- Hàm lượng calories: 227 kcal
a) Nguyên liệu
- 500 gram trái cóc.
- 150 grams thịt bò khô/hoặc gà khô tùy chọn, xé sợi
- 1 muỗng canh ớt bột
- 2 muỗng canh nước mắm
- 2 muỗng canh đường
- 1/2 muỗng canh muối
- 4-5 trái quất (trái tắc)
- 2-3 quả ớt, bỏ hạt băm nhỏ
- 4-5 tép tỏi, băm nhỏ
b) Cách làm
- Cóc rửa sạch, để ráo, gọt vỏ, thái miếng vừa ăn.
- Trong một hộp nhựa, cho cóc vào cùng bò khô xé sợi, ớt bột, mắm, muối, đường, nước quất, tỏi băm, ớt vào trộn, lắc đều cho ngấm gia vị.
- Nêm nếm lại gia vị theo khẩu vị gia đình.
- Bày cóc trộn ra đĩa, thêm lạc rang nếu thích.
- Vị chua cay, mặn ngọt kết hợp hài hòa làm cho món ăn trở nên hấp dẫn.
4. Dưa chuột trộn dầu giấm
- Tổng thời gian thực hiện: 15 phút
- Mức độ: Dễ
- Khẩu phần: 3-4 người
- Hàm lượng calories: 100 kcal
a) Nguyên liệu
- 2 quả dưa chuột cỡ vừa
- Nước sốt: điều chỉnh theo khẩu vị gia đình
- 2 muỗng canh giấm
- 2 muỗng canh nước tương
- 1 muỗng canh đường
- 1 muỗng cà phê dầu mè
- 1/2 muỗng cà phê muối
- 1-2 muỗng cà phê vừng (mè) rang thơm
- 3-4 tép tỏi, băm nhỏ
- 1-2 quả ớt, bỏ hạt, băm nhỏ
b) Cách làm
- Dưa chuột ngâm nước muối loãng, rửa sạch, để ráo. Sau đó, cắt 2 đầu xoa mủ để dưa đỡ bị đắng, chát, giữ nguyên vỏ để món ăn thêm giòn. Có 2 cách cắt:
+ Nếu ăn ngay thì bạn bảo mỏng cuộn tròn lại.
+ Nếu chưa ăn thì bạn cắt khúc vừa ăn.
- Trong một bát nhỏ, pha hỗn hợp giấm, nước tương, đường, dầu mè, muối, tỏi, ớt. Khuấy đều cho tan.
- Khi nào ăn thì rưới đều hỗn hợp nước sốt này lên dưa chuột, rắc mè rang lên trên và thưởng thức.
5. Bạch tuộc lắc xoài cóc
- Tổng thời gian thực hiện: 30 phút
- Mức độ: Trung bình
- Khẩu phần: 4-5 người
- Hàm lượng calories: 790 kcal
a) Nguyên liệu
- 450 gram bạch tuộc
- 200 gram cóc non
- 100 gram xoài xanh
- Hỗn hợp nước sốt: Điều chỉnh theo khẩu vị
- 150 gram đường thốt nốt hoặc đường cát
- 80 ml nước mắm
- 30 ml nước cốt từ quả quất
- 1 muỗng canh ớt bột
- 4-5 của hành tím cắt lát mỏng
- 1 muỗng cà phê hạt tiêu
- 1 bó rau răm, rửa sạch, cắt nhỏ
b) Cách làm
- Bạch tuộc làm sạch, cho vào nồi nước cùng chút gừng, sả luộc chín. Vớt ra để vào bát nước đá cho giòn hơn. Sau đó, để ráo, cắt miếng vừa ăn.
- Cóc, xoài gọt vỏ, ngâm nước muối loãng cho đỡ thâm, để ráo, cắt miếng vừa ăn.
- Làm nước sốt: Làm nước mắm trộn: Bắc nồi nhỏ lên bếp, cho đường, mắm, muối vào nấu cho tan và trở nên sánh lại, tắt bếp, để nguội. Sau đó, thêm ớt bột, hành tím, hạt tiêu, nước cốt từ quả quất đảo đều.
- Trong một bát tô lớn, cho xoài, cóc, bạch tuộc cùng hỗn hợp nước sốt, rau răm vào đảo đều cho ngấm gia vị.
- Bày tất cả ra đĩa và thưởng thức.
Bùi Thủy
