Title: Những người 'hào hứng' hiến tặng tinh trùng - Link: https://vnexpress.net/nhung-nguoi-hao-hung-hien-tang-tinh-trung-4190933.html
subData: Những người 'hào hứng' hiến tặng tinh trùng 
"Chúc may mắn", người đàn ông nói rồi rời đi, để lại Louise và vợ Mary, 35 tuổi, một ống tiêm đầy tinh dịch. Cặp đồng tính này là một trong hàng nghìn người tìm kiếm tinh dịch trên mạng.
Các hồ sơ người hiến tặng thường yêu cầu phải khai báo và có xác nhận về tuổi tác, nghề nghiệp, bệnh lây lan qua đường tình dục, khả năng xác thực sinh sản. Một bài đăng điển hình của người hiến tặng có nội dung: "Tài trợ qua AI hoặc NI, sống ở London, mang hai dòng máu Anh và Tây Ban Nha, tóc nâu sẫm, không gặp vấn đề gì về sức khỏe, không bao giờ hút thuốc, uống rượu, 129 điểm IQ, không có bệnh tình dục".
Trong khi người hiến tặng có xu hướng chỉ có thông tin cơ bản thì người nhận thường chi tiết hơn, gồm ảnh cưới, ảnh gia đình, thông tin tài chính. Một người đăng: "Xin chào tôi và vợ tôi đang tìm người hiến tặng AI (thụ tinh nhân tạo). Chúng tôi muốn nhà tài trợ hoàn toàn không liên hệ với đứa trẻ. Chúng tôi sẽ trả tiền cho chuyến đi của bạn. Hoan nghênh tất cả các sắc tộc".
AI hoặc NI là từ viết tắt cho các phương pháp thụ tinh khác nhau, đó là thụ tinh ống nghiệm, nửa tự nhiên (thủ dâm và xuất tinh trong) hoặc hoàn toàn tự nhiên. Người hiến tặng của vợ chồng Louise đồng ý AI. Họ mô tả anh ta là một người "thực sự muốn giúp đỡ mọi người". Và đó là cách họ ngồi trong quán bar khách sạn chờ, trong khi người hiến tặng "sản xuất" trên lầu.
Không may mắn như Louise, Michelle và vợ lại chỉ gặp bộ phận người hiến tặng công khai NI (thụ tinh tự nhiên, còn được gọi là quan hệ tình dục thâm nhập).
"Bất cứ ai nói rằng họ chỉ làm NI thì họ chỉ làm vì tình dục. Những người tôi đã giúp đỡ đã nói với tôi họ đã gặp những người tài trợ ban đầu thì đồng ý làm AI, nhưng khi gặp mặt chỉ đồng ý làm bằng NI", Michael, 45 tuổi, một người hiến tặng tinh trùng qua AI nói.
Những khảo sát trên mạng của tờ Metro cho thấy, có một bộ phận nam giới rất "hăng hái" trong hiến tặng tinh trùng và không ít người chỉ muốn hiến tặng thông qua NI. Khi được hỏi lý do làm việc này, đại đa số đều nói "muốn giúp đỡ người khác đạt được ước mơ có một gia đình".
Steve, 40 tuổi, một tài xế xe tải đến từ Hampshire cho biết anh quyên góp "Bởi vì tôi chẳng mất gì để giúp đỡ mọi người và IVF thì rất tốn kém".
Vincent, 44 tuổi, đến từ Preston nói: "Làm bố là điều tuyệt vời nhất của tôi, vì vậy tôi muốn giúp đỡ những người khác không thể để có được niềm hạnh phúc làm cha mẹ".
Theo các chuyên gia, nhu cầu sinh sản luôn là một phần bẩm sinh của đàn ông và lòng trắc ẩn thực sự có thể là động lực thúc đẩy họ hiến tặng tinh trùng. Chuyên gia về quyền làm cha Armin Brott giải thích: "Mọi người muốn có con để họ có thể tạo ra thứ gì đó theo hình ảnh của chính mình và truyền lại thế giới quan của mình. Đó là những gì mọi sinh vật sống làm. Bạn muốn tạo bản sao của chính mình".
Nhà sinh vật học Richard Dawkins giải thích trong cuốn sách The Selfish Gene rằng mong muốn "gieo hạt giống" có từ trong bộ não nguyên thủy của nam giới.
Sự thôi thúc này dường như mạnh mẽ đến mức một số người hiến tặng giữ bí mật với vợ. Michael đã không nói với vợ vì anh sợ cô có thể "phát điên". "Theo cách tôi thấy là tôi thực sự không làm gì sai. Nhưng từ phía cô ấy thì rõ ràng là sai", anh nói.
Vincent cũng giấu giếm "thú tiêu khiển" này với người vợ gần 30 năm. Anh nói: "Đó là cơ thể của tôi và tôi sẽ sử dụng như tôi muốn. Việc quyên góp không vi phạm lời thề hôn nhân, nhưng tôi hoàn toàn có thể thấy rằng cô ấy sẽ nhìn nhận mọi thứ khác đi".
Steve, người tại thời điểm phỏng vấn đã giúp 17 phụ nữ mang thai, nói rằng vợ anh không biết về việc anh hiến tặng.
Một nhà tài trợ đặc biệt hăng hái khác tên là Kyle Gordy, 28 tuổi đến từ California nói: "Tôi sẽ không bao giờ có con cho riêng mình nên điều này giống như một sự đảm bảo, rằng ít nhất tôi cũng có những đứa con mà tôi đã tạo ra và phụ nữ cũng có thể có con. Một điều tốt khác là tôi không phải trả tiền cho bất kỳ đứa trẻ nào".
Là một người hiến tặng từ năm 22 tuổi, Kyle Gordy theo một chế độ ăn kiêng đặc biệt. Anh có một blog thường xuyên chia sẻ các mẹo về khả năng sinh sản và cung cấp kiến thức về luật hiến tặng. Vào thời điểm phỏng vấn, Kyle đã giúp 29 phụ nữ sinh con và 8 phụ nữ khác đang trong quá trình.
Kyle quyên góp bằng mọi phương thức, điều kiện chính là người nhận phải ổn định về tài chính. Anh đã quyên góp trên khắp nước Mỹ, nước ngoài và nói rằng muốn quyên góp xa hơn nữa, miễn là chuyến đi được trả tiền. Điều đáng chú ý ở Kyle là việc anh ta sử dụng ngôn ngữ sở hữu khi gọi "những đứa trẻ của tôi" hay "tôi đã có một đứa con với cô ấy". Anh đã gặp một số đứa con của mình và dường như đang tận hưởng một kiểu tình phụ tử thoáng qua mà không phải chịu trách nhiệm gì.
Đối với hình thức hiến tặng tinh trùng qua mạng, chuyên gia luật sinh sản Natalie Gamble cho biết, việc xác nhận các mong đợi của đối phương trước khi tiến hành là rất quan trọng, do tính pháp lý xung quanh việc hiến tặng vẫn còn mù mờ. Hai yếu tố cần quan tâm nhất là tình trạng quan hệ của người mẹ và phương pháp thụ tinh có thể khiến người hiến tặng phải thực hiện nghĩa vụ pháp lý. "Người hiến tinh trùng hiến qua quan hệ tình dục luôn là cha hợp pháp của bất kỳ đứa trẻ nào được thụ thai, bất kể cha mẹ đồng ý hay những gì được ghi trên giấy khai sinh", Natalie Gamble nói.
Tuy nhiên, nếu người nhận đến phòng khám sinh sản có giấy phép của Cơ quan thụ tinh và phôi thai thì luật quy định rằng người hiến tặng hoàn toàn được miễn mọi nghĩa vụ tài chính hoặc phải làm cha mẹ. Song nhược điểm lớn nhất là chi phí. Để cặp đồng tính nữ được cung cấp dịch vụ Bơm tinh trùng vào tử cung (IUI) thì trước tiên họ phải trải qua sáu lần IUI không thành công, tốn 1.600 bảng/lần. Còn vợ chồng dị tính phải cố gắng thụ thai tự nhiên trong hai năm hoặc đã trải qua 12 vòng IUI. Tìm nhà tài trợ trực tuyến nhanh hơn, đơn giản hơn, ít tốn kém, đi kèm là những rủi ro riêng.
Về phần Louise và vợ, sau khi người hiến tặng của họ đến rồi đi, đáng buồn là quá trình thụ thai không thành công. Việc tạo ra đứa trẻ đang phải đình chỉ do đại dịch. Nhưng một khi cuộc sống trở lại bình thường, cặp đồng tính này sẽ có cuộc hẹn khác với những người đàn ông mà họ gặp trên mạng.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
