Title: Gặp lại vợ quá cố nhờ công nghệ thực tế ảo - Link: https://vnexpress.net/gap-lai-vo-qua-co-nho-cong-nghe-thuc-te-ao-4228521.html
subData: Gặp lại vợ quá cố nhờ công nghệ thực tế ảo 
Một công ty công nghệ đã quyết định giúp ông Kim, 51 tuổi, thỏa mãn tâm nguyện này. Trong suốt sáu tháng, họ sử dụng công nghệ thực tế ảo (VR) để tái tạo các chuyển động, tương tác khác nhau và giọng nói của vợ ông Kim và sử dụng giọng của một diễn viên nhưng vẫn đảm bảo rằng "giống với giọng của vợ Kim nhất có thể".
Ban đầu, ý tưởng này bị cả năm người con của ông Kim phản đối vì họ không muốn nhớ lại những kỷ niệm về người mẹ đã mất, và "quá đau khổ". Người con gái lớn Kim Jong-bin cho biết, các con chỉ muốn cố gắng sống một cuộc sống hạnh phúc sau khi mẹ qua đời. Nhưng rồi họ ủng hộ bố. "Đó là điều ước cuối cùng của bố tôi", Jong-bin nói, "Đó là lý do tại sao chúng tôi quyết định để bố gặp lại mẹ".
Con gái khác của ông Kim - cô Jong-yun - chia sẻ rằng cô đã đồng ý để bố tham gia vào chương trình này vì cô nhớ bố đã yêu mẹ nhiều như thế nào. "Bố hôn mẹ khi làm việc, khi ăn hoặc khi xem TV", cô con gái nhớ lại. "Ngay cả khi mẹ tôi ốm và rụng tóc, bố tôi vẫn nói rằng mẹ xinh đẹp. Bố đưa mẹ đi khắp nơi".
Kim cho biết ông hiểu lý do tại sao ban đầu các con lại cảm thấy như vậy, khi ông đưa ra ý tưởng "gặp lại" người vợ quá cố. Tuy nhiên, ông đã thuyết phục được chúng, khi bày tỏ rằng ông thực sự muốn gặp lại vợ đến mức nào. Ngày 11/1 vừa qua, bốn năm sau khi vợ qua đời, ông Kim đã được gặp lại bà.
Trong một video được phát trên đài truyền hình MBC, ông Kim bước vào ngôi nhà ảo và gặp lại vợ mình. Khi vợ xuất hiện, ông đã khóc. Dường như cảm xúc dâng trào, ông Kim nghẹn ngào hỏi vợ: "Em còn đau nữa không?".
Các con của ông theo dõi buổi gặp gỡ từ một màn hình lớn bên ngoài, cũng khóc.
Đây không phải là lần đầu tiên đội ngũ sản xuất thực hiện thử thách "nhập vai" như vậy cho một người muốn đoàn tụ với người thân đã khuất. Năm ngoái, cuộc hội ngộ giữa một người mẹ và cô con gái đã mất vì bệnh về máu, cũng đã diễn ra thông qua VR.
Thùy Linh (Theo Asianone)
