Title: 5 máy hút bụi thông minh giúp dọn nhà đón Tết - Link: https://vnexpress.net/5-may-hut-bui-thong-minh-giup-don-nha-don-tet-4213128.html
subData: 5 máy hút bụi thông minh giúp dọn nhà đón Tết 
Trọng lượng máy chỉ 2,2 kg nhờ chất liệu nhựa ABS kết hợp với nhôm aluminum; kích cỡ vừa tay cùng lực hút mạnh lên đến 12.000 PA nên nhanh chóng được làm sạch ở mọi ngóc ngách. Lõi lọc có thể thay định kỳ, dàng vệ sinh, cho khả năng hoạt động hiệu quả.
Philips FC6723 có dung tích hộp chứa bụi 0,4 lít, giúp hoàn thành việc dọn dẹp, vệ sinh nhà cửa chỉ trong một lần hút. Máy sử dụng pin lithium ion 18 V, có thể sạc đầy trong 5 giờ, sử dụng liên tục đến 30 phút.
UV Xiaomi Mijia Mite Removal là dòng máy hút bụi cầm tay, thích hợp dùng cho giường ngủ, sofa, chăn, drap, nệm để loại bỏ bụi bẩn và côn trùng. Máy sử dụng màng lọc Hepa kèm hai lớp lọc khác với lực hút mạnh lên tới 12.000 PA.
Với khả năng điều hướng tự động, Eufy RoboVac G10 Hybrid tích hợp công nghệ con quay hồi chuyển giúp tăng hiệu quả lau chùi. Máy còn có các thẻ báo cáo làm sạch, có thể kết nối wifi và điều khiển bằng giọng nói. Robot có thể sạc tự động bằng cách tự quay về đế sạc và tiếp tục quét dọn nơi nó dừng lại trước đó rồi làm sạch các khu vực còn lại.
Ngoài các sản phẩm trên, nhiều sản phẩm gia dụng thông minh đang được giảm mạnh đến 50%, cùng với voucher miễn phí vận chuyển 20.000 đồng cho hóa đơn từ 30.000 đồng trong tuần lễ "Xả hàng cuối năm", giúp người tiêu dùng chuẩn bị cho không gian Tết ưng ý. Chương trình ưu đãi áp dụng từ nay đến hết ngày 3/1/2021.
Thy An
