Title: Độc giả thứ tư nhận suất cải tạo phòng tắm miễn phí từ INAX - Link: https://vnexpress.net/doc-gia-thu-tu-nhan-suat-cai-tao-phong-tam-mien-phi-tu-inax-4189616.html
subData: Độc giả thứ tư nhận suất cải tạo phòng tắm miễn phí từ INAX 
Ở tập thứ 4 của chương trình 'Phòng tắm trong mơ', INAX sẽ cải tạo phòng tắm dành cho gia đình 3 thế hệ cùng sinh sống. Trước đó, chị Phan Cẩm Tú đã gửi bài đăng ký về chương trình và mong muốn sở hữu không gian sống thứ 3 phù hợp cho cả người già và trẻ nhỏ.
Theo bài viết gửi về báo điện tử VnExpress, chị Cẩm Tú cho biết bản thân khi làm nhà chỉ tập trung vào các công năng cơ bản, do đó, khi sử dụng không có cảm giác thoải mái, tiện lợi. Thông qua chương trình, chị mong muốn sở hữu "một phòng tắm giúp gia đình cảm nhận được năng lượng tích cực, thoải mái và có thể rũ bỏ đi những lo lắng thường nhật".
Chị Cẩm Tú cũng bày tỏ mong muốn biến không gian sinh hoạt chung này trở thành 'phòng tắm trong mơ', món quà ý nghĩa dành cho bố mẹ, nay đã gần 80 tuổi. Tuy bố mẹ quan niệm phòng tắm là không gian phụ, không quan trọng nhưng chị Tú mong họ có trải nghiệm tốt, hiện đại hơn.
Với suất cải tạo miễn phí từ thương hiệu thiết bị phòng tắm INAX, chị Cẩm Tú sẽ nhận được sự tư vấn, thiết kế từ các chuyên gia của chương trình, thay mới hoàn toàn thiết bị như bồn cầu, bồn rửa, vòi hoa sen... thông minh, có tính năng cảm ứng, điều chỉnh nhiệt, chống trơn nhằm đảm bảo an toàn cho người già và trẻ nhỏ.
Ngoài ra, chị Cẩm Tú cũng đề xuất kiến trúc sư thiết kế phòng tắm mới theo phong cách tối giản của người Nhật Bản để mang tới không gian thoáng, rộng rãi hơn nhưng vẫn đảm bảo tích hợp đầy đủ công năng sử dụng cho các thành viên trong gia đình.
Ở số phát sóng trước, ban tổ chức và đội ngũ thi công đã cải tạo phòng tắm chống trơn cho bà Nguyễn Thị Un, 78 tuổi ở Hải Phòng.
Phòng tắm trong mơ hướng tới mục đích nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình. Chương trình do báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản phối hợp tổ chức.
Thông qua bài chia sẻ trực tuyến, ban tổ chức trao 6 suất cải tạo với tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... cho các độc giả có câu chuyện thiết thực, ý nghĩa.
Hiện, chương trình đã phát sóng 3 tập và ngừng nhận đăng ký. Độc giả theo dõi chương trình tại đây.
Nhật Lệ
