Title: Căn nhà đắt nhất thế giới được đấu giá - Link: https://vnexpress.net/can-nha-dat-nhat-the-gioi-duoc-dau-gia-4193417.html
subData: Căn nhà đắt nhất thế giới được đấu giá 
Villa Firenze sẽ được bán cho người trả giá cao nhất vào buổi đấu giá diễn ra vào tháng sau.
"Chúng tôi mong muốn tìm cho căn nhà này một người chủ độc đáo, giống như chính nó vậy", chủ nhân của Villa Firenze là tỷ phú Steven Udvar-Hazy nói. Năm 2018, Udvar-Hazy từng rao bán dinh thự với giá 165 triệu USD.
Villa Firenze nằm trên khu đất rộng hơn 6,5 hecta ở North Beverly Park, nơi có nhiều người nổi tiếng như diễn viên Hollywoods Denzel Washington, Eddie Murphy, Sylvester Stallone sinh sống. Dinh cơ này do kiến trúc sư William Hablinski thiết kế và mất hơn 5 năm mới xây xong.
Không gian sống trong Villa Firenze rộng gần 2.000 mét, bao gồm ba nhà nghỉ cho khách, 13 phòng ngủ, 17 phòng tắm. Căn nhà được trang trí bằng sàn lát đá cẩm thạch, những ô cửa vòm và nhiều lò sưởi. Khuôn viên dinh thự được bố trí bể bơi, sân tennis và đường đi bộ. Bãi đỗ xe của Villa Firenze có thể chứa 30 ô tô.
Udvar-Hazy 74 tuổi là người tiên phong về dịch vụ cho thuê máy bay. Ông sáng lập và điều hành International Lease Finance Corporation, một trong hai công ty cho thuê máy bay lớn nhất thế giới. Năm 1990, Udvar-Hazy bán công ty này với giá 1,3 tỷ USD. Tạp chí Forbes ước tính tài sản hiện nay của ông khoảng 4 tỷ USD.
Trước Villa Firenze, căn nhà đắt nhất từng được đấu giá là dinh thự bên bờ biển mang tên Playa Vista Isle ở Hillsboro, Florida. Nó rộng gần 3.000 m2, có giá niêm yết 159 triệu USD. Tuy nhiên, đến năm 2018, Playa Vista Isle được bán với giá 42,5 triệu USD.
Thu Nguyệt (Theo CNBC)
