Title: Hàng trăm phần quà Tết cho học sinh nghèo vùng sâu - Link: https://vnexpress.net/hang-tram-phan-qua-tet-cho-hoc-sinh-ngheo-vung-sau-4228423.html
subData: Hàng trăm phần quà Tết cho học sinh nghèo vùng sâu 
Ngày 29/1, tại Trường tiểu học Thạnh Quới 1, huyện Vĩnh Thạnh, đại diện Công ty cổ phần Bibica đã đến tặng quà cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở địa phương.
Theo đó, 200 học sinh thuộc diện gia đình khó khăn của 12 trường tiểu học trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh được nhận quà Tết. Mỗi phần trị giá khoảng 200.000 đồng gồm bánh kẹo, bình nước uống và áo ấm.
Mân mê với từng món trong giỏ quà vừa được tặng, bé Phan Lê Ngọc Hân, 11 tuổi, học lớp 5, Trường tiểu học Thạnh Quới 2 vui mừng nói: "Con rất vui, Tết này có bánh kẹo ngon ăn, đặc biệt là áo ấm đẹp lắm. Con cảm ơn các cô chú rất nhiều".
Ông Phạm Trung Long, 54 tuổi, đưa cháu nội tên Phạm Như Ý (7 tuổi, học lớp 1) đến chờ nhận quà từ sáng sớm. Ông xúc động nói: "Cha mẹ bé Ý bị câm điếc, hoàn cảnh khó khăn lắm. Có phần quà Tết này gia đình rất vui, cảm thấy ấm áp trước sự quan tâm, chia sẻ của các mạnh thường quân và chính quyền địa phương".
Xã Thạnh Quới là địa phương thuần nông, đời sống đa số bà con còn thiếu thốn, chật vật. Hiện xã còn 241 hộ cận nghèo, 179 hộ khó khăn... Chủ tịch UBND xã Thạnh Quới Lê Chí Chuyện đã gởi lời tri ân đến các nhà tài trợ cùng chung tay, tiếp sức với địa phương chăm lo cho bà con nghèo khó vui xuân đón Tết.
Đây là một trong những điểm đến đầu tiên của chương trình "Tết yêu thương". Ông Huỳnh Chung Hòa - Phó giám đốc Khối Kế hoạch, Công ty cổ phần Bibica cho biết, dịp Tết Tân Sửu 2021, chương trình sẽ trao 12.000 phần quà cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở 63 tỉnh thành, nhằm san sẻ yêu thương, động viên các em học tập tốt hơn, thành công, sống có ích cho xã hội.
"Trẻ nhỏ luôn háo hức đón chờ để xúng xính quần áo mới đi chúc Tết, thưởng thức quà bánh thơm ngon. Thế nhưng vẫn còn nhiều em hoàn cảnh khó khăn, chưa đủ cơm ăn, áo mặc nên ngày xuân về mà niềm vui chưa trọn. Do đó, chúng tôi mong muốn chung tay mang đến cái Tết vui tươi, đầm ấm hơn cho những mầm non tương lai, qua chương trình Tết yêu thương", ông Hòa chia sẻ.
Sẻ chia yêu thương, mang xuân đến với mọi nhà là hoạt động thường niên của Công ty Cổ phần Bibica khi bước sang năm mới. Những năm qua, Bibica triển khai nhiều chương trình thiện nguyện như Y tế xanh, Xuân yêu thương, Tiếp sức đến trường...
Cửu Long
