Title: Những trò chơi giúp trẻ phát triển - Link: https://vnexpress.net/nhung-tro-choi-giup-tre-phat-trien-4235718.html
subData: Những trò chơi giúp trẻ phát triển 
0-3 tháng
Hãy đặt em bé nằm sấp và lắc một cái chuông hoặc lục lạc trước mặt chúng. Chỉ nâng một chút và quan sát xem chúng có nâng đầu và vai hay không. Nếu không, hãy khuyến khích trẻ làm điều đó. Bất cứ khi nào trẻ nằm ngửa, hãy chỉ cho chúng một vật gì đó ở bên trái, rồi bên phải không quá xa để chúng tập quay đầu nhìn.
Trẻ nằm sấp 1-5 phút mỗi ngày giúp xây dựng sức mạnh đầu, cổ và phần trên của cơ thể. Những cơ này rất quan trọng để trẻ có thể nâng đầu và bò.
3-6 tháng
Ôm con và hướng mặt bé về phía bạn để trẻ nhìn vào mắt bạn và bắt đầu nói chuyện. Vào giai đoạn này, tầm nhìn của trẻ vẫn còn mờ. Trẻ có thể sẽ cố gắng bắt chước âm thanh bạn tạo ra. Khi chúng bập bẹ, hãy nói lại những từ tương tự. Liên kết những từ đó với nét mặt, dành toàn bộ thời gian nhìn trẻ.
Hành động này giúp trẻ học về ngôn ngữ và giao tiếp và cũng đang cho trẻ thấy mối liên hệ giữa lời nói và cảm xúc.
6-9 tháng
Bạn có thể kết hợp các hoạt động khác nhau ở giai đoạn này, ví dụ chơi trò "ú òa" với con. Thông qua sự lặp lại của trò chơi, trẻ có thể học cách suy luận. Trò chơi này giúp hình thành tư duy phân tích của trẻ.
9-12 tháng
Trong giai đoạn phát triển này, các cha mẹ nên áp dụng các trò chơi phức tạp hơn như trốn tìm. Giấu đồ chơi có thể phát ra âm thanh, khuyến khích bé tìm kiếm, bằng cách lắng nghe. Khi trẻ tìm thấy, hãy vỗ tay khen ngợi.
Thông qua trò chơi này, trẻ học được cách suy nghĩ và giải quyết vấn đề. Trò chơi còn rèn kỹ năng theo dõi thính giác của trẻ, khuyến khích sự khám phá.
12-15 tháng
Gọi tên mọi đồ vật bạn cầm trên tay và cho trẻ xem. Thêm một tính từ cho để mô tả chúng. Sử dụng đồ chơi mở như hộp các tông, hộp đựng hoặc khối với các hình dạng và màu sắc khác nhau, để bé chơi.
Trò chơi này giúp kỹ năng nói của bé phát triển và còn bé hiểu cách thức hoạt động của mọi thứ.
15-18 tháng
Lấy một giỏ đựng quần áo và đặt các đồ vật khác nhau vào bên trong. Chọn những thứ mà trẻ mới biết đi có thể nhặt một cách dễ dàng. Có thể trẻ sẽ muốn lấy đồ ra và đặt lại hoặc có thể cố gắng tự mình trèo vào trong giỏ.
Điều này sẽ giúp chúng phát triển các kỹ năng vận động thô và giữ thăng bằng, trí tưởng tượng.
18 tháng - 2 tuổi
Yêu cầu trẻ mang cho bạn những đồ vật khác nhau, chẳng hạn như cốc, thìa. Nói chuyện với trẻ và đặt câu về món đồ cụ thể đó. Gọi tên các bộ phận cơ thể hoặc đồ chơi khác nhau.
Các em sẽ có thể liên kết các từ với các đồ vật và tạo thành các câu hoàn chỉnh. Kỹ năng giao tiếp của trẻ sẽ cải thiện rất nhiều.
2-3 tuổi
Chơi diễu hành với trẻ mới biết đi. Có thể là một cuộc diễu hành động vật, cuộc diễu hành xe hơi, hoặc diễu hành búp bê. Yêu cầu trẻ định vị các đối tượng theo kích thước, màu sắc, số lượng chân hoặc môi trường sống. Trước khi chơi, hãy hỏi trẻ những gì trẻ nghĩ trẻ phải làm. Trong khi chơi, hãy đặt câu hỏi về lựa chọn của trẻ.
Trò chơi giúp trẻ nhận biết nhóm các đối tượng tương tự có các thuộc tính khác nhau, đây là một kỹ năng toán học quan trọng.
3-5 tuổi
Đổ nước từ một bình thủy tinh cao sang một bát thủy tinh rộng và ngắn hơn. Hãy cẩn thận để không làm đổ nước. Hỏi con bạn xem cái nào có nhiều nước hơn. Thí nghiệm này sẽ giúp trẻ mở rộng, phát triển nhận thức của mình.
6-8 tuổi
Yêu cầu trẻ giúp đỡ các công việc gia đình. Khi trẻ làm được điều này, hãy ghi nhận thành tích và khen ngợi. Hoàn thành những việc nhà sẽ xây dựng lòng tự trọng và sự tự tin của trẻ. Ý thức trách nhiệm của trẻ phát triển hơn.
9-11 tuổi
Giai đoạn này hãy giao cho con những việc nhà phức tạp hơn như dọn dẹp và nấu nướng. Bạn có thể bắt đầu cho trẻ một khoản phụ cấp nhỏ và giúp chúng quản lý. Giải thích cho trẻ giá trị của tiền để trẻ hiểu tầm quan trọng của việc tiết kiệm và tiêu tiền một cách khôn ngoan.
12-14 tuổi
Ngay sau bữa tối, hãy dành 10-15 phút trò chuyện. Bạn có thể hỏi về sở thích, bạn bè của trẻ hoặc hỏi trẻ muốn ăn gì vào ngày hôm sau... Dành thời gian cho trẻ một cái ôm chúc ngủ ngon. Mỗi tuần, hãy chọn một ngày và đặt ra một hoạt động đặc biệt mà bạn chỉ làm với con mình.
Trẻ sẽ cảm thấy những suy nghĩ và mong muốn của mình được lắng nghe và tôn trọng. Bạn cũng sẽ được con mình hơn.
Thanh Thanh (Theo Brightside)
