Title: Mẫu sơn tường đón năm mới cho từng không gian trong nhà - Link: https://vnexpress.net/mau-son-tuong-don-nam-moi-cho-tung-khong-gian-trong-nha-4201514.html
subData: Mẫu sơn tường đón năm mới cho từng không gian trong nhà 
Dịp cuối năm, đa số các gia đình Việt có thói quen sơn sửa lại nhà cửa. Tuy nhiên, sau một năm đầy biến động, tài chính đang trở thành bài toán nan giải với không ít hộ gia đình. Nhưng không vì thế mà bạn bỏ qua việc làm mới các bức tường, vì đây chính là cách hiệu quả giúp không gian trông tươi mới và sạch sẽ.
Nhằm hỗ trợ người tiêu dùng có không gian mới với chi phí hợp lý, dịp cuối năm 2020 này, thương hiệu Jotun chính thức tung ra thị trường dòng sơn nội thất Essence Che Phủ Tối Đa với một số chương trình ưu đãi cho khách hàng. Dưới đây là ba không gian nội thất mà bạn có thể sử dụng dòng sơn này.
Phòng khách
Phòng khách được nhiều người xem là bộ mặt của ngôi nhà. Đây chính là nơi được sử dụng nhiều nhất vào mỗi dịp xuân về. Sơn mới phòng khách không chỉ tạo nguồn năng lượng tích cực chào đón bạn mỗi khi trở về nhà mà còn mang lại cho những người khách ghé thăm ấn tượng tốt đẹp về gia chủ.
Trong một căn nhà, phòng khách thường được ưu tiên dành cho một diện tích rộng nhất. Bạn có thể lựa chọn phong cách "minimalism" để tăng thêm cảm giác rộng rãi của không gian nhưng vẫn đáp ứng đủ đầy nhu cầu cần thiết.
Bạn có thể lựa chọn hai màu sơn khác nhau gồm một màu chủ đạo và một màu sơn điểm nhấn để căn phòng trở nên tinh tế và sống động hơn thay vì nhàm chán bởi chỉ một gam màu.
Phòng ngủ
Nếu phòng khách là không gian sinh hoạt chung, mang tính cởi mở thì phòng ngủ lại là căn phòng mang tính riêng tư. Phòng ngủ đóng vai trò quan trọng trong nhiệm vụ mang đến sự thư thái, an yên và khôi phục năng lượng của gia chủ sau một ngày làm việc bận rộn.
Đây cũng là không gian "khuyến khích" sự liên kết màu sắc của các vật dụng cũng như đồ trang trí với các bức tường. Có thể chọn cho tường một gam màu dịu nhẹ để kiến tạo một không gian thư giãn.
Bởi phòng ngủ là không gian mà bạn sẽ sử dụng khoảng 8 tiếng đồng hồ - 1/3 thời gian trong ngày, nên ưu tiên chọn những loại sơn không chứa hóa chất độc hại hoặc kim loại nặng. Sơn nội thất Essence Che Phủ Tối Đa nói riêng và các sản phẩm khác của thương hiệu Jotun nói chung đáp ứng được yêu cầu này, nhằm giúp bạn có không gian trong lành, nâng cao chất lượng giấc ngủ cũng như bảo vệ sức khoẻ mỗi ngày.
Phòng bếp
Nhiều kiến trúc sư ví von, phòng khách là bộ mặt, phòng ngủ là đầu não và căn bếp chính là trái tim của toàn bộ ngôi nhà. Trong tâm thức người Việt, căn bếp thể hiện chất lượng cuộc sống của cả gia đình. Yếu tố tiên quyết để tạo nên một căn bếp đẹp chính là sự chỉn chu, sạch sẽ và gọn gàng.
Những vết bẩn trong căn bếp luôn là nỗi ám ảnh của người nội trợ. Một lớp sơn Essence Che Phủ Tối Đa sẽ giúp bạn xóa sạch dấu vết của những vết bẩn. Ngoài ra, bạn có thể dùng khăn ẩm để lau sạch những vết bẩn trên những bức tường phủ loại sơn này, dù đó là những vết bẩn khó nhằn như vết dầu mỡ, vết thức ăn bám bẩn hay là những vết màu tô của con trẻ...
Bạn có thể lựa chọn một màu sơn thuộc gam màu pastel tươi mát để cân bằng với hơi nóng khó chịu khi bật bếp. Một căn bếp sạch đẹp sẽ mang lại tinh thần vui tươi và ấm cúng hơn, giúp bữa ăn gia đình thêm trọn vẹn.
Đại diện nhà sản xuất cho biết, với cam kết "che phủ tối đa chỉ sau hai lớp", sản phẩm sơn nội thất Essence Che Phủ Tối Đa sở hữu độ phủ cao vượt trội, không chỉ giúp cho quá trình thi công nhanh chóng, dễ dàng mà còn tối ưu hóa chi phí với kết quả hài lòng.
Một trong những ưu điểm khác của dòng sơn này được các gia đình lưu tâm chính là khả năng dàn trải tốt. Chứa chất làm đặc được Jotun cải tiến, sơn Essence Che Phủ Tối Đa nhanh chóng lan tỏa đều trên bề mặt bức tường, tạo nên các hiệu ứng sắc màu sống động và mịn màng cho tổng thể không gian sống.
Dòng sơn có hai loại dành riêng cho bề mặt bóng và mờ, nhằm đáp ứng trọn vẹn nhu cầu và cá tính nghệ thuật của các gia đình.
Để giúp các gia chủ dễ dàng hơn trong việc cân nhắc tài chính khi quyết định sơn sửa tổ ấm cuối năm, Jotun triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho tất cả các khách hàng trên toàn quốc khi lựa chọn dòng sản phẩm sơn nội thất Essence Che Phủ Tối Đa.
Cụ thể, từ nay đến hết ngày 29/1/2021, khách hàng mua thùng 15 lít hoặc ba lon 5 lít sản phẩm sơn nội thất Essence Che Phủ Tối Đa sẽ được tặng ngay 5 lít sản phẩm Essence Sơn Lót Chống Kiềm. Thông tin khuyến mãi được dán trực tiếp trên các bao bì sơn Essence Che Phủ Tối Đa. Khách hàng có thể liên hệ các đại lý sơn Jotun để biết thêm thông tin về chương trình khuyến mãi. Tìm kiếm các đại lý chính thức của Jotun tại đây.
Hoàng Anh
