Title: Con chó bỗng dưng thành triệu phú - Link: https://vnexpress.net/con-cho-bong-dung-thanh-trieu-phu-4235094.html
subData: Con chó bỗng dưng thành triệu phú 
"Năm triệu USD sẽ được chuyển vào một quỹ ủy thác sau khi tôi qua đời để chăm sóc cho Lulu", di chúc của Bill Dorris, chủ Lulu, viết. Không vợ con, Bill Dorris sống ở Nashville, Tennessee với cún cưng. Cuối năm 2020, ông qua đời ở tuổi 84.
Theo ý nguyện của Dorris, Lulu sẽ được chuyển cho nhân viên ông là Martha Burton 88 tuổi chăm sóc. Trước đây, mỗi lần đi công tác, Dorris đều nhờ Burton tới trông nom Lulu.
"Ông ấy thực sự rất yêu chó", Burton nói về mối quan hệ giữa chủ cũ và Lulu.
Ngoài năm triệu USD được chuyển vào quỹ ủy thác, tài sản của Dorris còn bao gồm nhiều bất động sản. Burton thừa nhận chưa biết sẽ chi hàng triệu USD cho một con chó như thế nào, song bà "vẫn sẽ thử".
Đây không phải lần đầu tiên thú cưng ở Mỹ thừa kế tài sản kếch xù từ chủ nhân. Năm 2015, một phụ nữ ở Queens để lại cho con chó giống Malta khối tài sản trị giá một triệu USD bao gồm trang sức, quỹ ủy thác và nhà nghỉ dưỡng.
Thu Nguyệt (Theo New York Post)
