Title: 5 mẹo giúp trẻ hết sợ 'ma' - Link: https://vnexpress.net/5-meo-giup-tre-het-so-ma-4207258.html
subData: 5 mẹo giúp trẻ hết sợ 'ma' 
Một nghiên cứu do hai nhà nghiên cứu Joshua Levos và Tammy Lowery Zacchilli thuộc Đại học Saint Leo (Florida, Mỹ) thực hiện đã cho thấy, 54% số người được khảo sát coi bóng tối là 1 trong số 5 nỗi sợ hãi hàng đầu của họ.
Nếu ngay cả người lớn cũng có nỗi sợ hãi này, thì không lạ gì khi trẻ em cứ thấy bóng tối là tưởng tượng ra những con quái vật nằm dưới gầm giường, thậm chí tưởng tượng ra những điều đáng sợ và định danh chúng là "ma". Dù cuối cùng khi lớn lên, trẻ sẽ dần thoát khỏi điều này, nhưng thực tế, vẫn có những cách bạn có thể giúp chúng thoát khỏi nỗi sợ hãi này sớm hơn.
Lắng nghe con
Hãy coi trọng nỗi sợ của con bạn và lắng nghe chúng chia sẻ về nỗi sợ của mình. Đừng loại bỏ nó bằng cách cúi xuống kiểm tra gầm giường của trẻ và nói rằng không có ma, quái vật ở đó. Cách làm này thực sự có thể khiến mọi thứ tồi tệ hơn, vì bạn có thể vô tình chứng minh cho trẻ thấy rằng bạn tin rằng những con ma có thể có thật.
Cách làm tốt nhất chính là hỏi trẻ xem chính xác điều gì khiến chúng cảm thấy sợ hãi và chứng tỏ rằng bạn hiểu nỗi sợ hãi của chúng. Tuy nhiên, bạn không nhất thiết phải chia sẻ nỗi sợ này với chúng. Sau cùng, hãy trấn an trẻ rằng chúng an toàn và bạn sẽ ở bên cạnh trẻ nếu chúng cảm thấy sợ hãi một lần nữa.
Khen ngợi con
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những lời khẳng định tích cực có thể thay đổi cách chúng ta suy nghĩ về một vấn đề mà trước đó, ta có cái nhìn tiêu cực. Điều đó có nghĩa là nếu bạn nói với bản thân những lời tích cực, bạn có thể bắt đầu tin vào điều đó. Vì thế, sẽ rất có ích nếu bạn nói với con rằng chúng thật dũng cảm. Nên khen ngợi chúng vì đã đối mặt với nỗi sợ bóng tối và những quái vật trong tưởng tượng. Những lời nói tích cực từ bạn có thể giúp trẻ thực sự tin rằng chúng có thể vượt qua nỗi sợ hãi, dù là ma quỷ dưới gầm giường hay bóng tối đáng sợ.
Sử dụng đèn ngủ
Có rất nhiều loại đèn ngủ hình dạng, màu sắc sáng tạo có thể giúp con bạn thư giãn và cảm thấy an toàn trong bóng tối. Các loại đèn ngủ đa dạng như hình động vật, ngôi sao... bạn có thể mua và đặt trong phòng của con hoặc trong nhà nếu chúng cần đi vệ sinh vào lúc nửa đêm. Ngoài ra, cũng cần đảm bảo rằng nếu bạn đang sử dụng loại đèn thông thường, những sản phẩm đó không tạo ra những chiếc bóng hình dạng đáng sợ. Một điều khác cần lưu ý là độ sáng của các thiết bị này có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ.
Căn phòng tối có thể là sân chơi
Con bạn có thể coi bóng tối là thứ gì đó đáng sợ và nguy hiểm, nhưng bạn hoàn toàn có thể thay đổi cách nhìn nhận và cảm giác của chúng. Ví dụ, bạn có thể có một buổi biểu diễn múa rối bóng, một bữa tiệc với gậy phát sáng và vòng tay phát sáng... để đem lại sự yêu thích cho trẻ. Bạn cũng có thể cho con mặc áo ngủ có in hình phát sáng trong bóng tối. Nhờ thế, trẻ sẽ học cách kết nối bóng tối với một thứ gì đó thú vị và mang tính giải trí.
Thủ thuật 10 giây
Lý do khiến trẻ sợ bóng tối có thể không thực sự dựa trên nỗi sợ bóng tối, mà còn do sự chuyển đổi từ sáng sang tối. Khi bạn đột ngột tắt đèn, mắt bạn sẽ không thấy gì trong vài giây vì cần phải điều chỉnh. Đó có thể là những giây mà con bạn có thể bắt đầu cảm thấy sợ hãi.
Có một mẹo bạn có thể thử để giúp con bạn thích nghi với bóng tối dễ dàng hơn. Nên đề nghị con nhắm mắt lại trong khi đèn vẫn sáng. Sau đó, bạn tắt đèn đi, đặt tay lên mắt trẻ và yêu cầu trẻ đếm đến 10 với bạn. Khi công việc đếm đã hoàn thành, bạn nói với trẻ mở mắt ra. Sau khi trẻ đếm đến 10, căn phòng sẽ không còn cảm giác tối như trước nữa, đặc biệt là khi có trang bị đèn ngủ.
Thùy Linh (Theo Brightside)
