Title: Cô gái ngậm que viết 12 cuốn tiểu thuyết - Link: https://vnexpress.net/co-gai-ngam-que-viet-12-cuon-tieu-thuyet-4205741.html
subData: Cô gái ngậm que viết 12 cuốn tiểu thuyết 
Zhang Lulu, 27 tuổi, ở thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam bị khuyết tật bẩm sinh. Không thể sử dụng tay chân nên hết tiểu học, cô nghỉ học, chỉ ở quanh quẩn trong nhà.
Năm 2006, Zhang thuyết phục cha mua cho một chiếc máy tính để giết thời gian và tìm hiểu thế giới. Từ đó, cô luyện gõ bàn phím bằng cách ngậm cây que gỗ nhỏ vào miệng. Nó giúp Zhang đọc tiểu thuyết, thơ, xem tin tức và viết. Chiếc que dài 20 cm đã mòn một nửa sau mười năm sử dụng.
"Tôi có thể viết hơn 2.000 từ mỗi sáng. Đôi khi, nếu có cảm hứng với điều gì, tôi viết 4.000 từ", cô kể. Văn học mang đến sức mạnh tinh thần lớn cho cô gái khiếm khuyết. Từ đó đến nay, cô đã viết 12 cuốn tiểu thuyết, một trong số đó có tới 13 triệu lượt đọc trực tuyến kể từ khi xuất bản.
Ước mơ của Zhang là trở thành nhà văn chuyên nghiệp để có thể mua quần áo mới cho mẹ và điện thoại di động mới cho cha mình.
Sự tích cực của cô truyền động lực và mang lại bài học sống ý nghĩa cho mọi người. Vì vậy, nhiều người đã tình nguyện giúp đỡ Zhang. Hiệp hội nhà văn Lạc Dương kết nạp cô làm thành viên, giúp Zhang mở rộng mạng lưới độc giả và nâng cao khả năng viết lách.
Một công ty công nghệ cao tặng cô con chuột thông minh có thể chuyển giọng nói sang viết trên máy tính. Với con chuột này, Zhang có thể nhập liệu nhanh hơn và dễ dàng hơn.
Nhật Minh (theo Chinadaily)
