Title: Từ kẻ săn trộm thành người bảo vệ rừng - Link: https://vnexpress.net/tu-ke-san-trom-thanh-nguoi-bao-ve-rung-4210170.html
subData: Từ kẻ săn trộm thành người bảo vệ rừng 
Luka Chinoya, 35 tuổi, không đi học, không có công việc tử tế. Khi còn là một thiếu niên, anh làm các công việc lặt vặt như nấu nướng, làm vườn hoặc công việc tay chân cho hàng xóm để kiếm chút tiền.
Nhưng sau cái chết của cha, chàng trai trẻ trở thành trụ cột của gia đình. Anh quyết định vào rừng săn trộm động vật hoang dã. Trong 10 năm, Luka đi săn cùng với bốn người khác. Mục tiêu của họ là trâu rừng. Trong hai tuần, Luka có thể bắt được ba hoặc bốn con. Nhóm đi săn sẽ giết thịt, sau đó bán cho dân làng. Mỗi con mang về cho chàng trai khoảng 15 USD.
Là tay săn trộm với Luka thực sự không dễ dàng. Anh sẽ phải dành hai tuần trong rừng rậm, khi để theo dõi trâu, lúc phải để ý kiểm lâm tuần tra. Sau 10 năm, cuối cùng anh phải hầu tòa và bị đưa đến nhà tù ở Kaoma, một thị trấn nhỏ ở rìa Vườn quốc gia Kafue.
Sau hai tuần ngồi tù, Luka gặp đại diện của Game Rangers International (GRI) -một tổ chức phi lợi nhuận hợp tác với Bộ Công viên quốc gia và động vật hoang dã (DNPW) và địa phương để bảo vệ thiên nhiên hoang dã của Zambia. Người này đề nghị cho chàng trai trẻ một công việc ở cơ sở thả voi mồ côi.
Quá trình đào tạo để trở thành một người bảo vệ động vật hoang dã được nhận định là "khó khăn và vất vả". Luka phải trải qua nhiều bài tập thể dục: chạy, bơi lội, học cách điều hướng trong bụi rậm, theo dõi và xử lý vũ khí. Hiện tại, hàng ngày, Luka đi dạo cùng bầy voi, bảo vệ chúng khỏi sư tử, voi rừng thù địch và những tay thợ săn.
Từng là tên săn trộm cũng để lại nhiều bài học có ích cho công việc hiện tại của Luka. Anh biết cách sống sót ở trong rừng rậm và xử lý vết rắn cắn.
Những khó khăn đó đồng nghĩa với việc Luka có một khoản thu nhập đều đặn thay đổi cuộc đời. Cả ba đứa con của anh đều được đi học.
Từ năm 2013 đến nay, các đơn vị chống săn trộm do GRI hỗ trợ đã bắt hơn 1.000 kẻ săn trộm và thu hồi hơn 416 kg ngà voi trong khu vực Kafue. Luka mang theo một khẩu súng trường M59 trong trường hợp cần bảo vệ voi hoặc bản thân khỏi những kẻ săn trộm hung hãn.
Anh hiện là trinh sát viên phục vụ lâu nhất ở đây. "Luka trung thành và yêu thương động vật, là hình mẫu cho những người khác. Anh ấy làm công việc này không phải vì tiền", Timothy Hammond, quản lý cơ sở nói.
Luka tự hào vì từ một kẻ săn trộm nay lại như một kiểm lâm. Anh hy vọng những người đang làm công việc sai trái như mình từng làm sẽ dừng lại. "Những con vật các bạn đang cố gắng tiêu diệt là những con thú đã cho tôi công việc, đang nuôi sống gia đình và cộng đồng của tôi", anh nói.
Nhật Minh (theo Independent)
