Title: Vì sao không nên đặt mục tiêu cho năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-khong-nen-dat-muc-tieu-cho-nam-2021-4214669.html
subData: Vì sao không nên đặt mục tiêu cho năm 2021 
"Sau năm 2020 đầy khó khăn, thứ cuối cùng chúng ta cần là không tự tạo áp lực cho bản thân bằng những mục tiêu quá to lớn", tiến sĩ Sophie Lazarus, nhà tâm lý học tại Trung tâm Y tế Wexner thuộc Đại học Ohio nhận định.
Thực tế, đặt mục tiêu cho năm mới không phải điều xấu. Thế nhưng, bạn có thể tự gây áp lực cho bản thân nếu chỉ đặt mục tiêu vì mọi người xung quanh đều làm thế. Hơn nữa, việc đặt ra những mục tiêu không thực tế để rồi không đạt được sẽ khiến bạn càng căng thẳng, chán nản.
"Stress và sự thất vọng đôi khi tốt cho con người nhưng giữa bối cảnh đại dịch, chúng chỉ làm mọi chuyện khó khăn hơn", tiến sĩ Lazarus nói.
Năm 2021, chuyên gia khuyên bạn nên đối xử dịu dàng với chính mình. Trường hợp vẫn muốn có "khởi đầu mới", bạn hãy đánh giá lại các thói quen của bản thân và ảnh hưởng của chúng đối với cuộc sống của mình, từ đó điều chỉnh để hướng đến những gì thực sự quan trọng, đáng quan tâm.
Tiếp đó, hãy đặt ra những kế hoạch nhỏ và cụ thể. Ví dụ, thay vì lên quyết tâm bỏ hoàn toàn đồ ăn nhanh, hãy thử tính xem bạn ăn chúng bao nhiêu lần một tuần và giảm còn một - hai lần mỗi tuần. Cụ thể hóa như vậy cũng giúp bạn dễ thực hiện hơn.
Cuối cùng, hãy trả lời câu hỏi: "Những thay đổi này thay đổi cuộc sống của tôi như thế nào". Bạn có thực sự sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn hay chỉ làm theo ý muốn, kỳ vọng của người xung quanh?
Ngoài ra, đừng chỉ tập trung sửa chữa những điều chưa ổn mà hãy chú ý đến cả những thứ tốt đẹp vẫn đang diễn ra quanh ta. "Trong thời điểm căng thẳng, sự trân trọng và biết ơn sẽ giúp bạn lạc quan hơn", tiến sĩ Lazarus nói.
Thu Nguyệt (Theo Cnet)
