Title: Vượt biển bằng môtô nước để thăm bạn gái - Link: https://vnexpress.net/vuot-bien-bang-moto-nuoc-de-tham-ban-gai-4207640.html
subData: Vượt biển bằng môtô nước để thăm bạn gái 
Người đàn ông ở Bắc Ayrshire, Scotland đã chuẩn bị cho kế hoạch này từ hai ngày trước đó mà không hề tính đến sự nguy hiểm và thiếu kinh nghiệm của mình.
Anh ta khởi hành vào khoảng 8 giờ sáng, dự kiến mất 40 phút để đến nơi. Tuy nhiên, do thời tiết xấu, bốn giờ chiều người đàn ông mới kết thúc hành trình. Anh đến Ramsey (Isale of Man - vùng đất tự trị nằm giữa biển Ireland và là một phần của Quần đảo Anh) vào buổi chiều, nhưng phải đi thêm 25 km để đến nhà người yêu tại Douglas.
Hôm sau, chàng trai đưa người yêu đến hai hộp đêm đông đúc. Bạn gái của McLaughlan vẫn nghĩ anh đến đảo vì công việc. Đến chủ nhật, 13/12, anh bị bắt sau khi cảnh sát kiểm tra giấy tờ tùy thân. Anh biện minh đã làm xét nghiệm Covid-19 bốn ngày trước khi đi và cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, lần xét nghiệm thứ hai chưa thực hiện.
Theo quy định ở Isle of Man, người dân ở đây được phép rời khỏi đảo, nhưng phải cách ly đủ 14 ngày khi trở về. Người từ nơi khác đến phải hoàn thành đăng ký và được cấp giấy chứng nhận nhập cảnh.
Đại diện tòa án thủ đô cho biết, McLaughlan đã thực hiện hành trình "được lên kế hoạch cẩn thận", khiến cộng đồng gặp rủi ro. Anh bị bỏ tù bốn tuần vì vi phạm quy định của quốc đảo này.
Ở Irvine, mẹ của McLaughlan, bà Allison nói bà hoàn toàn không biết gì việc con trai bị bắt cho đến khi đọc tin nhắn. Bà cũng không biết gì về kế hoạch mua mô tô nước. "Tôi chẳng hiểu sao con tôi lại làm vậy. Đây như là hành vi tự sát. Hẳn con trai tôi sẽ rất nhớ các con mình khi không được về vào dịp Giáng sinh", người mẹ nói.
Mc Laughlan gặp bạn gái vào tháng 9 khi được cấp phép đến đảo làm thợ lợp mái trong bốn tuần. Về nước, người đàn ông đã gửi đơn xin chính quyền cho quay lại đảo hai lần để gặp bạn gái nhưng bị từ chối.
Một số người dùng mạng xã hội tỏ ra kinh ngạc trước chiến công lãng mạn của Mc Laughlan. Họ nói anh xứng đáng được nhận huy chương, thậm chí phong "hiệp sĩ" cho những nỗ lực của mình với câu tình yêu tuyệt đẹp.
Thế nhưng cư dân trên đảo cho rằng người đàn ông này là một "thằng ngốc" vì đã cố gắng vi phạm lệnh phong tỏa.
Nhật Minh (Theo Dailymail)
