Title: Chàng trai làm thuê mua được 30 ngôi nhà - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-lam-thue-mua-duoc-30-ngoi-nha-4238988.html
subData: Chàng trai làm thuê mua được 30 ngôi nhà 
Eddie Dilleen sinh ra ở một khu phố tồi tàn của Parramatta, Sydney, mẹ anh là một phụ nữ đơn thân nên chàng trai có ý thức vươn lên từ rất sớm. "Tôi hiểu rằng bản thân tôi phải thay đổi điều đó trong tương lai".
Từ năm 14 tuổi, Eddie đã làm nhân viên phục vụ ở cửa hàng ăn nhanh, kiếm được 500 đôla mỗi tuần. Đến tuổi 18, anh mua căn hộ hai phòng ngủ đầu tiên bằng 20.000 USD tiết kiệm và khoản vay ngân hàng. Sau đó Eddie cho thuê với giá 220 USD mỗi tháng.
Chưa từng qua trường đại học nào, Eddie học các kiến thức về công nghệ thông tin, bất động sản qua sách báo. Tuổi đôi mươi, Eddie làm cùng lúc 3 công việc. Anh tiếp tục đầu tư các bất động sản khác ở Adelaide, Brisbane và Gold Coast...
Năm 2018, chàng trai trở nên nổi tiếng trên báo chí khi sở hữu 20 bất động sản. Eddie tiếp tục bạo tay nắm bắt cơ hội giá bất động sản lao dốc trong bối cảnh đại dịch. Hồi tháng 9/2020, anh chia sẻ trên Dailymail: "Tôi đã mua tổng cộng 7 bất động sản kể từ khi Covid-19 bắt đầu". Hiện anh đang hoàn tất thủ tục để sở hữu ngôi nhà thứ 30.
Hiện tỷ phú trẻ sống cùng vợ con trong một ngôi nhà sang trọng. Anh chia sẻ, để được như hiện tại anh đã "hy sinh" rất nhiều. "Tôi không đi du lịch châu Âu cho đến khi 26 tuổi, không mua quần áo hàng hiệu hoặc xe hơi sang trọng như bạn bè của tôi. Tôi đã từ bỏ những điều này vào thời điểm đầu tuổi 20 bởi vì tôi biết trong tương lai có thể làm được", anh chia sẻ.
Chỉ sau khi mua ngôi nhà thứ 20, Dilleen mới mua chiếc xe mơ ước - chiếc Ford Mustang 1969.
Tài sản của Eddie Dilleen ước tính 8 triệu USD. Anh đang cho thuê gần như tất cả và có thu nhập thụ động khoảng 180.000 USD mỗi năm. Anh chưa từng bán một bất động sản nào. "Bởi vì tôi vẫn còn dưới 30 tuổi, không có ý nghĩa gì khi bán", anh nói.
Lời khuyên của Eddie là hãy bắt đầu từ con số nhỏ. Ban đầu anh mua căn hộ hai phòng ngủ nhưng thứ thực sự muốn là một ngôi nhà. "Tài sản tôi mua đầu tiên đã tăng giá gấp 3 lần trong 10 năm qua", anh chia sẻ.
Mục tiêu của tỷ phú bất động sản trẻ tuổi này là sở hữu 100 bất động sản cho thuê.
Bảo Nhiên (Theo Telegraph, Realestate)
