Title: Não của mẹ thay đổi thế nào sau sinh con - Link: https://vnexpress.net/nao-cua-me-thay-doi-the-nao-sau-sinh-con-4227390.html
subData: Não của mẹ thay đổi thế nào sau sinh con 
Chất xám co lại
Chất xám chịu trách nhiệm nghe, nhìn, xử lý ký ức, cảm xúc, ra quyết định và khả năng tương tác với người khác. Ví dụ, nó giúp hiểu cảm giác của người khác, tiếp thu các tín hiệu phi ngôn ngữ, hình thành sự gắn bó.
Vào năm 2016, Elseline Hoekzema, tiến sĩ, nhà thần kinh học tại Đại học Leiden, Hà Lan, đã công bố một nghiên cứu trên tạp chí Nature Neuroscience khẳng định não bộ của các bà mẹ chưa và đã sinh con có sự khác biệt "rất đáng kể".
Những thay đổi sinh học trong não rõ rệt đến mức một thuật toán máy tính có thể tách những bà mẹ mới sinh ra khỏi những bà mẹ chưa từng sinh con. Đặc biệt, chất xám trong não của những phụ nữ mới sinh con dường như bị suy giảm ở một số khu vực nhất định. Những thay đổi đó kéo dài khoảng hai năm sau khi sinh.
Mất chất xám có vẻ tồi tệ, nhưng các nghiên cứu đã nhận ra, các bà mẹ cảm thấy gắn bó với con hơn và ít cảm xúc tiêu cực với đứa trẻ. Sự thay đổi chất xám thực ra là sự thay đổi sự chú ý từ người khác sang con, giúp phụ nữ hiểu trẻ hơn, chẳng hạn như diễn giải ngôn ngữ cơ thể bé.
"Hãy nghĩ về điều này như một hình thức 'dọn dẹp mùa xuân'. Nó làm cho mọi thứ trở nên có tổ chức, sắp xếp hợp lý và mạch lạc hơn để chuẩn bị cho các bà mẹ trước sự phức tạp và cấp bách của việc chăm sóc trẻ em ", Robert Froemke, tiến sĩ, nhà khoa học thần kinh tại Trung tâm Y tế Langone của Đại học New York, nói.
Tràn ngập cảm giác tốt đẹp
Tiến sĩ Lane Strathearn, bác sĩ nhi khoa phát triển tại Đại học Y Baylor, Mỹ đã phân tích cách não bộ của phụ nữ sau khi sinh con phản ứng với tiếng khóc và nụ cười của trẻ. Kết quả cho thấy, khi một mẹ nhìn thấy con cười, não sẽ nhận một lượng lớn các chất hóa học khiến cô cảm thấy dễ chịu.
Theo Strathearn, oxytocin, được mệnh danh là "hormone âu yếm", bắt đầu chảy vào hệ thống não bộ của phụ nữ mang thai ngay từ giai đoạn mang thai. Phụ nữ cũng nhận được liều dopamine - hormone hạnh phúc.
Các nghiên cứu cho biết, nó khiến một bà mẹ mới sinh hiểu nhu cầu của con và đáp ứng nhu cầu đó tốt hơn. Trong khi cho con bú, phụ nữ cũng tràn ngập oxytocin, giúp gắn kết hơn với em bé.
Trí nhớ vẫn tốt
Một số phụ nữ cho rằng trí nhớ của họ kém đi sau khi sinh con và họ thường xuyên quên đồ đạc. Tuy nhiên, theo các nghiên cứu, không có gì phải lo lắng. Khả năng nhận thức của phụ nữ không suy giảm sau khi sinh.
Hay quên có thể được giải thích là do bộ não của người mẹ mới tập trung hơn vào nhu cầu của em bé và các nhiệm vụ liên quan đến chúng.
Quên tã hoặc vô tình lái xe qua tiệm giặt khô có thể không phải do não thay đổi. Đó có thể là kết quả của những thay đổi do căng thẳng mà tất cả phụ nữ lần đầu làm mẹ phải trải qua.
"Việc nuôi dạy con cái - đặc biệt là làm mẹ - là một trong các sự kiện, hành vi phức tạp và căng thẳng nhất mà chúng ta trải qua trong cuộc đời. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi một số thay đổi xảy ra trong não", tiến sĩ, nhà khoa học thần kinh Robert Froemke, nhận định.
Nhật Minh (Theo Brightside)
