Title: Căn hộ với đồ đạc 'méo mó' của chàng trai Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/can-ho-voi-do-dac-meo-mo-cua-chang-trai-ha-noi-4203747.html
subData: Căn hộ với đồ đạc 'méo mó' của chàng trai Hà Nội 
Chủ nhà là một chàng trai độc thân, chưa tới 30 tuổi. Anh muốn không gian riêng của mình thật tự nhiên, sạch sẽ nên thống nhất với nhóm thiết kế lựa chọn phong cách wabi-sabi.
Bắt nguồn từ giáo lý đạo Phật, phong cách wabi-sabi có các đặc điểm như bất đối xứng, thô ráp, đơn giản, tiết kiệm, khiêm nhường, gần gũi và trân trọng thiên nhiên. Wabi-sabi chủ yếu sử dụng các chất liệu thô mộc, thể hiện dấu ấn thời gian như gỗ, đá, đất sét, kim loại, vải dệt.
Với tinh thần này, công trình mang tông màu trắng, nâu, be. Nội thất chủ yếu làm từ gỗ tần bì, gỗ công nghiệp, mây và ít góc cạnh để không gian mềm mại hơn. Bàn trà, bàn chậu rửa, gương đều có hình dáng không tròn trịa, vuông vắn như truyền thống mà uốn lượn "bất quy tắc". Cùng chiếc đôn nứt gãy ngoài phòng khách, chúng gợi nên vẻ đẹp không hoàn hảo (bất toàn).
Muốn căn hộ rộng rãi, sáng sủa và chủ nhà thoải mái đón bạn bè tới chơi, nhóm thiết kế hạn chế vách ngăn, thay bằng những ranh giới ước lệ như tấm bình phong mây đan khung gỗ giữa phòng ngủ lớn với phòng khách. Không gian được phân định rõ ràng nhưng vẫn cởi mở.
Căn hộ không sử dụng tivi mà dùng máy chiếu nên tường phòng khách gần như được bỏ trống. Trên vách ngăn cạnh phòng ngủ master (phòng ngủ lớn), nhóm thiết kế bố trí thêm một chậu rửa để tiện sử dụng khi có nhu cầu mà không nhất thiết phải vào toilet.
Khu bếp có đảo lớn để gia chủ thoải mái nấu nướng, pha chế. Bàn đảo cũng được dùng làm bàn ăn, đỡ tốn diện tích và giúp chủ nhà dễ dàng vừa làm đồ vừa chuyện trò với bạn bè mỗi lần họ tới chơi.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: A Bluebird Photography
Thiết kế: STH Design
