Title: Các món bún 'đắt hàng' sau Tết - Link: https://vnexpress.net/cac-mon-bun-dat-hang-sau-tet-4234021.html
subData: Các món bún 'đắt hàng' sau Tết 
Các món bún thanh mát, chua nhẹ, nhiều rau xanh luôn được nhiều người yêu thích và lựa chọn như: Bún cá chấm, bún ốc, bún riêu, bún mọc, bún măng vịt, bún chả, bún đậu mắm tôm.
1. Bún cá chấm
Từng miếng cá bên ngoài giòn rụm, bên trong ngọt mềm, nước dùng thanh nhẹ, quyện với rau cải ngọt hoặc rau cần chần vừa độ xanh mướt... nhanh chóng "hớp hồn" người thưởng thức.
Để có bát bún cá ngon, cần chú ý một số bí quyết sau: Chọn cá tươi, chiên 2 lần lửa để cá giòn tan, nấu nước dùng thanh trong và khi nào ăn mới thêm dấm bỗng để dậy lên mùi thơm đặc trưng, pha nước chấm chua ngọt vừa vị...
Cách làm chi tiết món Bún cá chấm: Xem ở đây.
2. Bún riêu với topping bắp bò xào hoặc ốc
Sau Tết, các cửa hàng bán bún riêu cua luôn tấp nập thực khách. Với nước dùng chua thanh, riêu thơm ngon chắc nịch, thêm topping đậu rán vàng ươm, bò xào mềm ngọt hoặc ai thích thì thay bằng ốc giòn sần sật... tất cả làm nên một tổng thể hài hòa đẹp mà ngon.
Cách làm chi tiết bún riêu: Xem ở đây
3. Bún mọc
Với nước dùng thanh trong tự nhiên, mọc giòn dai, ăn một miếng thôi mà cứ nhẩn nha mãi khiến hương vị ký ức tuổi thơ ùa về. Món ăn là linh hồn của quá khứ, khiến cho ai đi xa cũng nhớ, để rồi mong dịp đoàn viên cùng thưởng thức và ôn lại.
Bún mọc ngon là ở phần nước dùng thanh ngọt tự nhiên, xương cần làm sạch rồi mới đem ninh vừa độ, để tinh túy ngọt ngào cứ thế tiết ra.
Cách làm chi tiết Bún mọc: Xem ở đây
4. Bún đậu mắm tôm
Dù mùa nào, ở bất cứ nơi đâu, bún đậu mắm tôm cũng nhanh chóng chiếm thiện cảm của người thưởng thức. Từng miếng bún lá nhỏ xinh, trắng tinh kết hợp với đậu phụ vàng ươm, chả cốm giòn, thịt chân giò ngọt thơm... nhúng vào bát mắm tôm dậy mùi thơm đặc trưng của hồn quê xứ sở, mộc mạc mà thơm ngon.
Cách làm chi tiết: Xem ở đây
5. Bún măng vịt
Sau mấy ngày Tết ngập tràn mâm cỗ với gà, lợn thì sau Tết bún măng vịt lại lên ngôi. Thịt vịt vừa ngọt vừa dai chấm trong bát nước mắm gừng đủ vị chua cay mặn ngọt đậm đà, măng giòn, bún mềm mại... khiến cho ai ăn cũng "ghiền" ngay từ lần đầu thưởng thức.
Bí quyết chính của món ăn này ở khâu xử lý vịt, khử mùi với chút gừng, muối, rượu trắng, rồi xoa thêm chút sữa để mềm thịt. Cách luộc vịt cũng khác gà: Nếu như gà cho vào khi nước lạnh thì vịt cần cho vào lúc nước hơi ấm để thịt vịt được thơm ngon và không bị đỏ xương.
Cách làm chi tiết món Bún măng vịt: Xem ở đây
6. Bún bò xào Nam bộ
Món ăn tươi mát này từng được kênh truyền hình CNN (Mỹ) đưa vào danh sách các món ăn phải thử một lần trong đời.
Thịt bò xào chuẩn vị ngọt mềm tự nhiên, đậu phộng rang vừa độ thơm bùi, giá đỗ giòn, hành phi giòn rụm cùng sợi bún trắng mịn màng rưới lên nước sốt chua ngọt... tất cả quyện lại cân đối, hài hòa.
Cách làm chi tiết món Bún bò xào Nam bộ: Xem ở đây
7. Bún chả
Dù Tết với bao thịt thà nhưng ra Tết bún chả vẫn "đắt hàng". Từng sợi bún trắng nhỏ, nằm gọn trong bát nước chấm màu hổ phách, chả nướng thơm lừng... khiến cho hương vị Hà thành lưu luyến mãi.
Bí quyết ở chả ngon là chọn thịt tươi, gia vị ướp chính như nước mắm loại ngon, hạt tiêu rang thơm lừng xay mịn, hành tím băm nhuyễn. Ngoài ra, để lên màu đẹp thì thêm chút mật ong, nước hàng màu hổ phách, chút dầu ăn cho miếng chả viên đỡ bị khô.
Chi tiết cách làm Bún chả: Xem ở đây
Bùi Thủy
