Title: Trở thành sugar baby để 'sống qua' đại dịch - Link: https://vnexpress.net/tro-thanh-sugar-baby-de-song-qua-dai-dich-4189930.html
subData: Trở thành sugar baby để 'sống qua' đại dịch 
"Tôi không được trả lương đầu đủ cho tới tháng 10 vừa qua. Thật khó khăn", nữ tiếp viên hàng không 25 tuổi, nói.
Kể từ khi Ấn Độ phong tỏa vào tháng Ba, các chuyến bay nội địa của Irani bị cắt giảm, cuộc sống của cô trở nên buồn chán. Cô muốn làm điều gì đó thú vị. Vì thế sau khi tìm kiếm, cô đăng ký trở thành sugar baby trên SeekingArrangement. Kể từ đó, Irani đã kết nối với ba sugar daddy và thậm chí còn lên kế hoạch gặp gỡ người mà cô có thiện cảm nhất. "Bây giờ, tôi có nước hoa và túi xách đắt tiền. Thật tuyệt khi có thể sống sung túc ngay cả trong những thời điểm như thế này", cô nói.
Zahra Irani đang có lựa chọn giống nhiều người trẻ châu Á, đặc biệt là những người mới tốt nghiệp đại học nhưng trước mắt là một thế giới bị tàn phá bởi suy thoái kinh tế và dịch bệnh. Họ phải đối mặt với áp lực tìm việc, cắt giảm nhân sự và trả khoản vay thời sinh viên.
"Hẹn hò kẹo ngọt" là mối quan hệ đôi bên cùng có lợi giữa những sugar baby với sugar daddy hoặc sugar mommy. Những "baby" sẽ nhận được tiền, quà tặng. Tình dục có thể có hoặc không liên quan đến giao dịch này.
Xu hướng hẹn hò này không phải hiếm những năm gần đây. Tuy nhiên, ảnh hưởng của đại dịch đã khiến nhiều người châu Á cởi mở hơn. Philippines ghi nhận tăng 65%, Malaysia, Singapore, Indonesia và Ấn Độ cũng ghi nhận xu hướng này tăng khi đất nước phong tỏa. Trong một báo cáo gần đây của SeekingArrangement phát hiện "hẹn hò kẹo ngọt" đang gia tăng ở Ấn Độ, đặc biệt là ở các thành phố như Mumbai, do tỷ lệ thất nghiệp và các khoản vay giáo dục tăng cao.
"Đó không phải là điều tôi từng nghĩ mình sẽ tham gia. Thành thật mà nói, tôi luôn đánh giá thấp xu hướng này, cho đến khi tôi gặp một người đàn ông lớn tuổi hơn", Akash Durani, một nhà văn 23 tuổi ở Mumbai, nói.
Akash không chủ đích tìm kiếm một sugar daddy, song anh sớm nhận được lợi ích từ mối quan hệ này, nhất là sau khi bị mất việc. Khi Durani tâm sự với người đàn ông mới quen về tình hình của mình và xin lời khuyên, người này lập tức gửi một khoản tiền để anh trang trải cuộc sống. "Tôi có được mọi thứ mình cần một cách thoải mái, chứ không phải chỉ là mức độ hấp dẫn của tôi hay cách tôi trên giường", Durani chia sẻ.
Brandon Wade, người sáng lập trang web SeekingArrangement cho biết: "Những 'bố mẹ nuôi' không chỉ hỗ trợ tài chính, mà còn đóng vai trò là người cố vấn, mang cơ hội kết nối và thăng tiến nghề nghiệp cho 'đứa con' của mình".
Meera Roy, 24 tuổi, đã ngụp lặn trong các web hẹn hò kiểu này 5 năm qua. Khi phải đối mặt với việc cắt giảm lương do đại dịch, Roy cảm thấy tương đối an toàn nhờ bảo vệ của những sugar daddy. "Công việc của tôi đòi hỏi phải đến nhà khách hàng và không ai muốn thế vào thời điểm này cả. May mắn, nhờ hẹn hò kiểu này tôi cảm thấy ổn định và an toàn", Roy cho hay.
Tuy nhiên không phải tất cả đều là "kẹo ngọt". Đã có nhiều vụ lừa đảo từ những kẻ giả làm "sugar daddy" lừa tiền từ những đứa trẻ vốn đang không mấy dư giả. "Mối quan hệ này là con dao hai lưỡi. Tôi luôn từ chối ngủ với sugar daddy nếu tôi không thoải mái, nhưng tôi đã nghe nói về những trường hợp mà các cô gái không may mắn như vậy", Roy nói.
Bảo Nhiên (Theo Vice)
