Title: Những tổ ấm Việt đậm chất Nhật - Link: https://vnexpress.net/nhung-to-am-viet-dam-chat-nhat-4198463.html
subData: Những tổ ấm Việt đậm chất Nhật 
Kiến trúc và nội thất Nhật lấy cảm hứng từ sự đơn giản và thiên nhiên. Các ngôi nhà Nhật thường được thiết kế với những khoảng mở lớn và các ô cửa rộng để lấy ánh sáng, gió trời. Nội thất thường ít chi tiết, chủ yếu làm từ gỗ và tre, đựng được nhiều đồ và dễ dọn dẹp. Do văn hóa sinh hoạt, vật dụng trong nhà người Nhật gần sát mặt sàn hơn. Ví dụ, họ sử dụng bàn trà thấp để có thể ngồi bệt.
Phong cách Nhật tạo cảm giác gọn gàng, sáng sủa nên được nhiều gia chủ Việt lựa chọn như những công trình dưới đây.
Căn hộ Hà Nội đậm chất Nhật
Căn hộ rộng 132 m2 nằm tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội là tổ ấm của gia đình 5 người. Mua nhà đầu năm 2019, chủ nhà quyết định cải tạo lại, để có nơi ở hiện đại, ấm áp và tươi sáng.
Chủ nhà yêu văn hóa Nhật nên căn hộ được thiết kế theo phong cách Nhật Bản với nâu xám là màu chủ đạo. Ở không gian nào trong nhà cũng có những kệ, tủ với các ngăn được chia đều nhau - vốn là một đặc điểm quen thuộc của các kệ tủ Nhật. Nhờ các tủ này, không gian trong nhà thoáng và luôn gọn gàng.
Xem thêm về công trình ở đây.
Căn hộ kiểu Nhật giúp chủ nhà không lo dọn
Gia chủ yêu thích văn hóa Nhật và muốn có thật nhiều chỗ để giấu đồ đạc, sao cho nhà lúc nào cũng rộng rãi, ngăn nắp. Từ yêu cầu này, căn hộ diện tích hơn 80 m2 ở quận 7, TP HCM dành cho hai người ở được bố trí nhiều hệ tủ gỗ với phong cách đậm chất Nhật.
Hệ tủ gỗ chạy dọc chiều dài các bức tường, cho phép gia chủ thoải mái để sách và đồ trang trí. Trong phòng ngủ, giường phản cũng được tận dụng làm chỗ đựng đồ. Mặt giường có các cánh cửa, khi mở lên thấy kho bên dưới.
Xem thêm về công trình ở đây.
Căn hộ kiểu Nhật giúp chủ nhà giấu hết đồ đạc
Căn hộ 120 m2 ở quận 2, TP HCM dành cho cặp vợ chồng có hai con nhỏ, yêu thích không gian nội thất kiểu Nhật, thông thoáng, ấm cúng, công năng hợp lý.
Tất cả các đồ dùng trong nhà đều được lắp âm tường, hoặc được che đi nhiều nhất có thể. Ở phòng khách, hệ tủ vách cất chứa mọi đồ đạc. Những món nội thất đậm chất Nhật như giường phản và cửa lùa cũng được đưa vào công trình.
Xem thêm về công trình ở đây.
Mua lại căn hộ 90 m2 ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, một gia đình gồm ba thành viên quyết định cải tạo để có không gian sống đậm chất Nhật.
Từ yêu cầu của gia chủ, một phần tường cũ bị đập bỏ để mở rộng khu bếp. Ở bức tường đằng sau tivi, nhóm thiết kế bố trí vách kính ngăn ô kiểu Nhật để tăng nguồn ánh sáng tự nhiên và tạo cảm giác rộng rãi hơn cho phòng khách.
Đặc biệt, cửa vào phòng ngủ nhỏ được làm bằng gỗ công nghiệp phủ vân giả màu bê tông như vách tường, nếu không nhìn kỹ sẽ không thấy. Cách làm này nhằm mục đích giảm bớt chi tiết trong nhà, tạo mảng màu lớn không ngắt quãng và tăng tính ấn tượng cho công trình. Cánh cửa ẩn cũng khiến các vị khách khi lần đầu tới thăm nhà bất ngờ.
Xem thêm về công trình ở đây.
Minh Trang
