Title: Asanzo tặng TV cho người dân miền Tây trước Tết - Link: https://vnexpress.net/asanzo-tang-tv-cho-nguoi-dan-mien-tay-truoc-tet-4232704.html
subData: Asanzo tặng TV cho người dân miền Tây trước Tết 
Chương trình kết hợp cùng chuyến thăm hỏi, tặng quà gia đình chính sách, hộ nghèo trên địa bàn hai tỉnh thành phố của Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn.
Đếm thăm xã Long Thạnh (huyện Phụng Hiệp), xã Thạnh Xuân (huyện Châu Thành A) của tỉnh Hậu Giang, huyện Vĩnh Thạnh và huyện Cờ Đỏ của TP Cần Thơ, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam trao tổng cộng 1.000 suất quà cho các hộ nghèo và gia đình chính sách trên địa bàn.
Đồng hành cùng Mặt trận Tổ Quốc, Asanzo cũng trao 15 chiếc TV 65 inch tổng trị giá 400 triệu đồng. Những chiếc TV này sẽ được các địa phương sử dụng tại nhà văn hoá, khu cộng đồng để phục vụ nhu cầu giải trí, văn hoá của bà con.
Đến thăm và tặng quà hai địa phương tỉnh Hậu Giang buổi sáng, ông Trần Thanh Mẫn đánh giá nỗ lực phấn đấu và những thành tích đạt được của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Hậu Giang. Trong năm 2020, dù trong điều kiện khó khăn, nhưng Hậu Giang tăng trưởng kinh tế gần 4,6%, đứng thứ 20 trong cả nước và đứng đầu đồng bằng sông Cửu Long. Thu nhập bình quân đầu người đạt mức khá trong khu vực, hơn 52 triệu đồng. Còn tại hai huyện của Cần Thơ, ông chia sẻ đón xuân mới Tân Sửu năm 2021, cả nước có hơn 10 triệu phần quà gửi tới các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn với mong muốn mỗi gia đình sẽ đón Tết cổ truyền trong không khí đầm ấm, no đủ, an toàn và tiết kiệm.
Từng thực hiện nhiều chuyến từ thiện, ông Phạm Văn Tam cho biết đây là lần đầu ông đi trao quà ở miền Tây. Những chiếc TV sẽ giúp người nghèo, có hoàn cảnh khó khăn nâng cao khả năng tiếp nhận thông tin, kiến thức trên các lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội. Ông cũng hy vọng lan toả tinh thần trách nhiệm của cộng đồng, xã hội nhằm huy động nguồn lực thực hiện Chương trình mục tiêu về công tác giảm nghèo trên địa bàn.
"Khi đến đây tôi mới cảm nhận được sự thiếu thốn của bà con. Nhiều gia đình đang vật lộn với hạn mặn, thiếu nước. Do đó, Asanzo sẽ quay lại tặng người dân bồn chứa nước, máy lọc nước để phục vụ sinh hoạt", ông cho biết.
Đã lên kế hoạch nhiều chuyến từ thiện trước Tết nhưng chưa thể triển khai vì tình hình dịch bệnh, vị Chủ tịch Asanzo hy vọng dịch bệnh sẽ sớm được khống chế. "Chắc chắn lúc đó chúng tôi sẽ tiếp tục đi trao quà cho bà con", ông nói tiếp.
Ông Phạm Văn Tam nổi tiếng là người ưa làm từ thiện. Ông lựa chọn những sản phẩm thiết yếu từ hệ sinh thái các sản phẩm của Asanzo và những địa chỉ đang cần hỗ trợ. Tiêu biểu là chương trình tặng 1.000 máy lọc nước cho các trường học trên cả nước, tặng TV cho hàng trăm địa phương, hộ nghèo, các bệnh viện dã chiến chống Covid-19...
Hồng Diễm
