Title: Cách làm gỏi đu đủ kiểu Thái giải ngán dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/cach-lam-goi-du-du-kieu-thai-giai-ngan-dip-tet-4228338.html
subData: Cách làm gỏi đu đủ kiểu Thái giải ngán dịp Tết 
Gỏi đu đủ Som Tum là món ăn phổ biến ở Thái Lan, được chuyên mục du lịch và ẩm thực của đài CNN (Mỹ) bình chọn là một trong 50 món ăn ngon nhất thế giới. Với nguyên liệu đơn giản, sự kết hợp gia vị chua - cay - mặn - ngọt nhanh chóng kích thích vị giác người thưởng thức, khiến cho mọi giác quan "bùng nổ".
Món ăn này là một gợi ý thú vị cho thực đơn "giải ngán" ngày Tết.
- Tổng thời gian: 30 phút (chuẩn bị: 15 phút, thực hiện: 15 phút)
- Mức độ: Dễ
- Khẩu phần: 4-5 người ăn.
- Hàm lượng calories: 666 kcal
1. Nguyên liệu: Cho 4-5 người ăn
- 1 trái đu đủ xanh cỡ vừa
- Một nắm đậu đũa/đậu que
- 1/2 chén cà rốt, bào sợi (tùy thích, nếu muốn đĩa gỏi nhiều sắc màu)
- 1 chén cà chua bi, cắt miếng vừa ăn
- 1 chén tôm khô, rửa sạch
- 3 nhánh tỏi nhỏ, bóc vỏ
- 4-5 quả ớt sừng cay (gia giảm tùy vào sở thích ăn cay nhiều hay ít của bạn)
- 1/4 thìa muối hạt
- 3 muỗng canh nước mắm ngon (loại 30-40 độ đạm)
- 2-3 muỗng canh đường thốt nốt
- 2 muỗng canh nước cốt chanh tươi
- 2 muỗng cà phê nước cốt me
- 1/2 chén đậu phộng rang
- 1/2 chén tôm tươi luộc, bóc vỏ (thêm vào tùy thích để cho món ăn thêm phong phú)
- Gợi ý ăn kèm: Với xôi và gà nướng kiểu Thái.
2. Cách làm:
- Đu đủ gọt vỏ, bào sợi, ngâm vào nước đá 15 phút để giòn hơn. Vớt ra, vắt ráo nước.
- Cho tỏi, ớt, tôm khô, muối hạt vào cối, giã nhỏ.
- Tiếp tục cho đu đủ bào sợi, cà rốt, đậu đũa, cà chua vào giã dập để nhanh ngấm gia vị.
- Sau đó, cho đường thốt nốt, nước mắm, nước cốt chanh, nước cốt me vào, dùng chày giã nhẹ, đảo đều để tất cả các nguyên liệu hòa quyện vào gia vị đậm đà.
- Nêm nếm theo khẩu vị gia đình lai lần nữa.
- Rắc đậu phộng lên và dùng ngay với xôi và gà nướng BBQ kiểu Thái.
Bùi Thủy
