Title: Bức thư của cô bé 10 tuổi giúp bố mẹ mua nhà - Link: https://vnexpress.net/buc-thu-cua-co-be-10-tuoi-giup-bo-me-mua-nha-4227514.html
subData: Bức thư của cô bé 10 tuổi giúp bố mẹ mua nhà 
Năm 2020, gia đình chị Bec Touzel chuyển đến Wagga Wagga, New South Wales sinh sống. Họ quyết định thuê nhà trước khi có đủ tiền mua. Sau sáu tháng, vợ chồng Bec bắt đầu tìm hiểu giá nhà nhưng Covid-19 bùng phát, nhiều người làm việc tại nhà hơn. Các gia đình đổ xô tới Wagga Wagga, đẩy giá bất động sản lên cao.
Vợ chồng Bec đã ngã giá 10 lần để mua nhà, nhưng lần nào cũng thất bại vì có người mua với giá cao hơn. Họ càng căng thẳng khi hợp đồng thuê nhà tháng 12/2020 sẽ hết hạn. Chủ nhà muốn đấu giá thuê nhà lại để được trả cao hơn.
Hai con gái của Bec cũng tham gia vào việc tìm kiếm nhà. Cô bé Abigail, 10 tuổi, tỏ ra quan tâm đến mối lo âu của cha mẹ.
Hôm cuối năm 2020, cô bé viết cho bố mẹ một bức thư: "Bố mẹ yêu quý, đây là tiền để mua nhà và mua những thứ hai người muốn. Đừng đưa lại cho con, vì bây giờ chúng là của bố mẹ". Đi kèm với bức thư là 12 AUD (khoảng 200 nghìn đồng) mà cô bé tiết kiệm nhờ trích tiền tiêu vặt hàng ngày.
Bec gửi kèm thư và tiền của con gái cho người bán. "12 AUD đáng giá rất nhiều khi bạn 10 tuổi", họ gửi theo thông điệp.
Sau thương lượng, chủ sở hữu đồng ý bán căn hộ với giá gia đình Bec mong muốn, dù có những khách hàng khác trả giá cao hơn. Người chủ cũ nói họ cũng có hai cô con gái và từng vật lộn để mua được ngôi nhà đầu tiên. Lá thư của cô bé nhắc họ nhớ đến chuyện xưa.
Bec Touzel chia sẻ trên mạng xã hội hôm 24/1: "Một tháng nay, chúng tôi đã ở trong ngôi nhà mới xinh đẹp và rất biết ơn sự hào phóng chủ cũ dành cho chúng tôi. Tôi cũng sẽ giữ lại lá thư con gái viết, đóng khung treo và sau này sẽ lại nhắc về nó với con".
Nhật Minh (theo Mirror)
