Title: Sinh viên bỏ học thành tỷ phú tự thân trẻ nhất hành tinh - Link: https://vnexpress.net/sinh-vien-bo-hoc-thanh-ty-phu-tu-than-tre-nhat-hanh-tinh-4202027.html
subData: Sinh viên bỏ học thành tỷ phú tự thân trẻ nhất hành tinh 
Ngay từ nhỏ Austin Russell đã là một thần đồng khoa học. Lúc 2 tuổi, trong khi những đứa trẻ khác còn vật lộn với bỉm sữa thì Russell đã thuộc bảng tuần hoàn các nguyên tố hóa học. "Tôi bị ám ảnh phải học một số thứ nhất định và hiểu sâu các lĩnh vực khoa học mới", anh nói với CNBC.
Russell bắt đầu viết phần mềm lúc 10 tuổi. Lần ấy, do bố mẹ không cho mua điện thoại nên cậu bé đã chuyển đổi máy chơi game thành điện thoại di động. Chiếc máy thực sự hoạt động tốt.
Đến tuổi thiếu niên, sở thích của Russell càng trở nên phức tạp. "Tôi đam mê hệ thống máy tính, siêu máy tính, những thứ khác trên phần cứng và sau đó phát triển dựa trên công nghệ laser, quang học và quang điện tử", chàng trai nói.
Russell nhận ra có "một chân trời hoàn toàn mới" trong lĩnh vực quang tử và cậu thiếu niên muốn trở thành một phần của nó. Từ năm 14 tuổi, Russell đã nghiên cứu về Lidar - phương pháp sử dụng tia laser để đo khoảng cách của vật thể. Nó có thể được sử dụng để tạo bản đồ 3 chiều, công nghệ hàng đầu cho phép xe ô tô tự lái xác định và tránh chướng ngại vật.
Mặc dù Russell phát minh công nghệ này ở trung học, công việc kinh doanh thực sự bắt đầu sau khi bỏ học đại học năm 17 tuổi. Bố mẹ của Russell "hơi nghi ngờ" về quyết định này. Tuy nhiên do cậu con trai đã xây dựng một một phòng nghiên cứu trong nhà để xe từ năm 11 tuổi nên họ luôn biết khả năng của con. Công ty khởi nghiệp của Russell đã âm thầm 5 năm trước khi phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) vào tháng 4/2017, trụ sở tại Orlando.
Luminar sản xuất cảm biến nhận diện ánh sáng và khoảng cách (còn gọi là lidar), trên nền tảng sử dụng các chùm phản xạ laser để dẫn đường cho xe cộ. Bộ cảm biến thường có giá khá đắt đỏ và Luminar nổi bật trong lĩnh vực startup đầy cạnh tranh nhờ việc giảm thiểu chi phí. Hiện Luminar đang bán sản phẩm của mình cho những tập đoàn xe hơi lớn như Volvo, Daimler hay thậm chí là Mobileye của Intel.
Nhìn lại con đường 8 năm trước khi trở thành một tỷ phú, Russell vẫn thấy thật "đáng kinh ngạc và siêu thực". Chàng trai thường làm việc 100 giờ mỗi tuần nói: "Đó là quãng thời gian rất nhiều mồ hôi, nước mắt, rất nhiều người đã thức đêm. Nhưng đúng rồi, cuối cùng nỗ lực của chúng tôi cũng được ghi nhận".
Bảo Nhiên (Theo Nytimes)
