Title: Xe buýt tặng khẩu trang đầu tiên ở Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/xe-buyt-tang-khau-trang-dau-tien-o-sai-gon-4232673.html
subData: Xe buýt tặng khẩu trang đầu tiên ở Sài Gòn 
Buổi sáng, bà Cao Thị Bảy đang khom lưng đẩy xe bánh đi ngang Nhà Văn hóa Thanh niên quận 1, thì thấy một chiếc xe buýt vàng rực đậu sát lề. Nghe loa thông báo đây là điểm phát khẩu trang miễn phí, bà Bảy đi theo vài người phía trước.
Bên hông xe buýt, một người hướng dẫn bà cho hai tay vào một cái lỗ tròn nhỏ nhỏ, lập tức, dung dịch sát khuẩn phun ra, ướt đẫm đôi tay người phụ nữ. Vừa rút tay ra ngoài xoa đều, hai chiếc khẩu trang cũng bất ngờ xuất hiện ở ô bên cạnh. Người phụ nữ 69 tuổi bật cười thích thú, nói: "Sao lẹ giữ vậy ta. Vừa rửa tay xong là có khẩu trang liền, cái máy này hay thật".
Hôm nay, lần đầu tiên xe buýt khẩu trang của Phạm Quang Anh hoạt động và hoàn thành tâm nguyện giúp bà con chống dịch Covid-19 của anh.
Quang Anh là giám đốc công ty may mặc Dony. Năm ngoái, khi Việt Nam xuất hiện những ca Covid -19 đầu tiên, anh lập tức chuyển sang sản xuất mặt hàng khẩu trang.
"Thấy nhiều nhà sản xuất đầu cơ khẩu trang. Người mua vì hoảng loạn mà bất chấp mua những loại khẩu trang không rõ nguồn gốc. Tôi bắt đầu nghĩ đến việc lập một ngân hàng khẩu trang để dự trữ, khi có dịch thì mang ra tặng người dân với thông điệp: Khẩu trang không thiếu", Quang Anh giải thích về sự xuất hiện của chiếc màu vàng. Xe buýt khẩu trang còn khắc phục được nhược điểm của các ngân hàng khẩu trang chỉ hoạt động một chỗ cố định.
Nghĩ là làm, suốt một tháng sau đó, anh chàng giám đốc trẻ thuê thợ thiết kế, chế tạo chiếc máy tặng khẩu trang tự động đặt trong xe buýt. Nhưng khi vừa hoàn thiện thì tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt, chiếc xe buýt chưa một lần chạy thử nghiệm được mang cất vào kho.
"Mặc dù là tâm huyết của cả nhóm làm việc nhưng chúng tôi cảm thấy thật may mắn và hạnh phúc khi dịch đã cơ bản được kiểm soát", chàng trai nói.
Ý định tặng cho người dân mình chưa thực hiện được thì giữa năm ngoái, tình hình dịch bệnh ở Mỹ trở nên căng thẳng, Quang Anh quyết định tặng 100.000 chiếc khẩu trang vải kháng khuẩn cho người dân Mỹ. Sau đó, mặt hàng này của công ty anh lần lượt được xuất khẩu sang thị trường châu Âu, Trung Đông...
Một tuần trước, khi xuất hiện ca nhiễm Covid -19 trong cộng đồng tại Hải Dương, Quang Anh vẫn hy vọng dịch không lây lan diện rộng. Sau khi nhiều tỉnh thành trong cả nước liên tiếp xuất hiện nhưng ca nhiễm, anh quyết định mang chiếc xe buýt cũ với máy móc trong kho ra sửa lại, để tặng khẩu trang cho người dân.
Chiếc xe buýt khẩu trang hoạt động rất đơn giản, với tiêu chí hạn chế tiếp xúc với nhiều người nhất có thể. Sau khi cho tay vào ô khử khuẩn, bộ phận cảm biến tự động phun dung dịch rửa tay, cùng lúc đó, máy cũng tự động nhả hai chiếc khẩu trang. Người dân chỉ việc lấy và rời đi.
Sau 3 ngày khôi phục, sáng 25 Tết Trung tâm hỗ trợ Thanh niên công nhân TP HCM tổ chức chuyến xe về quê cho hàng ngàn công nhân. Quang Anh tình nguyện cùng những nhân viên trong công ty có mặt từ 5h sáng để hỗ phát khẩu trang tự động bằng chiếc xe buýt của mình.
"Tuy khẩu trang bây giờ không còn khan hiếm như trước, nhưng chúng tôi hy vọng mang đến những chiếc khẩu trang chất lượng đến với người dân Việt Nam. Sự xuất hiện của chiếc xe buýt cũng cũng lan tỏa thông điệp 5K đến với mọi người", anh giám đốc nói và cho biết, khẩu trang vải của công ty anh sản xuất đã qua tiệt trùng nên có thể sử dụng ngay, không cần giặt, độ bền kháng khuẩn lên đến 60 lần giặt.
"Ban đầu, sợ nhiều người lợi dụng lấy khẩu trang nhiều lần, chúng tôi thiết kế thêm một bộ phận nhận diện khuôn mặt nữa nhưng đến phút chót thì tháo bỏ. Tôi nghĩ, mình không nên quá khắt khe. Nếu họ lấy thêm thì bản thân họ dùng, người nhà họ dùng thôi", Quang Anh nói.
Sau khi phát khẩu trang cho thanh niên công nhân về quê xong, chiếc xe buýt vẫn đậu ở trước cổng nhà văn hóa thanh niên trên đường Phạm Ngọc Thạch để tặng người dân đến 5 giờ chiều. Nơi đây đang tổ chức những lễ hội, chương trình xuân thu hút nhiều người, trong đó có những người không mang khẩu trang.
Hôm nay, chiếc xe buýt sẽ tiếp tục chạy đến Bến xe Miền Đông, quận Bình Thạnh, Bến xe Miền Tây, Trung tâm Văn hóa quận Tân Bình... để tặng khẩu trang cho người dân đến 30 Tết, với số lượng lên đến 100.000 chiếc.
"Chiếc xe buýt sau một ngày thử nghiệm hoạt động rất tốt. Nếu có thêm những sự đồng hành của nhiều đơn vị sản xuất khẩu trang khác thì rất tốt, chúng tôi sẵn sàng cho xe buýt này chạy đến bất cứ nơi đâu người dân cần", Quang Anh nói.
Diệp Phan
