Title: Phẩm chất đẹp của những phụ nữ không 'ưa nhìn' - Link: https://vnexpress.net/pham-chat-dep-cua-nhung-phu-nu-khong-ua-nhin-4220319.html
subData: Phẩm chất đẹp của những phụ nữ không 'ưa nhìn' 
Cách đây vài ngày, nữ diễn viên Trương Mông (32 tuổi) của Trung Quốc tâm sự: "Sống đến bây giờ, điều tôi hối tiếc nhất là phẫu thuật thẩm mỹ". Câu nói này khiến hội trường "chết lặng" hồi lâu. Không ai ngờ, một mỹ nhân hàng đầu như Trương Mông lại có lời bình luận về ngoại hình của mình như vậy.
Nhiều khán giả nói, rất nhớ hình ảnh xinh đẹp tự nhiên của cô trong phim "Mỹ nhân tâm kế". Về sau sự xuất hiện của cô lại bị chê bai bởi khuôn mặt cứng đơ do phẫu thuật thẩm mỹ. Không chỉ mất đi vẻ đẹp tự nhiên đáng có, kỹ năng diễn xuất của Trương Mông cũng sa sút nhiều, ba năm liền không có nổi một vai diễn.
Khi nghe lời tâm sự của Trương Mông, nữ diễn viên Hác Lôi - giám đốc của sự kiện nói rằng: "Cũng là một diễn viên, nhìn tôi béo như vậy nhưng tôi ngồi đây vẫn rất tự tin. Bởi vì không ai có thể lấy đi kỹ năng diễn xuất của tôi".
Trong chương trình tạp kỹ "Women 30+", nữ diễn viên Đào Hồng kể rằng con gái cô từng khóc vì bị bạn cùng lớp chê xấu xí. Đào Hồng nghe thấy vậy, nói rằng: "Con không xấu cũng không đẹp. Nhưng mẹ có thể chắc chắn con độc nhất và không ai có thể sao chép được con".
Những lời nhận xét của Đào Hồng được người dùng mạng Trung Quốc tán dương. Họ cho rằng cô không khen ngợi, không chê bai mà nói cho con gái biết sự thật về ngoại hình của mình một cách dễ dàng và thẳng thắn. Đồng thời hướng dẫn con thấy những đặc điểm riêng biệt, bởi đó mới là điều quý giá nhất.
Cách đây vài năm, một cô gái có ngoại hình trung bình trở nên nổi tiếng trong "I am an Actor" (Tôi chính là diễn viên) nhờ diễn xuất nổi trội. Cô ấy là Nhậm Tố Tịch. Trước đó, vì gương mặt không phù hợp với thẩm mỹ của công chúng nên cô ít có tiếng tăm trong giới giải trí.
Sau này dù nổi tiếng khắp Trung Quốc nhờ tài diễn xuất nhưng nhiều người lại chê bai khuôn mặt dài của cô. Nhưng Nhậm không quan tâm, cô nói: "Hai mươi tuổi, tôi thấy buồn vì người khác nói mình không đẹp. Ở tuổi 30, mọi người nói tôi không đẹp tôi không còn quan tâm, bởi vì tôi không phải vì người khác mà trưởng thành".
Theo Nhậm, mỗi cô gái dù có ngoại hình thế nào thì cũng không cần tự hào vì xinh đẹp hay mặc cảm vì xấu xí. "Vẻ ngoài có thể giúp bạn một thời gian nhưng cuối cùng thì chính tính cách độc đáo mới cho phép bạn tiến xa hơn".
Cách đây không lâu, sự xuất hiện của một cô gái trên sàn diễn chữ T của Tuần lễ thời trang Thâm Quyến thu hút sự chú ý của mọi người.
Cô gái đó có đôi mắt tự tin và những bước đi phong trần. Chỉ cần nhìn thoáng qua là người ta đã chú ý đến phần tay áo ngắn: cô ấy không có tay.
Cô gái này tên là Lôi Khánh Dao, năm 3 tuổi không may bị cụt tay do điện giật. Đứa trẻ 3 tuổi không hiểu điều này có nghĩa thế nào với mình nhưng gia đình rất đau buồn. Để con có thể sống trong một "vùng an toàn", người bố đã cắt phăng mái tóc dài của Lôi, còn mẹ thì vứt bỏ những chiếc váy xinh đẹp. Lôi khóc đòi mẹ cho mặc những chiếc váy ngắn tay thì bà nói: "Con không còn tay nữa, mặc để làm gì?"
Lôi không phục, cô bé nghĩ tại sao bản thân lại mất đi quyền theo đuổi cái đẹp chỉ vì không có tay? "Dù còn nhỏ nhưng tôi hiểu rằng mất đi cánh tay không có nghĩa cuộc đời sẽ kết thúc, phải từ bỏ mọi mưu cầu và để người khác an bài".
Cô ấy không chỉ muốn xinh đẹp mà còn tự mình đi học, đạp xe, bơi lội...
Khi Lôi đề xuất với gia đình tập xe đạp năm 7 tuổi, mọi người không đồng ý, ai cũng nghĩ đó là thứ viển vông. Cô bé đã cầu xin bố mình, ông cũng đồng ý giúp cô luyện tập. Nhưng mỗi khi bố buông tay, Lôi lại bị ngã xe. Người bố cuối cùng cũng mất kiên nhẫn và bỏ đi làm việc khác. Nhưng Lôi không bỏ cuộc. Ngày ngày cô ấy vác chiếc xe đẹp cũ nặng trĩu trên vai đi tập trong khu rừng trúc gần nhà. Vì ở đó ít người qua lại nên không ai nhìn thấy cô bị bầm tím chân tay và sưng mặt. Mất đi sự nâng đỡ của cánh tay, Lôi ngã không biết bao lần, lần nào cũng đau đớn nhưng cô lại rất biết ơn: "Ở nơi tôi sống từng tia nắng từng giọt mưa đều gợi cho tôi biết bao cảm xúc. Mỗi khi chạy trên cánh đồng và nhìn lên bầu trời, tôi lại nghĩ: Chà, thế giới của mình rộng lớn quá!".
"Trên đời này có vô số khả năng, ai nói rằng những điều tốt đẹp sẽ không xảy ra với tôi?", cô gái khẳng khái.
Sau đó, Lôi trở thành một vận động viên bơi lội khuyết tật, diễn viên rồi thành người mẫu nổi tiếng. Cô gái này không vì những khiếm khuyết của bản thân mà đánh mất đi dũng khí.
Mọi phụ nữ đều có quyền yêu cái đẹp, nhưng phải thừa nhận không phải ai cũng hoàn hảo. Chỉ khi bạn có thể chấp nhận sự không hoàn hảo và nhận ra giá trị của riêng mình thì mới có thể sống đẹp.
Trong chương trình tạp kỹ nổi tiếng "The Actor, Please Get In", một cô gái có ngoại hình giản dị và vóc dáng thấp bé đã giành được sự khen ngợi từ 4 đạo diễn ngồi trên ghế giám khảo, nổi tiếng vì khó tính và khắc nghiệt. Đạo diễn nổi tiếng Nhĩ Đông Thăng phải lên tiếng: "Tôi cho bạn 100 điểm, bạn có cơ hội làm nữ vương".
Tại sao một cô gái bình thường, không học diễn xuất chuyên nghiệp lại được đánh giá cao như vậy? Theo Jackie Li, cô không bắt chước nhân vật trong bộ phim gốc mà tưởng tượng mọi việc như vậy xảy ra với mình. "Tôi chỉ có thể đóng vai chính mình", cô gái nói.
Nhiều năm trước, mơ ước trở thành diễn viên của Jackie Li bị mọi người cười nhạo. Họ cho rằng cô không đủ đẹp để trở thành người của công chúng khi sở hữu một đôi mắt nhỏ và khuôn mặt to bè. Nhưng Jackie Li lại nghĩ khác, cô cho rằng, muốn tìm một nữ diễn viên xinh đẹp thì có cả núi, nhưng để tìm một cô gái có cá tính, lại vui tính thì cô là duy nhất. "Tôi không đẹp nhưng tôi duy nhất, không là bản sao của ai", cô gái khẳng định.
"Một số cô gái trông rất xinh đẹp nhưng khi đứng trong đám đông, họ không khác mấy so với hàng ngàn mỹ nhân. Nhưng lại có một số cô gái, dù thoạt nhìn không được bắt mắt nhưng càng nhìn họ càng thú vị, Jackie Li chính là người như vậy", đạo diễn Nhĩ Đông Thăng nhẫn xét.
Ông cũng nói rằng, xinh đẹp vẫn luôn là điểm mạnh. Thế nhưng với những cô gái có ngoại hình dù không phù hợp với thẩm mỹ của công chúng thì họ vẫn có cả ngàn cách để khiến mình nổi bật và sống đẹp.
Vy Trang (Theo sohu)
