Title: Cách tổ chức đám cưới 10.000 khách thời Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/cach-to-chuc-dam-cuoi-10-000-khach-thoi-covid-19-4209997.html
subData: Cách tổ chức đám cưới 10.000 khách thời Covid-19 
Malaysia đang triển khai quy định tụ tập không quá 20 người trước làn sóng Covid-19 bùng phát lại. Dù thế, chú rể Tengku Muhammed Hafiz Tengku Adnan và cô dâu Oceane Cyril Alagia vẫn có cách tổ chức hôn lễ linh đình.
Hôm 20/12, không gian đám cưới lộng lẫy được dựng lên trước dinh Tư pháp ở thành phố Putrajaya, phía nam thủ đô Kuala Lumpur. Cô dâu, chú rể và bố mẹ đứng trước rạp cưới, cúi chào các vị khách quý chầm chậm lướt qua. Quan khách chỉ phải hạ cửa kính một lần duy nhất ở khu vực nhận đồ tiệc lối ra.
"Đây là ý tưởng của cha tôi. Ông ấy muốn mọi người chúc mừng đám cưới của tôi", chú rể Hafiz Tengku Adnan, một bác sĩ, nói.
Đám cưới cũng có các tiết mục biểu diễn văn nghệ truyền thống, được phát lên trên một màn hình lớn ngoài trời để tiện cho mọi người theo dõi.
"Tôi cùng gia đình rất vinh hạnh khi biết rằng đã có hơn 10.000 chiếc ôtô có mặt nhân ngày trọng đại của con trai tôi", cha chú rể, một chính trị gia có ảnh hưởng lớn tại Malaysia, đã tự hào đã viết trên Facebook cá nhân.
Cách "lách luật" của gia đình Adnan có vẻ khá hiệu quả. Chỉ trong 3 tiếng từ 11 giờ tới 14 h, toàn độ 10.000 chiếc xe hơi đã chạy qua hôn trường.
Bảo Nhiên (Theo Straitstimes)
