Title: Ngôi nhà có thiết kế 'vầng trăng khuyết' - Link: https://vnexpress.net/ngoi-nha-co-thiet-ke-vang-trang-khuyet-4193477.html
subData: Ngôi nhà có thiết kế 'vầng trăng khuyết' 
Mặt tiền nhà có dạng khối hộp cắt khuyết ngay góc, tạo ấn tượng mới lạ cho công trình đồng thời đem tới những góc nhìn thú vị khi ở trong nhà ngắm ra ngoài. Các "ô cửa" vừa đủ ở góc cũng giúp các phòng ở trên cao thông thoáng mà đỡ bị nắng và mưa tạt, hàng xóm đối diện cũng khó nhìn vào.
Bên cạnh đó, việc hạn chế phần đục rỗng của ban công và sử dụng ô kính, cửa lớn để ngăn chia không gian khiến phòng ngủ và ban công như nối tiếp, tạo cảm giác rộng rãi hơn.
Trong nhà, hai tầng dưới được dùng làm văn phòng của gia chủ, ba tầng trên là không gian sinh hoạt của gia đình năm người. Giếng trời và khối cầu thang nằm ở vị trí trung tâm, kết nối và giúp nhà thông thoáng.
Tầng ba bố trí phòng khách và ăn liên thông nhau. Tầng bốn và năm dành cho các phòng ngủ. Nhờ những góc cắt ngoài mặt tiền, các phòng ngủ nhiều sáng, nhìn ra không gian xanh mà vẫn đảm bảo riêng tư.
Toàn bộ ngôi nhà sơn trắng, tạo sự rộng rãi cho không gian và tôn lên màu ấm áp của nội thất gỗ. Các đường cong được đưa vào để làm "mềm" công trình và nhất quán với mặt tiền nhà.
Sân thượng là không gian yêu thích của gia chủ. Khu vực này được thiết kế như quán cafe thu nhỏ, có mặt nước và sân vườn, giúp gia chủ thư giãn sau những giờ làm việc mệt mỏi.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Hiroyuki Oki
Thiết kế: 6717 studio
