Title: 5 bí quyết giữ nồi chiên không dầu luôn sạch - Link: https://vnexpress.net/5-bi-quyet-giu-noi-chien-khong-dau-luon-sach-4201133.html
subData: 5 bí quyết giữ nồi chiên không dầu luôn sạch 
Trong quá trình bạn sử dụng, dầu mỡ trong ngăn giỏ thực phẩm sẽ bắn lên xung quanh nồi, bao gồm cả bộ phận thanh nhiệt/mâm nhiệt lẫn mặt phía trên nồi. Hoặc nếu bạn không vệ sinh sạch, những mảnh vụn đồ ăn có thể mắc kẹt trong các khe, lỗ của rổ chiên và cháy đen trong những lần nấu nướng tiếp theo.
Trên thực tế, các ngóc ngách trên một số bộ phận của nồi chiên không dầu rất khó để làm sạch. Có 5 điều mà bạn nên tuân thủ nếu muốn giữ vệ sinh cho chiếc nồi chiên không dầu.
Nên làm sạch nồi ngay sau mỗi lần nấu
Larry Ciufo - một chuyên gia về lĩnh vực nồi chiên không dầu - đưa ra lời khuyên cho các bà nội trợ: "Đừng để những mẩu vụn thức ăn còn sót trong nồi qua đêm mà không làm sạch chúng ngay, nếu không bạn sẽ rất vất vả làm sạch chúng sau đó. Khi bạn nấu xong, hãy rút phích cắm của nồi chiên không dầu, để nguội, sau đó đổ hết dầu từ khay kéo phía dưới. Trong trường hợp bạn chiên thực phẩm với nước sốt, chẳng hạn như sườn đã ướp sốt, hãy lau sạch rổ và ngăn kéo khi chúng còn nóng, lớp hỗn hợp sốt, dầu đó dễ dàng bong ra hơn.
Làm sạch giỏ đựng thức ăn và ngăn kéo bằng nước xà phòng ấm
Bạn nên sử dụng miếng bọt biển hoặc vải mềm để vệ sinh hai bộ phận trên. Tuyệt đối không sử dụng miếng rửa có chất mài mòn, ví dụ miếng chà nồi. Nếu thức ăn bị dính trên các thanh hay khe của giỏ, nên ngâm chúng trong nước nóng và nước rửa bát một lúc, để làm chúng rữa ra, sau đó rửa sạch.
Dùng xiên gỗ hoặc tăm chọc thức ăn mắc kẹt trong các lỗ của rổ. Rửa sạch, lau khô giỏ và ngăn kéo.
Phần trụ máy chính của nồi chiên không dầu: Rút điện, để nồi nguội. Sau đó làm sạch bên trong nồi chiên bằng khăn ẩm nhúng vào nước xà phòng ấm. Dùng khăn hay cây lau có cán để làm sạch thanh nhiệt, để đảm bảo chúng không còn dính dầu mỡ và mảnh vụn thức ăn. Một số nhà sản xuất cho biết bạn có thể sử dụng bàn chải mềm để loại bỏ thức ăn bị mắc kẹt ở bộ phận này. Sau đó bạn lau khô. Nên để các bộ phận rời ra cho đến khi khô hẳn, rồi mới ráp lại.
Lau sạch mặt ngoài: Bạn sử dụng khăn ẩm hoặc miếng bọt biển để lau khô thiết bị.
Làm thế nào để đối phó với mùi khó chịu từ nồi?
Khi nấu thực phẩm có mùi nồng, mùi có thể lưu lại trong nồi chiên không dầu của bạn, ngay cả sau khi bạn đã làm sạch nồi. NewAir - nhà sản xuất nồi chiên không dầu Magic Chef - khuyên bạn nên ngâm giỏ thức ăn và ngăn kéo trong nước xà phòng từ 30 đến 60 phút trước khi làm sạch lại. Nếu mùi vẫn còn, bạn nên cắt đôi quả chanh và chà xát lên rổ cùng ngăn kéo rồi để trong 30 phút, sau đó rửa lại.
Cẩn thận với lớp chống dính
Nhiều người tiêu dùng phàn nàn rằng lớp phủ chống dính trên một số bộ phận của nồi chiên không dầu bong ra theo thời gian. Vì thế, bạn tuyệt đối không nên sử dụng các đồ dùng bằng kim loại hoặc bất kỳ vật liệu gây mài mòn nào khác để đảo, khuấy trong nồi, vì chúng có thể làm xước, hỏng lớp phủ chống dính. Don Huber, giám đốc an toàn sản phẩm của thương hiệu CR cho biết nếu lớp chống dính bị bong ra, đừng tiếp tục sử dụng nồi đó nữa.
Thùy Linh (Theo Consumer Report)
