Title: Người trẻ khuyến khích tinh thần yêu thể thao qua cuộc thi - Link: https://vnexpress.net/nguoi-tre-khuyen-khich-tinh-than-yeu-the-thao-qua-cuoc-thi-4201531.html
subData: Người trẻ khuyến khích tinh thần yêu thể thao qua cuộc thi 
Với chủ đề "Sáng tạo để Việt Nam tốt đẹp hơn", cuộc thi Vietnam Young Lions - đấu trường sáng tạo dành cho sinh viên và người hoạt động trong ngành truyền thông, quảng cáo - do AIM Academy tổ chức đã đi đến hồi kết vào cuối tháng 11. Sự kiện có sự tham gia của 40 đội thi thuộc bốn hạng mục thi đấu gồm Digital, PR, Marketer và Film & Integrated.
Lấy ý tưởng từ những thay đổi nhỏ nhưng tích cực của cộng đồng sau một năm 2020 nhiều khó khăn, chủ đề năm nay được ban tổ chức lựa chọn nhằm thử thách khả năng sáng tạo của các đội thi trong việc ứng dụng truyền thông vào nâng cao nhận thức cho người dùng về các vấn đề xã hội.
Đến với "Vietnam Young Lions 2020", Nestlé Milo đặt ra thử thách nâng cao nhận thức về vai trò của thể thao trong việc phát triển toàn diện của trẻ em, từ đó hướng đến một thế hệ trẻ Việt Nam năng động - nỗ lực và cam kết mà Nestlé Milo đã thực hiện trong hơn 25 năm qua.
Những ý tưởng sáng tạo cùng các chiến dịch truyền thông mới mẻ đã được trình bày để giải bài toán về phát triển toàn diện cho thế hệ trẻ Việt Nam cùng thể thao. Đơn cử, đội thi The Makeover mang đến ý tưởng chủ đạo "Học phải tập", sử dụng rap là phương thức tạo trào lưu, giúp truyền thông điệp, nâng cao nhận thức về việc luyện tập thể thao bên cạnh trau dồi tri thức.
Ý tưởng đạt giải Vàng ở bảng Chuyên nghiệp của đội YNK được nhận xét có câu chuyện tốt, mang tính thực tế cao, có sức ảnh hưởng không chỉ cho nhãn hàng mà còn cho cộng đồng.
Dựa vào tinh thần nâng cao hoạt động thể chất do Milo truyền đạt đến người dùng trong suốt những năm qua, đội YNK mang đến ý tưởng sáng tạo một điệu nhảy đơn giản cùng hộp sữa Milo, đính kèm hướng dẫn trên vỏ hộp. YNK tin tưởng rằng với một giờ luyện tập thể dục mỗi ngày, người Việt Nam sẽ có nền tảng thể lực tốt hơn.
Ở bảng thi dành cho sinh viên, đội thi PNT mang đến ý tưởng thực hiện "Sách cho thế hệ năng động", được coi là quyển nhật ký hoạt động thể chất chung của cha mẹ và học sinh, cũng là cầu nối để hai bên hiểu nhau hơn.
Bài thi giành được giải Vàng danh giá của bảng thi này là của đội VyVu, được nhận xét có sự kết nối chặt chẽ giữa các hoạt động và ý tưởng chủ đạo cùng tính khả thi cao. Thông điệp của Nestlé Milo được đội VyVu truyền tải đến đối tượng mục tiêu thông qua chương trình truyền hình thực tế, chương trình gây quỹ và một buổi triển lãm.
Chung cuộc, hạng mục PR của cuộc thi "Vietnam Young Lions 2020" đã trao giải Vàng cho đội VyVu (bảng Sinh viên), đội YNK (bảng Chuyên nghiệp). Hai đội sẽ thay mặt Việt Nam tham gia hai giải đấu lớn của thế giới cũng như khu vực tại Singapore và Pháp vào năm 2021-2022.
Bà Uyên Lê, đại diện công ty Nestlé Việt Nam chia sẻ, với cam kết hình thành lối sống năng động và giúp thể thao dễ tiếp cận hơn, Milo đã và đang cùng các cơ quan Chính phủ, các đối tác và cộng đồng chung tay phát triển chương trình "Năng động Việt Nam". Đây cũng là mục đích thương hiệu tài trợ cho cuộc thi năm nay. Nestlé tin tưởng với sự sáng tạo và nhiệt huyết của các bạn trẻ, thể thao sẽ được quan tâm hơn nữa trong quá trình phát triển một thế hệ năng động, vì một Việt Nam tươi đẹp hơn trong tương lai.
Các đội thi của vòng chung kết được đánh giá đã xác định đúng mục tiêu đề bài mà Nestlé Milo đưa ra gồm nâng cao nhận thức về vai trò của thể thao trong việc phát triển toàn diện của trẻ em. Thể thao không những giúp trẻ phát triển về thể chất mà còn đem lại những bài học giá trị trong cuộc sống như sự bền bỉ, quyết tâm, tinh thần đồng đội để các em có được bệ phóng cho thành công trong cuộc sống sau này.
Ngọc An (Ảnh: Nestlé)
