Title: Cô gái Việt 'ra mắt' nhà chồng trong mùa Noel - Link: https://vnexpress.net/co-gai-viet-ra-mat-nha-chong-trong-mua-noel-4207453.html
subData: Cô gái Việt 'ra mắt' nhà chồng trong mùa Noel 
Giáng sinh 2018, lần đầu tiên bước chân về quê bạn trai, Thùy Linh đã vô cùng choáng ngợp trước thiên nhiên hùng vĩ, tuyết phủ trắng xóa của đất nước có diện tích chỉ bằng 1/13 TP HCM. Trong vòng tay của Peter  Jäger, cô gái Việt tỏ ra vô cùng phấn khích với không khí náo nhiệt với đèn led và cây thông Noel, cùng dòng người đổ về khu chợ đêm trung tâm uống rượu nóng, cắn hạt dẻ, tán gẫu. Bao quanh cô là người thân, bạn bè của anh nở nụ cười thiện cảm với mình, Linh không hề thấy lạc lõng.
Một người bạn của Peter đang bán hàng trong chợ đêm nói đùa: "Tôi đang thiếu nhân viên". Thùy Linh liền xắn tay áo phụ giúp. Cô rót rượu, ghi order, tính tiền cho khách. Mỗi khi khách nói những câu tiếng Đức không hiểu, Linh lại gọi bạn trai đến phiên dịch. Mọi người thích thú nhìn cô gái châu Á nhỏ nhắn mà hoạt bát. Họ lần lượt bắt tay, chào hỏi cô. Mấy người bạn của Peter hích vai anh: "Cô bé này thú vị đó".
Quen nhau hai năm, dù đã biết tính Linh, Peter vẫn ngạc nhiên trước sự tự tin, khả năng ứng xử và thân thiện của cô trước đám đông xa lạ trong lần đầu tiên gặp mặt. Chuyến ra mắt đúng dịp Noel là dụng ý của Peter. Đây thường là thời điểm lạnh nhất, cũng là cơ hội gặp gỡ nhiều người nhất, anh muốn biết cô có chịu được cái lạnh, có thích nghi được văn hóa quê mình không.
"Năm đó rất lạnh, song Linh không hề bị sốc hay khó chịu gì. Không hợp đồ ăn, cô ấy vẫn 'sống tốt' bằng mỳ gói mang theo hoặc tự nấu nướng. Trong chợ đêm, cô ấy thân thuộc như thể mình là một phần ở nơi đây", Peter, 42 tuổi, chia sẻ.
Peter làm vậy vì anh từng sống ở Việt Nam, từng rất khó khăn vật lộn với thời tiết nóng ẩm, đồ ăn và văn hóa. Anh quen Linh đầu năm 2017, khi vừa đến Sài Gòn được bốn tháng, nhận vị trí giám đốc kinh doanh cho một hãng giày của Mỹ. Peter muốn học văn hóa Việt, Linh lại muốn học tiếng Anh nên họ bắt chuyện với nhau.
Làm bạn trên mạng nửa năm, Peter hẹn gặp nhiều lần mà Linh toàn từ chối. Một lần Peter hỏi thẳng: "Tại sao bạn từ chối? Bạn sợ điều gì?". Cô gái thành thật: "Tôi chưa tiếp xúc với người nước ngoài nên sợ. Chat thì được nhưng gặp bên ngoài không tự tin". Peter động viên rằng mình vốn nói tiếng Đức, tiếng Anh cũng không tốt.
Sau buổi gặp đầu, chàng trai người Liechtenstein hoàn toàn phải lòng Thùy Linh vì sự dễ thương lại cá tính. Anh hẹn hò liên tục, nhưng vài lần cô mới đi một lần. Mỗi lần đến buổi hẹn cô luôn đi bằng xe máy, đòi chia tiền sòng phẳng, sau đó đường ai nấy về. Để tiến thêm một bước, Peter đề nghị Linh nên đến bằng taxi, lúc về mình sẽ đèo.
"Khi đã quen lâu tôi xin phép được hôn trước khi chia tay mà cô ấy không đồng ý. Có lần cô ấy đồng ý cho hôn má, nhưng cũng rất miễn cưỡng", anh chia sẻ. Từ đó Peter càng dè chừng hơn. Anh biết mình không thể vội vàng nên giữ liên lạc qua tin nhắn, mỗi chuyến đi công tác hay về quê sang luôn có quà cho cô.
Một tối đi chơi về khuya, nhà trọ đóng cửa không vào được, Linh đành theo Peter về nhà anh. Cô lo lắng nên khăng khăng ngủ sofa. Sáng hôm sau Peter còn chu đáo chở Linh về nhà. "Lần đó, đến một cái nắm tay Peter cũng không dám. Tôi bắt đầu tin tưởng anh hơn và gặp gỡ nhiều hơn", Thùy Linh, kế toán trong một công ty nước ngoài, kể.
Mối quan hệ của họ chính thức xác lập vào một chiều hè tháng 6/2018. Bữa đó Peter rủ được Linh tham gia bữa tiệc BBQ cùng các đồng nghiệp. Cô gái Việt cắt thịt, rau đều tăm tắp. Người nhỏ bé nhưng cô làm gì cũng nhanh; xong xuôi lại dọn gọn gàng. Những người bạn của Peter hết lời khen ngợi Linh khiến anh cũng vui lây. Khi ngà say, anh bước tới cô, ngập ngừng nói: "Nhìn cách làm của em chắc chắn là một người phụ nữ tốt, người vợ tốt. Anh thấy anh và em rất hợp nhau".
Linh hiểu câu nói của Peter. Cô đã chờ đợi một câu nói đại loại thế này từ lâu. Nhưng Peter thuộc kiểu người hành động giỏi hơn lời nói. "Nếu không phải vài phút trước, một người bạn của Peter nói cho tôi biết anh ấy thích tôi, luôn kể về tôi với họ thì tôi cũng không dám kết luận câu vừa rồi của anh là tỏ tình", Thùy Linh chia sẻ.
Vừa yêu nhau họ đã gặp một "tai nạn" văn hóa. Một tuần trước ngày giỗ ba mình, Linh rủ Peter về quê Bình Phước. Anh nhận lời nhưng sát ngày lại nói không về nữa. Bất đồng ngôn ngữ khiến cô không hiểu được Peter giải thích, mà chỉ nghe được câu "Anh yêu em nhưng để cưới thì chưa sẵn sàng". Cô tức giận, òa khóc và đòi chia tay. Peter rối rít xin lỗi, tạm lánh mặt để cô bình tĩnh lại.
Sau đó hai người ngồi xuống nói chuyện. Hóa ra một người bạn Việt kiều của Peter nói trong văn hóa người Việt "về quê" đồng nghĩa với "ra mắt và phải cưới", khiến anh tá hỏa vì mới yêu nhau được hai tháng. Linh giải thích mời về quê đơn thuần chỉ là về chơi, "không ai buộc được anh phải cưới khi anh chưa muốn".
Giải quyết được hiểu lầm, đôi uyên ương cũng bình thường trở lại. Từ sau lần ấy cứ cuối tuần Linh về quê thăm mẹ thì Peter cũng bám theo. Anh càng thêm thương yêu Linh hơn khi biết hoàn cảnh cô thiếu thốn tình yêu của cha mẹ từ thuở nhỏ.
Ở bên nhau, Thùy Linh thêm yêu tính cách của Peter. Anh lớn hơn 12 tuổi nên trở thành một "cuốn bách khoa toàn thư" giúp cô thêm hiểu biết và trưởng thành. Nguyên tắc sống của Peter cũng ảnh hưởng nhiều tới Linh. "Anh ấy có thể mua cho tôi bất cứ món đồ nào, song luôn muốn tôi phải góp một phần để có trách nhiệm trong từng việc nhỏ nhất. Trái hoàn toàn với tính cuống quýt như trời sập của tôi, trong tình huống nào anh cũng bình tĩnh", Linh cho hay.
Chuyến thăm gia đình Peter năm 2018 cũng giúp Thùy Linh tin tưởng mình đã chọn đúng người. Dịp Linh sang thăm, dì của Peter tổ chức tiệc linh đình, cả 3 gia đình tụ tập hàn huyên từ 5h chiều đến 2h sáng trong không khí ấm cúng và hạnh phúc. "Gia đình tôi, từ khi tôi biết nhận thức, chưa khi nào bố mẹ ngồi cùng mâm, ăn cùng con cái, thế nên cảm giác được là một thành viên trong đại gia đình của Peter, tôi thấy rất may mắn, tự hào", Linh chia sẻ.
Mẹ chồng Linh thương con và giản dị tới độ không chịu để con dâu may cho một bộ áo dài, mà chỉ chọn một chiếc đầm 250.000 đồng và sợi dây chuyền 120.000 đồng. Bà mặc bộ đồ nàng dâu tặng trong cả hai lần tổ chức đám cưới của đôi trẻ. Hôn lễ hôm 27/11 vừa qua, mẹ ôm Linh, xoa đầu nói: "Cuối cùng sau bao ngày vất vả và chờ đợi vì Covid-19 thì con cũng chính thức là con dâu của mẹ".
Không khí Giáng sinh đã tràn về trong từng gia đình ở Liechtenstein. Năm nay do dịch mà sẽ không có hội chợ, hay tụ tập quá hai gia đình. Nhưng điều đó không ngăn được cô dâu Việt tận hưởng năm đầu tiên làm dâu. Vài ngày qua Linh ngồi trên sofa, bên lò sưởi ấm áp, đang đan những chiếc khăn để tặng những người thân thương.
Phan Dương
