Title: Những thói quen sinh hoạt tưởng đúng mà lại sai - Link: https://vnexpress.net/nhung-thoi-quen-sinh-hoat-tuong-dung-ma-lai-sai-4218437.html
subData: Những thói quen sinh hoạt tưởng đúng mà lại sai 
Gấp chăn gọn gàng ngay sau khi ngủ dậy
Đa phần chúng ta có thói quen gấp ngay chăn lại, sau khi tỉnh dậy. Đây có vẻ là một thói quen tốt trong sinh hoạt - bởi nó giúp giường chiếu gọn gàng, ngăn nắp - tuy nhiên lại không tốt cho sức khỏe của bạn.
Lý do là, trong khi ngủ, cơ thể chúng ta sẽ thải ra một lượng lớn các chất như mồ hôi, da chết, các chất này sẽ thấm/bám vào chăn. Ngay sau khi chúng ta ngủ dậy, hơi ẩm, các chất chuyển hóa và tế bào da chết... vẫn chưa thể thoát ra ngoài mà bám trên mặt chăn, tạo điều kiện cho vi khuẩn sinh sôi, gây hại sức khỏe.
Do đó, cách làm đúng phải là lật ngược mặt chăn lại, trải ra, để cửa sổ thoáng đãng cho ánh nắng tràn vào. Sau đó, bạn làm vệ sinh cá nhân, một lúc sau mới vào gấp chăn.
Mở cửa phòng vệ sinh cho thông thoáng
Nhiều người nghĩ rằng cửa phòng tắm và vệ sinh phải luôn mở để khuếch tán mùi và thông gió. Nhưng thực tế, cách làm này không đúng, và đóng cửa phòng tắm sẽ tốt hơn.
Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng một số vi khuẩn và virus sẽ được phát tán vào không khí khi bạn bấm nước xả từ bồn cầu. Các vi khuẩn này sẽ bay vào phòng ngủ, phòng khách và rơi trên bề mặt của đồ vật sau vài giờ. Nếu mở cửa phòng tắm, các vi khuẩn sẽ dễ lây lan sang các nơi khác trong nhà.
Ngoài ra, sau khi bạn tắm xong, phòng tắm có độ ẩm rất cao. Nếu bạn mở cửa phòng tắm lúc này, hơi ẩm sẽ lan ra nơi khác trong nhà và khiến tường, tủ gỗ trong nhà dễ bị ẩm mốc.
Cách làm đúng là bạn nên đóng cửa và bật quạt thông gió cho phòng tắm sau khi đã sử dụng xong.
Che miệng bằng bàn khi hắt xì
Theo quan điểm của nhiều người, che tay khi hắt hơi là một việc làm rất hợp vệ sinh và văn minh, nhằm ngăn chặn một số vi trùng lây lan theo nước bọt, có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe của người khác.
Nhưng bác sĩ cho rằng cách làm này không đúng. Thứ nhất, khi bạn lấy tay che miệng, bạn sẽ không hắt hơi được. Thứ hai, vì tay bạn không hoàn toàn kín, nên khả năng ngăn chặn nước bọt yếu, một phần lớn vi rút, vi khuẩn vẫn thoát ra ngoài. Thứ ba, nếu bàn tay đó không được rửa ngay, mà bạn mở cửa hoặc chạm vào các đồ vật khác, bạn cũng có thể gây ra lây truyền tiếp xúc.
Theo khuyến nghị của các chuyên gia y tế, bạn nên che miệng bằng khuỷu tay khi hắt hơi.
Móng tay nên cắt cụt
Nhiều người thích cắt cụt móng tay, thậm chí sát đến phần thịt của ngón tay, bởi điều này khiến họ cảm thấy sạch sẽ, vệ sinh vì không còn vi khuẩn trên móng tay.
Trên thực tế, phương pháp cắt kiểu này sẽ làm lộ các mô mềm của ngón tay và gây tổn thương cho phần thịt này. Ngoài ra, việc cắt móng tay quá cụt dễ gây ra hiện tượng móng tách khỏi lớp móng, móng mọc ngược...
Cách làm đúng là khi cắt móng không nên quá ngắn hoặc quá dài, độ dài lý tưởng là 1-2 mm. Bạn chỉ cần tỉa phần đầu trước của móng một chút và vuốt nhẹ các cạnh và góc cho mượt, không gây xước xát.
Chỉ bôi kem chống nắng vào mùa hè
Ánh nắng vào mùa đông không gay gắt như mùa hè, nên nhiều người cảm thấy mùa đông không cần dùng kem chống nắng. Trên thực tế, chúng ta cảm thấy cường độ ánh sáng mặt trời thấp vào mùa đông là do ánh sáng không chiếu trực tiếp xuống đất chứ không phải do tia cực tím không mạnh.
Cách làm đúng là cần bôi kem chống nắng vào mùa đông, tuy nhiên bạn có thể chọn loại kem chống nắng có chỉ số SPF thấp hơn so với mùa hè.
Ngoài ra, bạn cần lưu ý rằng da không phải bộ phận duy nhất cần được bảo vệ khỏi ánh nắng. Các nghiên cứu cho thấy bức xạ tia cực tím mạnh có thể gây hại cho mắt. Vì vậy, khi trời nắng, tốt nhất bạn cần đeo kính râm khi ra ngoài.
Ăn nhiều bữa, mỗi bữa một ít sẽ tốt cho dạ dày
Một số người cho rằng giảm lượng thức ăn tiêu thụ mỗi bữa và tăng tần suất bữa ăn có thể giúp giảm gánh nặng cho dạ dày và ruột. Thực tế thì điều này chưa chắc đúng. Ăn nhiều bữa sẽ kéo dài thời gian làm việc của dạ dày, kích thích niêm mạc dạ dày, tăng tiết axit dịch vị. Với người có tiền sử dạ dày, ăn như vậy khiến tình trạng bệnh ngày càng trầm trọng hơn.
Do đó, đối với người lớn khỏe mạnh, bạn chỉ cần ăn ba bữa một ngày vào một giờ cố định là đủ. Đối với những đối tượng đặc biệt như người già, bệnh nhân... thì có thể ăn ít, nhiều bữa tùy theo thể trạng.
Ăn sữa chua sau bữa ăn để tốt cho tiêu hóa
Nhiều người thích uống trà, ăn sữa chua sau bữa ăn để "tiêu cơm". Thực ra thì cách làm này không đúng. Khi bạn uống trà ngay sau bữa ăn, tanin và protein kết hợp tạo ra kết tủa, ảnh hưởng đến sự hấp thu protein của cơ thể. Trà còn chứa theophylin làm giảm sự hấp thu canxi, sắt, kẽm và các nguyên tố vi lượng khác, điều này dễ dẫn đến tình trạng thiếu hụt chất dinh dưỡng.
Trong khi đó, với sữa chua, mặc dù men vi sinh trong sữa chua có thể thúc đẩy nhu động ruột, nhưng nó vẫn có calo. Việc ăn sữa chua tương đương với việc tăng khối lượng công việc của đường tiêu hóa, điều này thực sự không tốt chút nào cho cơ thể.
Tốt nhất là sau khi ăn xong, bạn đi lại nhẹ nhàng.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
