Title: Chi 27.000 USD mua đồ chơi hình ngựa - Link: https://vnexpress.net/chi-27-000-usd-mua-do-choi-hinh-ngua-4226921.html
subData: Chi 27.000 USD mua đồ chơi hình ngựa 
"Tôi gọi nó là 'phòng ngựa con'", Beatrice nói về bộ sưu tập những món đồ chơi là nhân vật trong My Little Pony, chương trình truyền hình nổi tiếng dành cho trẻ em do Mỹ sản xuất từ thập niên 1980. Món đắt nhất có giá 400 USD.
Beatrice lần đầu biết đến đồ chơi hình ngựa con từ năm 1996. Lớn lên, cô bắt đầu thú vui sưu tập để quên đi nỗi buồn bị bắt nạt ở trường học. "Sưu tập đồ chơi giống như một liệu pháp trị liệu vậy", cô gái chia sẻ. "Tôi không nói với ai về bộ sưu tập của mình nhưng giờ tôi biết nó không có gì đáng xấu hổ".
Mặt trái của việc có một bộ sưu tập khổng lồ là dẫn tới những quyết định chi tiêu sai lầm. Thay vì trả học phí và mua nhà, Beatrice dành hết tiền cho đồ chơi.
"Tôi biết là có những thứ cần ưu tiên hơn. Nhưng chỉ duy nhất một thứ khiến tôi vui hơn, đó chính là đồ chơi hình ngựa con", Beatrice lý giải. "Tôi hiểu tầm quan trọng của việc tiết kiệm song điều đó không có nghĩa đặt hạnh phúc của mình sau cùng".
May mắn cho Beatrice, bạn trai của cô là Tijay không hề phiền lòng khi bạn gái "chi cả gia tài" để mua đồ chơi. "Anh ấy còn thường xuyên mua tặng tôi những món quà liên quan đến ngựa con", Beatrice tiết lộ.
Ngoài đồ chơi, Beatrice sưu tập mọi sản phẩm khác liên quan đến My Little Pony như chai dầu gội dầu, cốc nhựa, túi xách và phụ kiện. Hiện nay, cô vẫn mua khoảng 3-4 đồ mỗi tháng và thành lập mạng lưới giúp những người chung sở thích tìm được những món đặc biệt.
"Ước mơ của tôi là sở hữu mọi vật phẩm liên quan đến My Little Pony. Thật tuyệt nếu một ngày nào đó, tôi có thể mở bảo tàng ngựa con của mình", Beatrice bày tỏ.
Thu Nguyệt (Theo New York Post)
