Title: Những đơn hàng thắp sáng ước mơ cho con - Link: https://vnexpress.net/nhung-don-hang-thap-sang-uoc-mo-cho-con-4213393.html
subData: Những đơn hàng thắp sáng ước mơ cho con 
Chị Đỗ Thị Thanh Thảo bán cháo lòng trong một con hẻm nhỏ trên đường Đỗ Tấn Phong (quận Phú Nhuận, TP HCM). Chồng làm tài xế nhưng xe cháo vẫn là nguồn thu chính của gia đình để nuôi hai đứa con đang tuổi ăn học.
Có ngày bán được, ngày không, nhiều lần chị vay mượn để kịp đóng tiền học cho con. Gia Hoàng đang học tiểu học. Bé rất thích đi học, luôn canh cánh nỗi lo nhỡ bố mẹ bắt nghỉ học. "Cuộc sống khó khăn, vợ chồng đồng lòng làm mọi cách để bé có cuộc sống tốt hơn. Chỉ mong sao có khách thường xuyên để đủ tiền đóng học, cho bé thoải mái đi học là mừng lắm rồi", chị Thảo tâm sự.
Anh Trọng Bảo - chủ quán hủ tiếu trên đường Huỳnh Văn Bánh, TP HCM cũng từng trông chờ vào những tô hủ tiếu bán được để lo tiền đóng học cho con. Quán ăn nhỏ là hy vọng duy nhất cho ước mơ gia đình đoàn tụ dịp Tết, đóng viện phí cho vợ mới sinh con thứ, trả tiền thuê nhà...
Gửi con đầu lòng cho ông bà chăm từ khi bé mới 6 tuổi, anh Bảo cùng vợ vào TP HCM kiếm tiền gửi về nuôi con ăn học, vì ở quê, công việc chăn nuôi của anh chị lỗ nặng. 15 năm qua, anh chủ yếu đạp xe bán hủ tiếu dạo. Tích cóp mãi tới năm vừa rồi, anh mới thuê được một chỗ để bán trên vỉa hè đường Huỳnh Văn Bánh. Nhưng vừa có chỗ ổn định thì Covid-19 xuất hiện, anh nghỉ vài tháng, mới bán trở lại mấy tháng nay và hiện hoạt động tốt. Một trong những nguyên nhân là do anh mở được một gian hàng online trên ứng dụng Gojek qua chiến dịch "Để không ai bị bỏ lại phía sau" do chương trình Cafetek của HTV9 phối hợp cùng Gojek thực hiện.
Giờ đã thành một thói quen, anh Bảo ngày nào cũng trông ngóng tiếng xe máy râm ran và bóng áo xanh của các tài xế công nghệ. Anh Bảo không giấu nụ cười tươi khi nhắc tới gian hàng online của mình trên GoFood: "Được hỗ trợ bán online như thế này, thật sự cảm ơn Gojek rất nhiều. Bây giờ kể cả có mưa gió, khách chỉ cần alo là có đồ ăn tận nơi, tôi không lo ế ẩm như trước nữa".
Với anh, ngày Tết được đoàn tụ cùng gia đình đang đến thật gần. Anh cũng đem tặng lại vợ chiếc điện thoại thông minh mới - món quà anh được chương trình "Để không ai bị bỏ lại phía sau" hỗ trợ.
Cũng như anh Bảo, chị Thảo đã bớt lo lắng về tiền bạc, giảm nỗi sợ ế khách mỗi khi trời mưa bởi xe cháo của chị đã có một vị trí trên GoFood. "Từ ngày bán hàng qua qua ứng dụng trên điện thoại, hai vợ chồng thêm được đồng ra đồng vào lo học phí cho hai đứa nhỏ. Công việc ổn định hơn, vợ chồng tự nhủ phải cùng phấn đấu cho con có tương lai tốt hơn", chị Thảo chia sẻ. Đôi mắt bé Gia Hoàng cũng lấp lánh niềm vui và lạc quan đầy hy vọng khi thấy quán ăn nhỏ của gia đình ngày một đông khách.
Với sự giúp sức của những ứng dụng công nghệ như Gojek, gia đình anh Bảo, gia đình chị Thảo cũng như nhiều người buôn bán nhỏ tiếp tục được trao thêm cơ hội để không ước mơ nào bị bỏ lại phía sau.
Riêng trong thời gian giãn cách xã hội do Covid-19, Gojek đã hỗ trợ hàng nghìn nhà hàng dịch chuyển lên bán online trên GoFood. Đó là những chủ cửa hàng, quán ăn siêu nhỏ, trước nay chỉ bán hàng theo cách truyền thống. Nhờ công nghệ với một chiếc điện thoại thông minh, họ tiếp cận các khách hàng trên nền tảng Gojek mà không cần thấy mặt, cải thiện kinh doanh và có thu nhập ổn định hơn.
Diệp Chi
