Title: Cách tiết kiệm của nữ triệu phú 'keo kiệt' - Link: https://vnexpress.net/cach-tiet-kiem-cua-nu-trieu-phu-keo-kiet-4228331.html
subData: Cách tiết kiệm của nữ triệu phú 'keo kiệt' 
Aimee, 50 tuổi, ở Las Vegas, xuất hiện trên kênh truyền hình TLC chia sẻ về cách chi tiêu của mình, Mirror đưa tin hôm 27/1. Cô tự nhận là triệu phú tiết kiệm nhất thế giới. "Tôi để chuông đồng hồ đúng 22 phút để bật nước nóng. Thời gian đó đủ để tôi tắm mà không lãng phí thêm một phút nào", cô nói. Tuy có vẻ nhỏ nhặt nhưng Aimee khẳng định cách làm này giúp cô tiết kiệm 80 USD mỗi tháng.
Aimee tiết kiệm được khoảng 200.000 USD mỗi năm vì không sắm mới bất cứ thứ gì. Cô sử dụng một miếng bọt biển để rửa bát cho đến khi nó vụn nát. Aimee dùng con dao mà cô không bao giờ rửa.
Ngôi nhà sang trọng Aimee hiện đang ở là của chồng cũ - Michael Murreyđể lại. Michael biết cô sẽ chuyển đến "một cái chuồng" để tiết kiệm sau ly hôn nếu không có nhà.
Anh này tình nguyện đến dọn dẹp nhà miễn phí để vợ cũ tiết kiệm 400 USD phí dọn dẹp. "Đây là một sự sắp xếp hợp lý. Tôi tiết kiệm tiền còn anh ấy được tập thể dục để giữ dáng", cô hào hứng nói.
Thi thoảng Aimee ăn thức ăn của mèo.
Công việc của cô thường phải đi công tác đến Los Angeles. Thay vì bỏ 250 USD mua vé máy bay, Aimee tự lái xe bốn giờ trên chiếc xe 17 năm tuổi.
Có lần xe bị hỏng, thợ yêu cầu phải sửa. Không muốn chi tiền, cô đến sân bay, xin một chuyến đi miễn phí. "Tôi nghĩ mọi người sẽ cảm thấy phiền phức, nhưng tôi không quan tâm. Quan trọng là tôi tiết kiệm được tiền", nữ triệu phú nói.
