Title: Vợ chồng Sài Gòn xây nhà 'thoáng như ở quê' - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-sai-gon-xay-nha-thoang-nhu-o-que-4207743.html
subData: Vợ chồng Sài Gòn xây nhà 'thoáng như ở quê' 
Để những người bà quen lối sống ở quê không cảm thấy xa lạ giữa thành phố lớn, vợ chồng gia chủ mong muốn ngôi nhà 100 m2 ở huyện Nhà Bè thật thông thoáng, nhiều ánh sáng và cây xanh. Bên cạnh đó, không gian sống phải đảm bảo sự thoải mái, riêng tư cho các thành viên thuộc ba thế hệ mà vẫn dễ dàng kết nối mọi người với nhau.
Một khoảng thông tầng xuyên suốt nằm kế lõi thang, vừa kết nối bốn tầng nhà và người ở theo chiều dọc, vừa tạo khoảng cách riêng tư giữa các phòng ngủ. Cũng nhờ khoảng thông tầng mà mọi phòng ngủ có đủ ánh sáng và gió tự nhiên, xua đi cảm giác ngột ngạt hay có ở nhà ống thành phố.
Trước cửa các phòng ngủ, các kiến trúc sư bố trí logia để mỗi thành viên đều có nơi thư giãn riêng. Khu vực chiếu nghỉ của cầu thang được tận dụng làm không gian vui chơi cho trẻ con trong nhà.
Ở tầng trệt, khoảng sân lớn sau bếp có tác dụng tăng thông thoáng cho khu bếp và làm nơi đọc báo, uống cà phê mỗi sáng. Đặc biệt, không gian này được những người bà yêu thích bởi gợi nhớ đến cuộc sống ở quê với nhiều nắng, gió và cây xanh.
Nhà nằm trong thành phố đông dân nên vấn đề an ninh cũng được quan tâm. Hệ lam ngoài mặt tiền dễ dàng đóng mở tùy ý gia chủ. Khi đóng, nó đảm bảo an toàn cho căn nhà còn khi mở, nó giúp không gian bên trong tiếp xúc nhiều hơn với thiên nhiên. Các vách lam cho phép chủ nhà nhìn ra bên ngoài mà vẫn hạn chế tầm nhìn của người ngoài vào bên trong.
Tổng chi phí hoàn thiện căn nhà khoảng 2,5 tỷ đồng.
Xem bản vẽ kỹ thuật của công trình ở đây.
Bấm để xem thêm hình ành về căn nhà.
Minh Trang
Thiết kế: Story Architecture
Ảnh: Minq Bui Photography
