Title: Ngôi nhà 'đủ chỗ sống ảo' của vợ chồng Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/ngoi-nha-du-cho-song-ao-cua-vo-chong-ha-noi-4215142.html
subData: Ngôi nhà 'đủ chỗ sống ảo' của vợ chồng Hà Nội 
Mảnh đất nằm trong một con ngõ ở làng Miêu Nha. Ban đầu có một ngôi nhà cũ ở phía trước. Muốn không gian sống thoáng đãng, đủ ánh sáng tự nhiên và phù hợp với bốn thành viên thuộc ba thế hệ, gia chủ thống nhất với kiến trúc sư phá bỏ căn nhà cũ, chừa ra khoảng sân rộng 7,2 mét và dài 14 mét.
Ban đầu, ngôi nhà có thiết kế tách đôi lướt cột, ngăn chia từng khu khiến không gian vụn vặn, tù túng. Dựa trên điều kiện khu đất và nhu cầu sử dụng thực tế, nhóm kiến trúc sư đưa ra phương án mới, vượt nhịp lưới cột 7,2 mét. Nhờ đó, không gian mở rộng hơn.
Gia chủ yêu cầu căn nhà có nhiều chỗ thư giãn và có thể trở thành bối cảnh đẹp để chụp ảnh theo kiểu "sống ảo".
Bên ngoài, công trình được thiết kế theo lối hiện đại, đơn giản và vuông vắn với màu sơn sáng. Các mái che bằng khung thép kết hợp hệ lam nhôm và nhôm giả gỗ bảo vệ mặt tiền đồng thời làm điểm nhấn cho căn nhà. Khoảng hiên trước nhà với hồ cá Koi được gia chủ đặc biệt yêu thích.
Trong nhà, nội thất kết hợp đa dạng phong cách, từ hoài cổ, thô mộc đến hiện đại để đem tới các góc "sống ảo" khác nhau.
Tầng trệt có phòng ngủ cho bà nội nên tông màu hơi trầm. Điểm nhấn chính ở tầng này là hệ vách bê tông cốt sợi thủy tinh trải từ chân phòng khách lên hết khoảng thông tầng kiêm cầu thang từ tầng trệt lên tầng hai.
Lên tầng hai, phòng ngủ master hướng ra thông tầng phía trên phòng khách qua những nan gỗ lùa kết hợp rèm vải, khiến gia chủ "cảm giác như đang ở resort". Khu vệ sinh được điểm một ô cửa kính tròn để người dùng ngắm nhìn không gian phía ngoài.
Thay vì lan can truyền thống, cầu thang từ tầng một lên tầng ba dùng hệ cáp treo để mở tầm nhìn. Về vật liệu, công trình chủ yếu sử dụng gỗ công nghiệp sơn bệt , sàn gạch vân terrazzo trắng pha họa tiết sắc màu.
Tổng chi phí hoàn thiện công trình khoảng ba tỷ đồng.
Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình tại đây.
Bấm để xem thêm hình ảnh của công trình.
Minh Trang
Ảnh: Wuyhoang
Thiết kế: 349Design
