Title: Đập đầu vào chậu nhôm để chúc Tết bố mẹ - Link: https://vnexpress.net/dap-dau-vao-chau-nhom-de-chuc-tet-bo-me-4235574.html
subData: Đập đầu vào chậu nhôm để chúc Tết bố mẹ 
Ngày 11/2 (30 Tết), một người đàn ông họ Lã sống tại tỉnh Giang Tô đã mang một chiếc chậu nhôm đến nhà bố mẹ đẻ chúc Tết. Khi bái lạy bố mẹ, người đàn ông này đập đầu rất mạnh vào chiếc chậu, khiến "công cụ chúc Tết" bị bẹp dúm, đáy gần như bằng phẳng.
Lã sau đó đã đăng clip này trên trang cá nhân với lời giải thích, việc đập đầu vào chậu xuất phát từ ý nguyện của bố mẹ. "Ông bà nói nếu bái lạy phát ra âm thanh càng to thì càng may mắn, lì xì càng nhiều. Bởi vậy tôi mới sử dụng thau nhôm để tỏ lòng kính lễ, làm bố mẹ vui", Lã viết.
Người đàn ông ngoài 30 tuổi cũng cho hay, hơn một năm nay do làm ăn xa nên anh không thể gặp bố mẹ, Dịp 30 Tết năm nay là ngày đặc biệt vui vì anh có thể làm tròn hiếu nghĩa của người con trai độc nhất. Lã cho biết, lúc dập đầu thì không đau nhưng sau đó thấy ê tức vùng đầu do lực va chạm mạnh. Thậm chí anh còn có cảm giác tiếc chiếc thau bị hỏng đó.
Sau khi đoạn video quay lại cảnh chúc Tết của Lã lan truyền trên mạng xã hội, xuất hiện nhiều ý kiến trái chiều. Một số người cho rằng hành động của người đàn ông này chỉ là bột phát, mục đích tạo không khí vui vẻ trong gia đình ngày đầu năm. Tuy nhiên cũng có người lại chỉ trích đây là phong tục lạc hậu, cần phải loại bỏ.
"Nếu thực sự tri ân bố mẹ có nhất thiết phải đưa đoạn video lên để khoe, rằng tôi là một người con hiếu thảo, biết nghe lời bố mẹ không?", một người dùng mạng chia sẻ cảm tưởng.
Lã không phải trường hợp đầu tiên đập đầu vào vật dụng cứng để chúc Tết người thân. Đêm Giao thừa, một người đàn ông họ Lưu sống ở thị trấn Hà Trạch, tỉnh Sơn Đông cũng chia sẻ một video tương tự. Chỉ khác là anh này chúc Tết bằng một chiếc thau nhựa màu đỏ.
Lưu cũng bái lạy bố mẹ rồi đập đầu xuống khiến chiếc thau nhựa vỡ toang. Người đàn ông giải thích trong video rằng, bố mẹ anh cũng hứa tiếng kêu càng to thì lì xì càng nhiều, năm mới càng may mắn. "Bố thì tiếc tiền, còn mẹ thì tiếc thau đỏ. Cả nhà cùng cười đùa vui vẻ bên nhau". Tuy nhiên video của Lưu cũng phải nhận những ý kiến trái chiều tương tự.
Vy Trang (Theo Ettoday)
