Title: Hàng trăm người tham gia sáng tác câu đối ngày Tết - Link: https://vnexpress.net/hang-tram-nguoi-tham-gia-sang-tac-cau-doi-ngay-tet-4211889.html
subData: Hàng trăm người tham gia sáng tác câu đối ngày Tết 
Hàng trăm người đã yêu thích, chia sẻ và thử tài sáng tác trong cuộc thi "Đáp câu đối hay - Rinh quà ngọt ngay" do Công ty Cổ phần Bibica tổ chức (diễn ra từ ngay đến hết ngày 31/12). Thông qua fanpage VnExpress, những câu đối với tinh thần xuân ấm áp, yêu thương của cuộc thi được lan tỏa đến cộng đồng mạng xã hội. Mọi người có dịp cùng nhau kết nối, thư giãn vào những ngày bận rộn cuối năm và nhận quà tặng Tết cho gia đình.
Điểm qua cuộc thi có rất nhiều câu đối hay, ý nghĩa, thể hiện tinh thần ngày Tết yêu thương, ấm áp. Nhiều lượt yêu thích, bình chọn của độc giả dành cho các câu đối có thể kể đến như Tết yêu thương cùng Bibica - Xuân sum vầy đủ đầy mâm cơm, Tết yêu thương cùng Bibica - Xuân ấm ấp nhà nhà an khang, Tết yêu thương cùng Bibica - Xuân sum vầy đong đầy hạnh phúc...
Không ít người còn tham gia sáng tác những bài thơ nhiều vần điệu ví dụ như facebook Ta Thủy, Đoàn Trinh, Lê Hồng Minh...
Thông qua cuộc thi, những hoạt động trong dịp Tết cổ truyền còn được mọi người hé lộ. Trẻ nhỏ, người già vui gói bánh chưng, bánh tét bên bếp than hồng trong ngày lễ lớn nhất năm. Đó còn là hình ảnh gia đình đoàn viên, quây quần bên mâm cơm ấm cúng của Tết cổ truyền.
Chúc nhau chén rượu ly trà, ngày xuân nhâm nhi bánh ngọt, hàn huyên tâm sự gắn chặt thâm giao, cho năm mới đến thêm trọn nghĩa tình... Người người, nhà nhà cùng khấp khởi chờ đón mùa xuân mới an lành, hạnh phúc, đầy những điều tốt đẹp.
Chị Mỹ Hạnh (TP HCM) cho biết, không khí vui tươi của cuộc thi tạo động lực cho chị cùng chia sẻ các câu đối và kết nối với mọi người. Trong một năm với nhiều biến động, chị hy vọng sang năm mới mọi điều tốt đẹp sẽ đến như những câu chúc mà cuộc thi lan tỏa.
"Tết đến ngõ mà cuối năm bận rộn nhiều việc nên mình vẫn chưa cảm nhận được xuân về. Tình cờ lướt facebook thấy cuộc thi mới nhận ra phải gấp rút chuẩn bị công việc, sắp xếp mua vé tàu về quê, chọn lựa quà bánh cha mẹ, họ hàng", chị Thanh Trúc trải lòng.
Còn chị Ngọc Liên (Đà Nẵng) tham gia cuộc thi vì biết đến chương trình "Tết yêu thương" ý nghĩa dành cho các trẻ em nghèo trên đất nước. Lời chúc ngày xuân sum vầy, ấm áp, vui tươi, chị mong có thể gửi gắm qua những vần thơ đến với mọi nhà.
Cuộc thi sẽ tiếp tục diễn ra đến hết ngày 31/12, độc giả tham gia chia sẻ câu đối và cùng lan tỏa không khí Tết tại đây. Những câu đối hay, sáng tạo, ý nghĩa, có nhiều lượt bình chọn sẽ có cơ hội nhận những hộp bánh quy Goody, Goody Gold, Goody Classic cao cấp của thương hiệu Bibica.
Để tham gia cuộc thi, độc giả chỉ cần làm theo các bước dưới đây:
Bước 1: Sáng tác câu đối về ngày Tết thể hiện không khí vui tươi, ấm áp và sau đó, bình luận câu đối ngay dưới post trên Fanpage VnExpress tại đây. Lưu ý, trong câu đối chỉ cần có cụm từ "Tết yêu thương" hoặc từ "Bibica". Bạn có thể thoải mái sáng tạo mà không bị giới hạn về cú pháp, thanh luật, gieo vần...
Bước 2: Người tham gia cuộc thi tag thêm 2 người bạn cùng hashtag #Bibica #TetYeuThuong vào chung câu bình luận.
Bước 3: Bạn chia sẻ bài viết về trang facebook cá nhân đặt ở chế độ công khai. Lưu ý mỗi người tham gia cuộc thi chỉ được bình luận một câu do bản thân tự sáng tác và cảm thấy tâm đắc nhất.
Mỗi người chơi chỉ được bình luận một câu đối do bản thân tự sáng tác.
Tham gia cuộc thi, độc giả đã cùng Công ty Cổ phần Bibica gửi trao yêu thương đến với mọi người trên khắp đất nước. Trong dịp xuân mới, nhãn hàng còn tổ chức chương trình "Tết yêu thương" trao tặng quà bánh cho các trẻ em nghèo, dự kiến sẽ diễn ra tại 63 tỉnh thành vào tháng 1/2021.
Kim Uyên
