Title: Tình yêu của cô gái cao hơn chồng 1,2 m - Link: https://vnexpress.net/tinh-yeu-cua-co-gai-cao-hon-chong-1-2-m-4217878.html
subData: Tình yêu của cô gái cao hơn chồng 1,2 m 
Họ gặp nhau lần đầu trong đám cưới của một người bạn vào tháng 4/2017. Lilian Wawira Gatimu, 28 tuổi đã rất ấn tượng trước sự táo bạo của anh chàng "tí hon" Ezekiel Mwangi Maina khi "dám" bắt chuyện làm quen mình. "Vừa nhìn thấy tôi anh ấy đã xin số điện thoại của tôi. Khi đó tôi thầm nghĩ anh ấy là một người đàn ông đích thực", cô chia sẻ.
Tình yêu nảy nở cũng là lúc đôi trẻ vấp phải sự phản đối. Gia đình của Ezekiel đã thuyết phục anh chia tay và tìm một người có chiều cao tương đương. Bạn bè cũng chỉ trích họ. "Một số đã xúc phạm tôi, nói những điều không đẹp với tôi. Một số nói rằng tôi nên tìm một người cao như tôi", Lilian nói.
Trong khi đó, một số người khác thậm chí còn cho rằng cô gái chấp nhận "cặp" với chàng doanh nhân 33 tuổi vì tiền.
Đôi trẻ đã vượt qua những trở ngại này để đến với nhau. Họ cắt đứt quan hệ với một số người bạn ác ý. Qua ba năm, tình yêu của họ được gia đình ủng hộ và một đám cưới được tổ chức vào cuối tháng 12 vừa qua tại nhà thờ ở Karatina, hạt Nyeri.
Những bức ảnh tuyệt đẹp ghi lại ngày hôm đó, Lilian mặc chiếc váy ren trắng bồng bềnh, Ezekiel trong bộ vest màu xám được thiết kế riêng và tám phù dâu rực rỡ trong bộ đồ sa tanh tím. Những hình ảnh đám cưới đã thu hút sự chú ý trên mạng, nhận được nhiều lời chúc cho một chuyện tình yêu đẹp.
"Chúng tôi rất hạnh phúc và thực sự đang tận hưởng tuần trăng mật của mình. Tình yêu là không có ranh giới", cô chia sẻ.
Họ đã đóng một chiếc giường cưới dài để phù hợp với chiều cao của Lilian. Chia sẻ về tình yêu với chồng, Lilian cho biết cô rất tôn trọng anh. "Đôi khi chúng tôi cãi nhau như bất kỳ cặp vợ chồng nào khác, nhưng anh ấy rất hiền và làm tôi nhận ra mình phải xin lỗi", cô nói.
Dù kém vợ tới 1,2 mét, chú rể là trụ cột gia đình, tiếng nói có uy tín với vợ. Anh chiều chuộng vợ, luôn gọi cô là "baby".
Bảo Nhiên (Theo Theepochtimes)
