Title: Căn hộ 'mềm mại nhất có thể' của vợ chồng Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/can-ho-mem-mai-nhat-co-the-cua-vo-chong-sai-gon-4221142.html
subData: Căn hộ 'mềm mại nhất có thể' của vợ chồng Sài Gòn 
Khi tìm đến kiến trúc sư, chủ nhà bày tỏ mong muốn nơi ở của mình "mềm mại nhất có thể" và sáng sủa, có điểm nhấn rõ ràng để gây ấn tượng cho cả người sử dụng lẫn khách tới thăm.
Từ yêu cầu trên, các kiến trúc sư quyết định phá dỡ vách ngăn một phòng ngủ, tạo thành một ô lớn uốn cong. Phương án này cũng giúp phòng khách rộng rãi và sáng hơn nhờ tận dụng được ánh nắng từ cửa sổ phòng ngủ. Khi cần riêng tư, gia chủ chỉ cần kéo rèm lại.
Để tăng tính mềm mại cho căn hộ, ngoài ô cửa phòng ngủ, nhóm thiết kế còn đưa đường cong vào các nội thất như bàn, đôn, tay nắm tủ, chân ghế. Tông màu chủ đạo là trắng - xanh lá kết hợp với màu nâu vàng của gỗ và mây tre tạo cảm giác nhẹ nhàng, nhã nhặn mà vẫn đủ tạo điểm nhấn.
Ở khu vực sinh hoạt chung, bàn ăn được tận dụng làm đảo bếp. Khi nhà tiếp khách, gia chủ có thể dịch bàn ăn qua vị trí tủ giầy để đủ chỗ cho 6 - 8 người ngồi.
Kệ tivi cũng là ranh giới ngăn cách giữa bếp và phòng khách. Gia chủ quan niệm bữa cơm là thời gian gia đình trò chuyện nên không cần tivi hướng về bàn ăn. Sau khi dùng bữa xong xuôi, hai vợ chồng sẽ sofa thư giãn và xem tivi sau.
Tổng chi phí hoàn thiện công trình (chưa bao gồm tivi, tủ lạnh) là 400 triệu đồng.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Minq Bui Photography
Thiết kế: Da Vàng Studio
