Title: Cậu bé bị ép nhảy khỏi đoàn tàu đang chạy - Link: https://vnexpress.net/cau-be-bi-ep-nhay-khoi-doan-tau-dang-chay-4222295.html
subData: Cậu bé bị ép nhảy khỏi đoàn tàu đang chạy 
Bà Maria Petrova, mẹ của Arkady Aksenov cho biết, con trai bà cùng hai người bạn, một 14 tuổi, một 12 tuổi cùng lên đoàn tàu tại thành phố St Petersburg vào một ngày đầu năm 2021. Ba đứa trẻ đã rủ nhau nhảy tàu để "chứng tỏ bản thân và trở thành ngôi sao nổi tiếng".
Không giống như những gì thường thấy trên các video trên mạng, cú nhảy đã khiến Arkady bị cuốn vào gầm và hai chân bị nghiền nát hoàn toàn. Cậu bé 11 tuổi vẫn sống sót nhờ lái tàu Bulat Zhakeev kịp dừng đoàn tàu khẩn cấp, sơ cứu và gọi dịch vụ cấp cứu. Hai cậu bé kia bỏ chạy, để mặc Arkady nằm chơ vơ.
Sau khi tai nạn xảy ra, bà Maria Petrova đã đăng tải vụ việc của con trai lên mạng xã hội. Người phụ nữ này bày tỏ sự phẫn nộ với hai cậu bé vì cho rằng chúng đã dụ dỗ và dọa dẫm con trai mình tham gia vào trò chơi chết người. "Bố mẹ chúng cũng không hề thăm hỏi hay xin lỗi con tôi sau vụ việc", người mẹ nói.
"Không phải do Arkady tự nguyện mà bị đe dọa và ép buộc lên chuyến tàu đó. Tên tuổi và địa chỉ của hai cậu bé này tôi đã có trong tay", bà viết.
Cũng theo Maria Petrova, cậu bé 14 tuổi thậm chí có kênh YouTube riêng với nội dung "nhảy tàu chuyên nghiệp".
"Chúng sẽ không bị trừng phạt vì chúng là trẻ vị thành niên. Cha mẹ cũng sẽ không bị trừng phạt, bởi vì không có điều khoản nào trong luật buộc họ phải vào tù". Người phụ nữ giận dữ ám chỉ cha mẹ của các cậu bé, nói.
Các bác sỹ cho hay hiện sức khỏe của Arkady vẫn rất nghiêm trọng. Trong khi nhà chức trách Nga cho biết họ đang điều tra vụ việc và rất có thể một vụ án hình sự sẽ được khởi tố vì vi phạm các quy tắc an toàn giao thông.
Vy Trang (Theo The Sun)
