Title: Thịt kho trứng, cùi dừa: Món hao cơm ngày đông - Link: https://vnexpress.net/thit-kho-trung-cui-dua-mon-hao-com-ngay-dong-4198751.html
subData: Thịt kho trứng, cùi dừa: Món hao cơm ngày đông 
Thịt kho là món ăn dân dã, quen thuộc với mỗi gia đình Việt Nam. Nếu như món thịt kho miền Bắc cuốn hút với nước sốt sánh lại, lớp thịt săn đậm đà thì thịt kho trứng kiểu miền Nam gây thương nhớ với mùi nước dừa lưu luyến vị giác và lớp thịt mềm mại.
Đặc biệt, món này sẽ trở nên ngon hơn khi được thêm chút cùi dừa (thịt dừa) vào. Món quen bỗng chốc trở nên "lạ" nhưng rất ngon.
1. Nguyên liệu
a. Ướp thịt lợn:
- 1 kg thịt lợn ba chỉ. Nên chọn thịt mỡ trắng, thớ thịt tươi hồng, săn chắc.
- 1/2 muỗng canh tỏi băm
- 1/2 muỗng canh hành tím băm
- 2 muỗng canh nước mắm
- 1/2 muỗng cà phê tiêu xay
- 1/2 muỗng cà phê bột gà (tùy chọn)
- 1,5-2 muỗng cà phê nước màu/ nước hàng
b. Các nguyên liệu khác
- 6 quả trứng luộc chín, ngâm nước rồi bóc bỏ vỏ
- 1 miếng thịt cùi dừa (150-200g). Nên chọn cùi dừa vừa phải (cùi già sẽ cứng, cùi non dễ nhão khi kho).
- 2,5 cốc nước dừa tươi là ngon nhất. Nếu không, có thể mua nước dừa đóng sẵn trong siêu thị
- 1 muỗng canh dầu ăn
- 1 muỗng cà phê muối
- 1 miếng gừng đập dập
- Hành lá cắt khúc
- 2 trái ớt đỏ (tùy ý, cắt lát mỏng)
2. Cách làm
- Thịt ba chỉ cạo sạch lông, rửa sạch. Đun sôi nồi nước cùng chút muối, gừng đập dập rồi cho thịt vào chần qua, vớt ra rửa sạch để khử mùi. Sau đó, cắt miếng vuông vừa ăn.
- Ướp thịt với một nửa hành, tỏi băm cùng nước mắm, hạt tiêu, hạt nêm, nước màu (nước hàng) để trong tủ lạnh tối thiểu 30 phút cho thấm gia vị hoặc lâu hơn càng tốt.
- Cùi dừa cạo bỏ phần vỏ nâu bên ngoài, rửa sạch và thái miếng dài vừa ăn.
- Đun nóng dầu thực vật trong nồi rồi phi thơm hành tím, tỏi. Tiếp đến, cho thịt lợn vào xào trên lửa vừa. Sau đó, cho tất cả nước xốt ướp cùng nước dừa và thịt cùi dừa vào nồi, đậy vung và đun sôi, hớt bỏ vàng. Hạ nhỏ lửa và đun trong tầm nửa giờ.
- Sau khi thịt kho đã ngấm gia vị, thêm trứng luộc đã bóc vỏ vào, nêm nếm lại gia vị theo khẩu vị gia đình. Tiếp tục đun nhỏ lửa cho tới khi thịt mềm, nước rút bớt tầm một nửa.
- Múc thịt kho ra bát và rắc thêm tiêu đen, hành lá, ớt lên trên.
Món thịt kho trứng, dừa ăn với bát cơm nóng là ngon nhất.
Bùi Thủy
