Title: Hoài Linh trăn trở chuyện chăm trẻ qua bài rap - Link: https://vnexpress.net/hoai-linh-tran-tro-chuyen-cham-tre-qua-bai-rap-4234006.html
subData: Hoài Linh trăn trở chuyện chăm trẻ qua bài rap 
Trong khi đó, Nhật Anh Trắng trong vai người bố khuyến khích gia đình lên mạng tìm hiểu thêm những phương pháp chăm con hiện đại để giúp bé cao lớn, khỏe mạnh. Nhiều bậc phụ huynh sẽ đồng cảm với nỗi muộn phiền của gia đình Hoài Linh - Nhật Anh Trắng khi chứng kiến cảnh con đuối sức và thấp bé hơn so với bạn bè cùng trang lứa.
Tuy nhiên, sau khi tham khảo từ các gia đình khác và theo dõi thông tin từ phương tiện đại chúng, gia đình Hoài Linh - Nhật Anh Trắng đã tìm ra cách giúp bé nâng cao nền tảng đề kháng khỏe, tiêu hoá tốt. Ông Hoài Linh và bố Nhật Anh Trắng truyền tải bí quyết bằng màn đấu rap độc đáo: "Muốn con nhanh cao chóng lớn. Uống ngay Nutifood GrowPLUS+. Cho con thêm đề kháng khỏe. Ăn nhiều chất là hấp thu hết nấc. Vì Nutifood GrowPLUS+ có FDI độc quyền từ Thụy Điển. Cả nhà sẽ chẳng cần lo. Bởi con luôn khỏe mạnh và phát triển".
Với công thức FDI độc quyền từ Viện nghiên cứu dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển cùng sự kết hợp của bộ đôi dưỡng chất 2’-FL HMO và FOS, Nutifood GrowPLUS+ giúp trẻ hấp thu tối ưu dưỡng chất, tăng cân, chiều cao sau 3 tháng. Đồng thời, Nutifood GrowPLUS+ còn tăng cường 3 lần hàm lượng DHA, cùng cholin, taurin, hỗ trợ trẻ phát triển não bộ và thị giác, tăng cường khả năng nhận thức, ghi nhớ và học hỏi.
