Title: Nghị lực của chàng trai chỉ có nửa thân mình - Link: https://vnexpress.net/nghi-luc-cua-chang-trai-chi-co-nua-than-minh-4197670.html
subData: Nghị lực của chàng trai chỉ có nửa thân mình 
Loren Schauers, 19 tuổi, sống tại thành phố Great Falls, bang Montana vốn có một cuộc sống hạnh phúc bên bạn gái Sabia Reiche. Họ từng dự định kết hôn vào năm sau và sẽ sinh nhiều con. Tuy nhiên, vụ tai nạn bị xe cẩu 4 tấn đè nát thân dưới đã khiến cuộc sống của chàng trai này thay đổi hoàn toàn.
"Đó là ngày 27/9/2019, một ngày kinh hoàng với tôi", Loren Schauers nhớ lại. Hôm đó, thanh niên 19 tuổi đang lái chiếc xe nâng di chuyển qua một cây cầu tại công trình xây dựng. Do lái xe quá gần mép cầu nên mặt đất đột nhiên vỡ vụn, cả người và xe đều lao xuống một ngọn đồi cao hơn 15m. Chiếc xe nâng lăn nhiều vòng xuống đồi trước khi Loren Schauers chạm đất và đè bẹp chàng trai.
Khi tai nạn xảy ra, Loren Schauers hoàn toàn tỉnh táo và cảm nhận được thân dưới của mình không còn cảm giác. Khi được đưa vào bệnh viện, các bác sĩ đã quyết định cắt bỏ từ phần thắt lưng trở xuống để giữ tính mạng cho cậu. "Chúng tôi cũng cố gắng cứu tinh trùng của chàng thanh niên này vì cậu ta còn quá trẻ, nhưng lực bất tòng tâm", một bác sĩ trong ê kip cấp cứu chia sẻ.
Sau cuộc đại phẫu, ngoài mất toàn bộ thân dưới, Loren Schauers còn phải cắt hoàn toàn cẳng tay và bàn tay phải. Các bác sĩ nói với người thân rằng dù được phẫu thuật nhưng chàng trai này khó có cơ hội sống sót.
Thế nhưng Loren Schauers đã chiến thắng tử thần một cách ngoạn mục. Sức khỏe của anh cải thiện với tốc độ đáng kinh ngạc. Theo bác sĩ, Loren Schauers phải nằm viện ít nhất một năm rưỡi nhưng trên thực tế anh chỉ nằm viện 3 tháng, phục hồi chức năng trong 4 tuần, sau đó được về nhà. Thanh niên này cũng tự học cách đeo chân giả và ngồi vào xe lăn mà không cần bất kỳ sự trợ giúp nào. Hàng ngày anh vẫn tập thể dục, phục hồi chức năng để có sức khỏe tốt.
"Bất cứ khi nào xuất hiện chướng ngại vật xuất hiện trong cuộc sống mới của chúng tôi, Loren sẽ tìm mọi cách để giải quyết và đưa ra một giải pháp hoang đường mà người bình thường sẽ không nghĩ ra. Nếu ở vào vị trí của anh ấy, có lẽ tôi chỉ chìm đắm trong hố sâu thương hại bản thân", Sabia Reiche nhận xét về người yêu mình.
Trong thời gian nằm viện, mối tình của Loren và Sabia Reiche ngày càng trở nên sâu đậm hơn dù chàng trai đã 6 lần nói lời chia tay với bạn gái. "Anh ấy đã làm mọi thứ có thể để khiến cuộc sống trở nên bình thường nhất cho bản thân và cho tôi, đó là điều mà tôi thực sự yêu anh ấy", cô gái nói. Cặp đôi đã hẹn hò được một năm rưỡi tin rằng tai nạn đã khiến cả hai xích lại gần nhau hơn và họ đã đính hôn vào đầu năm nay.
Loren nói rằng tương lai anh muốn trở thành một người truyền cảm hứng cho nhiều người để vượt qua nghịch cảnh qua Twitch - một dịch vụ phát video trực tiếp. Anh cũng muốn đi du lịch vòng quanh thế giới với vị hôn thê của mình, nuôi dạy vài đứa trẻ để chúng trở thành người có ích cho xã hội.
Thanh niên 19 tuổi cũng khuyên những người có hoàn cảnh tương tự mình: "Hãy bỏ qua những gì bạn không thể sở hữu, tập trung và tận dụng tối đa những gì mình có để có cuộc sống hạnh phúc".
Vy Trang (Theo The Mirror)
