Title: Vận mệnh người tuổi Hợi năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-hoi-nam-tan-suu-2021-4207276.html
subData: Vận mệnh người tuổi Hợi năm Tân Sửu 2021 
Họ hào hiệp, tốt tính, tuy nhiên cũng đòi hỏi người khác phải hào hiệp tương tự với mình. Nhược điểm của tuổi này là nóng tính và bốc đồng. Đôi khi họ có xu hướng khá ngây ngô, cả tin, thậm chí là không giỏi giao tiếp lắm. Họ trung thực, thẳng thắn và cũng mong người khác như vậy.
Năm Tân Sửu này thuận lợi cho các khoản đầu tư đối với những người sinh tuổi Hợi. Ngoài ra, đây sẽ là một năm của tình bạn và tình yêu. Năm này cũng mang lại nhiều sự kiện, nhiều hoạt động xã hội, đòi hỏi nếu bạn tập trung cao độ vào mục tiêu cá nhân, bạn mới thành công.
Trong năm, bạn sẽ phải đối mặt với một số kết quả trái chiều, cơ hội và trở ngại sẽ đến với bạn một cách cân bằng, đòi hỏi bạn phải cực kỳ cẩn thận. Tốt nhất là đừng đưa ra bất kỳ quyết định lớn nào trong cuộc sống của bạn trong giai đoạn này. Trong cả năm, bạn sẽ có cơ hội thực hiện nhiều chuyến đi. Hãy linh hoạt hơn một chút trong cách tiếp cận và tránh tỏ ra cứng đầu.
Về sự nghiệp và tài chính
Triển vọng trong năm thuận lợi, đặc biệt là trong công việc của người tuổi Hợi. Bạn có thể mong đợi một số phát triển tích cực ngay từ thời điểm đầu năm. Bạn có khả năng sẽ nhận được nhiều nhiệm vụ công việc thú vị, đem lại sự thỏa mãn về tinh thần, sau đó là cơ hội thăng chức hoặc thuyên chuyển. Sử dụng tài năng và kinh nghiệm của mình, bạn sẽ tạo được ấn tượng tốt, nhờ đó họ sẽ tiến thêm một vài bước trên con đường công danh. Công việc thuận lợi đồng nghĩa với sự gia tăng đáng kể trong thu nhập. Tuổi này cũng sẽ chứng minh kỹ năng tuyệt vời của mình trong việc giải quyết các vấn đề tài chính. Tuy nhiên, nên tiết kiệm một khoản cho tương lai vì số tiền dành dụm này có khả năng trở thành vốn hữu ích trong thời gian tới.
Với những người đang thất nghiệp, bạn có thể khó tìm được một công việc phù hợp ngay lập tức. Nhưng điều này không có nghĩa là bạn phải từ bỏ những hy vọng và kỳ vọng của mình. Điều quan trọng chính là kiên trì, bền bỉ.
Bạn nên cảnh giác khi thực hiện bất kỳ khoản đầu tư nào hoặc thực hiện bất kỳ giao dịch tiền tệ nào. Hãy tiết chế và tránh đưa ra các quyết định tài chính một cách bốc đồng. Cần lưu ý các điều kiện thị trường trước khi đưa ra bất kỳ quyết định mua hoặc bán nào liên quan.
Về đời sống tình cảm
Người tuổi Hợi rất nhạy cảm và lãng mạn trong tình yêu. Theo thời gian, nếu bị thờ ơ hoặc thiếu quan tâm, họ có thể trở nên ghen tuông hoặc chiếm hữu. Năm này, những người có gia đình có thể khó đạt được sự cân bằng giữa cuộc sống cá nhân và sự nghiệp. Cần cố gắng dành thời gian cho đối tác và đừng để bản thân bị cám dỗ.
Với người có gia đình, những khía cạnh kém thuận lợi trong năm Hợi sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống cá nhân của người tuổi Hợi, cần thận trọng. Những rắc rối có thể xảy ra có thể ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình. Khả năng duy trì mối quan hệ giữa các cá nhân của họ cũng có thể sẽ bị thử thách trong năm, dù thông thường, tuổi Hợi khá vui vẻ, xởi lởi trong giao tiếp. Trong quan hệ xã hội, nếu muốn tình bạn lâu dài, cần phải chú tâm đến ý kiến và cảm xúc của từng bạn bè của mình.
Với người độc thân, Tân Sửu dễ dàng hơn, khả quan hơn trong đời sống tình cảm, giúp người còn độc thân sẽ kết hôn.
Năm nay, Mùi, Thìn hoặc Mão có thể là những đối tác lý tưởng của tuổi Hợi. Tuổi Tý cũng có thể là một đối tác phù hợp với bạn. Tuy nhiên, nên tránh mối quan hệ Tỵ-Hợi họ sẽ không có được một giây bình yên bên nhau.
Về sức khỏe
Có thể bạn sẽ không trúng số độc đắc về sự nghiệp hay tiền bạc, nhưng về mặt sức khỏe thì bạn không có gì phải phàn nàn. Về cơ bản, người tuổi Hợi sẽ có một trạng thái sức khỏe tốt từ tháng 3 cho đến hết năm. Lối sống lành mạnh cũng giúp ích cho họ đáng kể. Trong những tháng mùa đông, sinh khí của người tuổi Hợi sẽ giảm sút và cần thư giãn nhiều hơn để tránh suy nhược về sức khỏe và tinh thần. Nên chú ý đến cơ thể của mình, rèn luyện sức khỏe, chế độ ăn uống và nghỉ ngơi hợp lý.
Mách nước cho tuổi Hợi năm Tân Sửu:
Hướng đi thuận lợi: nam, bắc
Màu sắc may mắn: bạc, vàng
Con số may mắn: 4, 8
Các tháng thuận lợi: Tháng 7, 8, 12 âm lịch
Tháng không thuận lợi: tháng 6 và tháng 9
Vật phong thủy cầu may :
Biểu tượng hồ lô vàng là bùa hộ mệnh phong thủy phổ biến và phù hợp cho tuổi Hợi chống lại bệnh tật, ngăn chặn những điều xui xẻo và tai nạn. Nơi gia đình, bạn có thể đặt bùa hộ mệnh hồ lô ở phía đông của ngôi nhà, giúp cung cấp sinh khí, cho cuộc sống lành mạnh.
Mách nước cho tuổi Hợi trong 12 tháng năm Tân Sửu:
Tháng 1: Đối với những người tuổi Hợi, tháng giêng sẽ là thời điểm thích hợp cho sự khởi đầu mới trong mọi lĩnh vực của cuộc sống. Liên quan tới sự nghiệp của mình, bạn có thể quyết định thay đổi công việc hoặc chấp nhận những lời đề nghị cộng tác ngoài việc hàng ngày.
Tháng 2: Các mối quan hệ nghề nghiệp đang căng thẳng nên việc có được tiếng nói chung có thể khá khó khăn. Bạn cần kiểm soát khả năng suy nghĩ và giao tiếp của mình, thay vì quyết định vội vàng.
Tháng 3: Gần đây, bạn đã rất nỗ lực trong các chuyên môn. Cấp trên đánh giá cao bạn và có thể đề xuất tăng lương hoặc thăng chức cho bạn. Do đó, bạn có thể nghĩ đến một kỳ nghỉ đặc biệt hoặc một khoản đầu tư quan trọng, chẳng hạn như một chiếc xe hơi mới.
Tháng 4: Quên đi những hoài niệm và mở rộng tầm mắt vào thực tế, vì bạn có thể sẽ mất những hợp đồng quan trọng! Bạn có các cơ hội kiếm nếu tỉnh táo hơn một chút!
Tháng 5: Tháng này không thuận lợi cho tình duyên hay công việc làm ăn! Sự khác biệt sẽ xảy ra giữa bạn và các đối tác, khiến bạn có cảm giác không có gì suôn sẻ, rằng mọi người phá hoại bạn.
Tháng 6: Bạn đang chuẩn bị cho một cuộc đối đầu, một kỳ thi, hoặc cũng có thể là một cuộc phỏng vấn. Có khả năng ai đó sẽ đến thăm bạn trong vài ngày, vì vậy hai bạn sẽ có cơ hội dành thời gian vui vẻ bên nhau và đi dạo...
Tháng 7: Tất cả những người thân thiết với bạn đều nói với bạn rằng bạn cần thay đổi. Sự đơn điệu đang kìm hãm cuộc sống của bạn và bạn chẳng làm được gì khác thường. Trong tháng này, một điều gì đó sẽ xảy ra sẽ khiến bạn phải hành động. Bạn sẽ vô cùng lúng túng, nhưng cuối cùng, bạn sẽ cảm thấy vô cùng hài lòng.
Tháng 8: Bạn gặp một số vấn đề về tiền bạc, điều này khiến bạn không thể thực hiện được những kế hoạch mà mình mong muốn. Giờ thì bạn đã có thể thở phào nhẹ nhõm vì ngoài lương, bạn còn nhận được hoa hồng hoặc tiền thưởng nữa. Tuy nhiên, đừng chi tiêu quá tay vào những thứ không cần thiết vì cuối tháng 8, bạn sẽ phải mua một thứ gì đó khá đắt đỏ.
Tháng 9: Giống như khi bắt tay vào bất kỳ sự khởi đầu nào, bạn rơi vào trạng thái lo lắng. Hãy yên tâm rằng trong khoảng thời gian sau, bạn có thể thư giãn. Không có rắc rối khó chịu nào sẽ xảy ra, và bạn thậm chí có thể mong đợi một số bất ngờ. Bạn có thể nhận được lời mời đi du lịch nước ngoài, đó sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời.
Tháng 10: Bạn sẽ gặp gỡ những người mới, có cơ hội hợp tác và quan hệ đối tác thuận lợi. Tất cả những gì bạn phải làm là loại bỏ các triệu chứng suy nhược khiến bạn buồn ngủ.
Tháng 11: Những bất đồng với cấp trên có khả năng xuất hiện tại nơi làm việc, cần giữ bình tĩnh.
Tháng 12: Điều quan trọng là đừng đánh giá thấp bản thân, bởi vì sự tự tin của bạn là chìa khóa cho một năm hạnh phúc hơn bao giờ hết.
Thùy Linh
