Title: Mặt tối của game cho trẻ em - Link: https://vnexpress.net/mat-toi-cua-game-cho-tre-em-4225156.html
subData: Mặt tối của game cho trẻ em 
Ban đầu Lisa tức giận vì con lấy iPad không xin phép và dùng trong giờ đáng lẽ phải ngủ, nhưng đến khi về phòng, nhìn nội dung con xem, cô kinh hoàng.
Trò chơi máy tính có hai nhân vật hoạt hình nam khỏa thân, lộ liễu bộ phận sinh dục. Một người đứng cạnh một nhân vật nữ, cũng khỏa thân và có hành động mô phỏng "chuyện ấy".
"Tôi cảm thấy buồn nôn khi con gái nhìn thấy điều này. Tôi đã làm mọi cách để đảm bảo con an toàn trực tuyến, nhưng con bé vẫn bắt gặp những hình ảnh này", Lisa, 33 tuổi, một nhà quản lý giáo dục từ Carlisle, Cumbria cho biết.
Giữa cú sốc và bối rối ban đầu, Lisa chỉ chắc chắn một sự thật: Emily, một cô bé thân thiện yêu nghệ thuật và thể dục dụng cụ, đã truy cập trò chơi trên Roblox. Đây là một diễn đàn giải trí trực tuyến phổ biến nhất dành cho trẻ em dưới 13 tuổi, có hơn 50 triệu trò chơi. Có 1,5 triệu trẻ em Anh đang sử dụng nền tảng này, một số trẻ chỉ mới 7 tuổi. Cùng với sự gia tăng của các trò chơi trong thời kỳ đại dịch, con số trẻ dùng Roblox sẽ còn tăng hơn nữa.
Lisa đã tải app Roblox cho con gái hai năm trước, bởi lúc đó được trấn an rằng trẻ dưới 13 tuổi chỉ có thể gửi tin nhắn trực tiếp đến người dùng mà họ đã chấp nhận là "bạn bè". Bản thân Lisa theo dõi danh sách này hai tuần một lần để đảm bảo an toàn cho con. "Chúng tôi đã nói với con rằng đừng thêm bất kỳ ai không biết vào danh sách bạn bè", cô chia sẻ.
Nhưng hai trong số những điểm hấp dẫn nhất của Roblox - đó là trẻ em có thể tương tác với những người khác và bất kỳ ai có máy tính đều có thể đăng trò chơi của riêng mình lên nền tảng - mang lại những nguy hiểm lớn nhất. Roblox tuyên bố 1.700 nhân viên trên toàn thế giới giám sát nội dung 24 giờ hàng ngày và họ có công nghệ để lọc nội dung không phù hợp.
Ngay buổi sáng sau khi phát hiện điều tồi tệ với con, Lisa đã cảnh báo đến Roblox, cùng lúc trò chơi này đã bị xóa. Lisa đoán có ai đó đã phản ánh trước cô.
Chuyên gia an ninh mạng James Bore, người điều hành Bores Consultancy Ltd., cho biết: "Nội dung gây sốc có thể gây tổn thương và chấn thương cho trẻ em".
Nhà tâm lý học trẻ em, Tiến sĩ Michele McDowell cũng nói: "Trẻ nhỏ thường thiếu khả năng phân biệt những gì phù hợp trên mạng".
Con gái của Kate Agnew, Chloe, 7 tuổi không hề biết mình gặp nguy hiểm khi đang chơi Royale High thì một người chơi hỏi cô bé có muốn quan hệ tình dục không. Để qua mặt kiểm duyệt, kẻ này không gõ thẳng từ mà chia nhỏ thành các chữ cái và dấu chấm câu - một chiến lược phổ biến để qua mặt hệ thống.
May mắn em họ của Chloe đã phát hiện nguy hiểm và báo với Kate. "Nếu không có người ngồi cạnh Chloe hiểu chuyện gì đang xảy ra, con bé có thể đã bị một kẻ dụ dỗ tình dục", Kate nói.
Mel Sims, 48 tuổi, chủ một công ty đồ uống từ Braintree, Essex, nghĩ rằng con gái mình, Olivia, 10 tuổi, đang học cách chăm sóc những người khác trên Adopt Me - - trò chơi nhập vai trực tuyến được 93% người dùng Google thích. Tuy nhiên cô đã bị sốc khi phát hiện ra con đang chơi game liên quan đến giết người.
Olivia nói: "Nó khiến tôi phát hoảng và mang đến cho tôi những cơn ác mộng. Nếu bạn tăng cấp độ, trò chơi sẽ trở nên đáng sợ hơn với những con quái vật mang dao. Bạn chỉ có cách giết họ nếu không họ sẽ giết bạn".
Hiện Mel đã cấm con gái chơi bất kỳ trò chơi nào trên app này, ngoài trò Adopt Me. "Tôi nghĩ Roblox thân thiện với trẻ em tiểu học. Tôi không biết nó sẽ gợi ý những trò chơi khiến con bé cảm thấy sợ hãi", Mel nói.
Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
