Title: Tiết kiệm tiền triệu trong 'Ngày hội siêu thương hiệu Lazada' - Link: https://vnexpress.net/tiet-kiem-tien-trieu-trong-ngay-hoi-sieu-thuong-hieu-lazada-4223121.html
subData: Tiết kiệm tiền triệu trong 'Ngày hội siêu thương hiệu Lazada' 
Tranh thủ giờ nghỉ trưa, Ngọc Lan (28 tuổi, TP HCM) mở điện thoại, vào app Lazada để mua vài món đồ gia dụng cần thiết, sắm luôn một màu son mới cho tiệc cưới cuối tuần. Mua sắm online trở thành thói quen yêu thích của Lan, cũng như nhiều bạn trẻ khác nhờ muôn vàn ưu điểm. Đó là chẳng cần dạo phố giữa ban trưa, bon chen với hàng lớp người mà vẫn sở hữu món đồ như ý, lại còn có thể tiết kiệm kha khá nhờ săn được hàng giảm giá.
Mua hàng qua Lazada còn trở thành thói quen của nhiều tín đồ mua sắm nhờ các "Ngày hội siêu thương hiệu" (Super Brand Day) trải dài xuyên suốt năm. Tại đây, trong vòng 24 giờ, bạn có cơ hội mua hàng chính hãng từ các thương hiệu nổi bật với mức giá gần như chưa từng có.
Ngoài khuyến mãi độc quyền, người mua còn nhận được quà tặng phiên bản giới hạn và các hoạt động tương tác tặng quà thú vị khác diễn ra chỉ trong một ngày duy nhất. Trong năm qua, có 23 ngày hội siêu thương hiệu đã diễn ra với sự tham gia của Estee Lauder, P&G, Philips, Samsung, Xiaomi...
Khởi đầu cho sự kiện "Ngày hội siêu thương hiệu" trong năm nay là cơ hội mua sắm các nhãn hàng lớn như Nestle và Shiseido với mức giảm giá lên đến 50% cùng nhiều quà tặng kèm giá trị. Để sở hữu món đồ như ý với mức giá tiết kiệm nhất, bạn có thể tham khảo những bí quyết dưới đây.
Lên danh sách cần mua
"Ngày hội siêu thương hiệu" luôn xuất hiện nổi bật trên trang chủ của Lazada nên bạn sẽ không sợ bị lỡ mất dịp mua sắm các sản phẩm từ thương hiệu yêu thích. Hãy chọn những món đồ yêu thích và thêm vào giỏ hàng trước ngày diễn ra sự kiện, để tiết kiệm thời gian chốt đơn. Bạn cũng nên lập danh sách đâu là những món cần ưu tiên, món nào cần mua nhanh nhất để được hưởng ưu đãi nhiều nhất.
Đây là cách để bạn không bỏ lỡ những sản phẩm yêu thích, tránh sa đà vào "mê cung" của những hàng giảm giá, chậm chân vụt mất giá hời hay sản phẩm hết hàng.
Lưu ý khung giờ đặc biệt
Ở giao diện trang chủ Lazada sẽ có những banner thông báo về chương trình sắp tới, hãy chăm chỉ cập nhật để nắm trong tay những khung giờ vàng săn giá tốt. Một số mốc giờ căn bản như: 0h, 3h, 6h, 9h... thường được các nhãn hàng lựa chọn.
Trong đó, 0-2h luôn là khung giờ đặc biệt của các Super Brand Day trên Lazada với nhiều quà tặng giới hạn chỉ dành cho các đơn hàng được thực hiện trong khung giờ này. Nếu đã quyết tâm săn hàng giảm giá, đừng quên đặt báo thức để luôn sẵn sàng chọn được sản phẩm tốt nhất..
Săn thêm mã ưu đãi
Trong các sự kiện giảm giá, ngoài mức giá niêm yết, Lazada còn tung nhiều mã ưu đãi hấp dẫn từ sàn cũng như các thương hiệu, giúp bạn có thể tiết kiệm thêm một khoản "kha khá". Đặc biệt, bạn có thể áp dụng nhiều mã cho một đơn hàng, thế nên hãy thu thập càng nhiều càng tốt.
Ngoài ra, đừng bỏ qua các minigame, livestream trên Lazada vì đây cũng là cơ hội để bạn thu thập những mã giảm giá độc quyền, ưu đãi hấp dẫn khác.
Ông James Dong, Tổng giám đốc Lazada Việt Nam cho biết, "Ngày hội siêu thương hiệu" là một sáng kiến trong chuỗi hợp tác giữa sàn thương mại điện tử với các đối tác thương hiệu toàn cầu trên LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada. Trong sự kiện này, người dùng được hưởng nhiều ưu đãi, mua sắm hàng hiệu với giá tốt. Các thương hiệu có thể phục vụ khách hàng rất hiệu quả qua các ngày hội siêu thương hiệu này, qua đó, mở rộng tệp khách hàng, tương tác và tái tương tác với khách hàng.
Trong năm nay, Lazada sẽ tiếp tục thực hiện chuỗi "Ngày hội siêu thương hiệu" với sự tham gia của nhiều nhãn hàng, hứa hẹn tạo nên sự bùng nổ với cơ hội sở hữu hàng hiệu giá tốt.
Thảo Trang
