Title: Chiếc máy tính cũ ý nghĩa cho bạn trẻ khiếm khuyết - Link: https://vnexpress.net/chiec-may-tinh-cu-y-nghia-cho-ban-tre-khiem-khuyet-4204920.html
subData: Chiếc máy tính cũ ý nghĩa cho bạn trẻ khiếm khuyết 
Cầm trên tay chiếc laptop, Thanh Phương, sinh viên năm 3 ngành ngôn ngữ Anh của Đại học Mở TP HCM không khỏi xúc động. Em cho biết, vì điều kiện không cho phép nên em không thể đến trường thường xuyên như các bạn được. Em học online, qua video và các chương trình trực tuyến khác là chính nhưng máy tính của em chỉ chạy được word và excel nên rất chật vật.
Hiện theo học ngành thiết kế đồ họa nhưng vì hoàn cảnh kinh tế eo hẹp nên chàng sinh viên Võ Hữu Tuấn chỉ đủ sở hữu chiếc máy tính để bàn cũ kỹ và ì ạch. Máy yếu không chạy nổi các chương trình đồ họa khiến thao tác chậm chạp và hay bị lỗi, việc học của Tuấn vì thế cũng bị ảnh hưởng rất nhiều.
"Em chỉ mong một chiếc laptop có cấu hình đủ mạnh để linh động trong công việc và dễ dàng hơn trong việc nghiên cứu, học tập nâng cao kỹ năng", Tuấn nói.
