Title: Mất 16.000 USD vì cho con chơi game trên iPad - Link: https://vnexpress.net/mat-16-000-usd-vi-cho-con-choi-game-tren-ipad-4207306.html
subData: Mất 16.000 USD vì cho con chơi game trên iPad 
Nữ doanh nhân làm nghề môi giới bất động sản ở Connecticut, cho biết, vào tháng 7, chị hốt hoảng khi thấy Apple và PayPal rút 16.000 USD trong tài khoản của mình. Nghĩ là một sự nhầm lẫn hoặc gian lận, Jessica gọi cho ngân hàng.
Jessica đã đệ đơn tố cáo gian lận vào tháng 7. Đến tháng 10, ngân hàng cho biết các khoản phí thực sự là của cô và cô cần liên hệ với Apple. Người mẹ được xem qua một "danh sách tất cả các khoản phí".
Khi nhìn thấy biểu tượng Sonic (Sonic Forces - tên của một game), cô ấy biết người tiêu tiền của mình chính là George Johnson, 6 tuổi, con trai mình.
Thì ra khi đưa iPad cho con trong đại dịch, cô không hề biết George đã thỏa sức mua sắm để nâng cấp nhân vật trong game. Trong tháng 7, cậu bé mua nhẫn đỏ trị giá 1,99 USD, sau đó mua nhẫn mới giá 99,99 USD.
Vào ngày 9/7, khi Jessica đang làm việc ở phòng bên cạnh, con trai cô đã trả 25 khoản phí với tổng giá trị hơn 2.500 đô la cho trò chơi ảo của mình. "Thằng con 6 tuổi của tôi như đang nghiện cocaine, những cú đánh càng lúc càng táo bạo hơn", người mẹ mếu máo đùa.
Apple cho biết vì Jessica không gọi trong vòng 60 ngày kể từ ngày bị tính phí nên họ không thể hoàn tiền cho cô. Cô thanh minh vì ngân hàng nói có khả năng gian lận nên cô mới không liên hệ.
Dù thú nhận sẽ không thể trả tiền thế chấp của gia đình, Jessica vẫn không nhận được sự thông cảm nào. Cô thừa nhận không kiểm soát chặt chẽ con mình, cũng như cài đặt mật khẩu hợp lý.
Tuy nhiên, bố mẹ George cáo buộc những trò chơi này được thiết kế để "săn mồi", khiến trẻ mua đồ. "Sẽ chẳng có người lớn nào chi 100 USD cho một rương tiền vàng ảo cả", Johnson, cha cậu bé bức xúc. Họ cho rằng để một đứa trẻ biết tiền chi cho trò chơi trong thế giới ảo là thật cần "bước nhảy vọt về nhận thức".
Sau bài học sống nhớ đời, Jessica đang cố gắng trả nợ cho con trai. Cô đã không được nhận lương từ tháng 3 đến tháng 9 do ảnh hưởng của đại dịch.
"Thu nhập của tôi đã giảm 80% trong năm nay. Tôi có thể phải bắt thằng bé trả tiền cho tôi sau 15 năm nữa, khi nó có công việc đầu tiên trong đời", Jessica nói.
Nhật Minh (theo nypost)
