Title: 6 câu nói 'kịch độc' của đàn ông khiến hôn nhân chết mòn - Link: https://vnexpress.net/6-cau-noi-kich-doc-cua-dan-ong-khien-hon-nhan-chet-mon-4196178.html
subData: 6 câu nói 'kịch độc' của đàn ông khiến hôn nhân chết mòn 
"Em đã nghĩ như vậy, anh không còn gì để nói"
Kinh khủng hơn cãi nhau là sự thờ ơ. Nếu một người đàn ông thậm chí không thèm cãi nhau với phụ nữ, anh ta sẽ dùng những câu dạng này để "bịt miệng" đối phương mỗi khi xảy ra xung đột.
Có người phụ nữ nào không muốn mình dịu dàng, không muốn nói chuyện nhẹ nhàng với chồng? Nhưng ngặt nỗi thứ họ có lại là sự thờ ơ, lãnh đạm. Trong nhiều trường hợp, nhiều người thà cãi vã nhau còn hơn là phải chịu "bạo lực lạnh" hành hạ. Không khí giữa cả hai như bị đóng băng, người chồng để mặc vợ bấn loạn, lo sợ còn mình thì thản nhiên ăn ngủ. Điều này khiến phụ nữ cảm thấy khổ sở, vì một khi đàn ông không còn nhu cầu giao tiếp nghĩa rằng không quan tâm tới vợ nữa.
"Cút ngay, đây là nhà tôi mua"
Trong thực tế, hầu hết nhà của các cặp vợ chồng đều do đàn ông mua. Bởi vậy họ nghĩ, ai có tiền người đó có quyền nói. Đôi khi chỉ vì cãi nhau mà họ dùng tới câu nói này sẽ khiến đối phương điêu đứng. Đây là một câu nói thô bạo đánh sâu vào cảm giác bất lực của người vợ, họ cảm thấy bản thân vô giá trị trong chính gia đình mình.
Hôn nhân giống như cái cân, nó cũng cần có sự cân bằng, khác biệt quá lớn, sẽ khiến khoảng cách giữa hai người càng ngày càng xa. Gặp phải kiểu đàn ông này, cuộc sống sẽ trở nên vô cùng khó khăn bởi mọi nỗ lực người vợ bỏ ra đều không được hồi đáp xứng đáng, khiến hôn nhân ngày càng tồi tệ.
"Trước đây em đâu có như thế này"
Có một nghịch lý là khi đàn ông trở nên vô tâm và nhạt nhẽo thì phụ nữ lại chìm sâu vào mối quan hệ. Thêm thái độ không mấy mặn mà từ người chồng, phụ nữ càng cảm thấy bất an và không có cảm giác an toàn. Chính điều đó dễ khiến họ mắc sai lầm, vội vã lấy lòng, nhiệt tình quan tâm, săn sóc, thậm chí thay đổi hoàn toàn bản thân với hy vọng níu kéo trái tim người chồng.
Nhưng thực chất cách làm ấy lại phản tác dụng, khiến người chồng ngày càng buồn chán. Anh ta sẽ luôn đặt câu hỏi "Tại sao em lại không giống ngày xưa" để nói về những thứ mà người vợ đang cố thay đổi vì mình. Tuy nhiên câu nói này sẽ động tới nơi sâu thẳm nhất trong trái tim của phụ nữ, bởi họ hiểu rằng trái tim anh không còn nghiêng về vợ nữa.
"Phụ nữ nào mà chẳng sinh con, nhưng không ai lắm chuyện như em"
Từ trước tới nay, xã hội vẫn tồn tại quan điểm phiến diện rằng phụ nữ làm việc nhà là việc đương nhiên. Trong khi đó, việc của đàn ông là lăn lội bên ngoài xây dựng sự nghiệp, nên mỗi khi về đến nhà, cứ ngồi đó làm "ông cụ non" là được.
Khi phụ nữ có tâm trạng tồi tệ lúc mang thai hoặc chăm sóc con nhỏ, buông tiếng phàn nàn thì sẽ bị dội gáo nước lạnh bởi câu nói trên. Người vợ khi đó sẽ có cảm giác lạnh sống lưng, bởi mọi cố gắng và nỗ lực của họ dành cho gia đình đều không được chồng ghi nhận. Có quá nhiều gia đình đang sống trong tình cảnh này, mọi công việc nhà đều áp lên đầu người phụ nữ, đàn ông thường trốn tránh trách nhiệm mà mình cũng nên có.
"Không phải cô đang chê tôi nghèo sao?"
Mặc dù điều quan trọng nhất trong một mối quan hệ là tình cảm, nhưng nếu không có điều kiện tài chính để duy trì những nhu cầu tối thiểu như bữa ăn, chỗ ở thì tất nhiên sẽ nảy sinh những bất hoà. Dẫu biết cuộc sống có những lúc dư dả, có cả khi túng thiếu, nhưng nếu khó khăn tài chính kéo dài, mãi không có dấu hiệu khởi sắc, thì sự chán nản sẽ lên tới đỉnh điểm.
Khi người vợ phàn nàn về kinh tế, nhiều người chồng sẽ sử dụng câu nói này để "đổ lỗi". Tại sao nghèo, anh lại bắt người khác cũng phải gánh chịu cái nghèo cùng anh? Tại sao không dùng thời gian để nghĩ ra cách thoát nghèo? Nghèo không có tội, nhưng dựa vào nghèo để không cố gắng thì là tội lớn và càng không xứng đáng được yêu.
"Cứ chăm sóc tốt cho bản thân em đi"
Khi yêu đàn ông luôn thề sẽ chăm sóc vợ con cả đời, lo toan mọi việc lớn nhỏ. Tuy nhiên sau khi kết hôn, một số người không quan tâm tới gia đình, cảm thấy tự do như ngày độc thân, chỉ muốn tận hưởng sự dịu dàng của hôn nhân mà không muốn trả giá. Trước những lời "cáo buộc" của vợ, họ sẽ sử dụng những câu nói vô cảm, vô trách nhiệm như trên để thoát khỏi sự ràng buộc.
Đàn ông trốn tránh trách nhiệm phần lớn đều là người ích kỉ. Rõ ràng mình sai, nhưng lại đổ lỗi cho đối phương. Đàn ông không có trách nhiệm sẽ không có dũng khí và năng lực đối mặt trực diện với vấn đề. Luôn trốn tránh, để một người phải gánh vác, hôn nhân có hạnh phúc tới đâu rồi cũng sẽ có ngày héo úa.
Vy Trang (Theo aboluowang)
