Title: Nhà ống 'ốp vỏ tre' - Link: https://vnexpress.net/nha-ong-op-vo-tre-4209587.html
subData: Nhà ống 'ốp vỏ tre' 
Chủ nhà, một phụ nữ đam mê cây cảnh, mong muốn có không gian thư giãn sau những ngày làm việc mệt mỏi và thật nhiều cây cối để thỏa mãn sở thích cũng như nhớ về những ngày tháng còn ở quê.
Nhà có diện tích không lớn, chỉ có một mặt thoáng, lại hướng về phía Tây. Nhằm giải quyết những bất lợi này, các kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà không tường ngăn, chỉ dùng mảng xanh và khoảng trống để phân chia không gian.
Nhà có ba khoảng trống lớn, gồm hai khu vườn trước và sau nhà cùng một giếng trời giữa nhà. Hai khu vườn vươn lên xuyên suốt toàn bộ ba tầng nhà, phân cách đường xe qua lại với không gian sống còn giếng trời ở hai tầng trên cùng ngăn chỗ làm việc với nơi nghỉ ngơi, vườn tược với khu thờ cúng.
Bên cạnh những khoảng trống, cây xanh trở thành ranh giới giữa bên trong với bên ngoài nhà và giữa các không gian chức năng. Nhờ đó, không gian nối tiếp không đứt gãy và được tiếp xúc với thiên nhiên.
Công trình sử dụng những vật liệu như tre, gỗ, kết hợp với kính, sắt. Chúng vừa gợi nhớ tới làng quê Việt Nam, vừa thể hiện sự kết hợp giữa truyền thống và hiện đại.
Tre là vật liệu tự nhiên, vốn dồi dào ở địa phương, thân thiện với môi trường và giúp giảm chi phí xây dựng. Lớp màn tre chạy dọc mặt tiền chống nắng gắt từ phía Tây, tạo sự riêng tư cho ngôi nhà nhưng vẫn đảm bảo thông thoáng. Nó cũng tái hiện hình ảnh "tấm liếp" trong các công trình kiến trúc truyền thống. Tấm màn tre này cuộn lên thành mái nhà để che nắng cho sân thượng.
Trần tre ở giếng trời sân sau, ngay trên cầu thang, được làm từ những thanh tre treo dọc, vừa che nắng vừa để ánh sáng lọt qua, tạo nên những bóng nắng thú vị và âm thanh như chuông gió khi có gió thổi.
Các vách ngăn bằng sắt cắt hình lá cây có vai trò lấy sáng, đối lưu không khí và được dùng như những tấm bình phong cách điệu. Sắt cắt hình lá cây còn làm vòm che nắng ở trên các ban công và cổng vào, đem tới cảm giác về không gian mở và kết nối.
Những thành phần kiến trúc vốn thường làm bằng thành phần kiến trúc vốn thường được thay bằng sắt tấm mỏng nhằm giảm trọng lượng kết cấu công trình. Cũng nhờ đó, căn nhà có cảm giác nhẹ nhàng hơn.
Khi trời tắt nắng, ánh sáng từ trong ngôi nhà hắt qua các khe giữa những thân tre và những chiếc lá trên vách ngăn sắt khiến ngôi nhà trông như chiếc đèn lồng giữa khu phố.
Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình ở đây.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Quang Dam
Thiết kế: atelier NgNg
