Title: Mối tình của chàng 'trai tân' với 'single mom' 3 con - Link: https://vnexpress.net/moi-tinh-cua-chang-trai-tan-voi-single-mom-3-con-4196224.html
subData: Mối tình của chàng 'trai tân' với 'single mom' 3 con 
Hoàng Nhật thức dậy khi bên ngoài trời vẫn còn mờ tối. Anh pha sẵn bình sữa cho cậu con trai 9 tháng tuổi rồi phóng xe ra chợ mua đồ ăn sáng cho vợ và hai cô con gái riêng của vợ. Trước khi ra khỏi nhà, chàng thanh niên 24 tuổi lấy sẵn đồng phục để các con mặc đến trường. Đã một năm nay, anh thường bắt đầu một ngày bình thường của mình theo cách quen thuộc như vậy.
Ít ai biết, để có được những phút giây bình yên chăm chút cho tổ ấm của mình, Giáp Hoàng Nhật đã phải vượt qua không ít sóng gió bởi trước khi về chung nhà, vợ anh, chị Hà Huyền Trang đã là một bà mẹ 3 con với một cuộc hôn nhân đổ vỡ và nhiều hơn anh tới 11 tuổi.
Năm 2014, người phụ nữ 35 tuổi đưa hai con gái rời Hà Nội về quê ở TP Thái Nguyên sống sau khi ly hôn. Con trai chị sống cùng bố. Vết sẹo tình cảm khiến người phụ nữ từng nghĩ sẽ không bao giờ "bước chân vào hôn nhân một lần nữa".
Nhưng bốn năm sau, chị tình cờ gặp Nhật, chàng thanh niên ở cách nhà mẹ con chị chỉ 2 km. Trái tim của chàng trai trẻ lập tức "loạn nhịp". Anh tìm đủ mọi cách để có được số điện thoại của chị và kết bạn trên mạng xã hội.
Sau một chuyến picnic chung cùng nhóm bạn, khi hai người thân thiết hơn một chút, Hoàng Nhật thường lấy cớ sang nhà chị Trang "chơi với các cháu" mỗi tối. Ngôi nhà thiếu bóng dáng đàn ông từ đó trở nên sôi động hơn hẳn bởi bé Suzy (8 tuổi) và Bông (10 tuổi) thường xuyên được chú Nhật bày đủ trò chơi nghịch ngợm.
Để có cớ "tiếp cận mục tiêu" gần hơn nữa, Hoàng Nhật nhận thêm việc sáng sang có mặt ở nhà Trang từ lúc hơn 6 giờ, đưa các con chị đi học. Có hôm mẹ hai bé bận, buổi chiều anh đến trường đón chúng rồi quay lại chỗ làm.
"Hai đứa con tôi rất quý chú. Cứ nghe tiếng xe của anh đến là nhào ra gọi tên. Có gì ngon cũng bảo để phần cho chú Nhật. Tôi tin cảm nhận của trẻ con rất chính xác. Chúng chỉ quý ai thực sự yêu chúng", chị Trang kể và cho biết, chính nhờ những đứa trẻ mà chị dần có cảm tình với chàng trai.
Hai người mở lòng, hiểu nhau nhiều hơn và biết tim rung động. Nhật thôi gọi chị, không xưng tên mà gọi "mình ơi".
Mối tình của họ đến tai gia đình hai bên. Bố mẹ Nhật không phản đối vì họ biết con trai mình rất cá tính, nhưng hiểu chuyện. Nhưng bố mẹ Trang thì lo lắng thực sự. Họ liên tục khuyên con gái từ bỏ vì sợ chị lại đi sai đường thêm một lần nữa. Sau nhiều lần khuyên can không thành, gia đình chị đành chép miệng "sướng khổ con tự chịu".
Nhưng những áp lực từ bạn bè và miệng lưỡi của người ngoài mới là thứ khiến đôi tình nhân nhiều phen tưởng chừng như không thể vượt qua nổi. Nghe nói Giáp Hoàng Nhật yêu mẹ đơn thân hơn cả chục tuổi, những người xung quanh lập tức kết luận là anh "hám tiền". Hai người họ đi đến đâu cũng gặp những ánh mắt vừa giễu cợt, vừa dò xét, mỉa mai hay thậm chí là coi thường ra mặt. Tất cả như một bầu không gian yếm khí bao trùm lấy họ, khiến cuộc sống trở nên ngột ngạt. Đỉnh điểm là lần một người bạn thân thấy Nhật mua máy ảnh, xe máy phục vụ nghề chụp ảnh thì tung tin "nó moi được tiền của bồ".
Thương bạn trai phải chịu nhiều tai tiếng, chị Trang liên tục đòi chia tay nhưng Nhật không đồng ý. Nhiều lần anh tìm đến rượu, vùi đầu vào công việc để quên đi những lời khó nghe về mình.
Chưa hết khốn khổ vì dư luận, hai người họ còn tự làm khổ nhau. Hoàng Nhật trẻ tuổi, lại làm nghề chụp ảnh, nay đây mai đó. Ám ảnh về những gì từng trải qua với người chồng cũ, chị Trang luôn sống trong nỗi nghi ngờ. Thi thoảng chị lại cáu gắt, khóc lóc khiến bạn trai khó chịu.
Có lần, chị Trang đang ở TP HCM, hai người cãi vã đến mức chia tay. Tối đó, Hoàng Nhật dặn dò hai con của bạn gái: "Mai chú đưa hai con đi học rồi đi công tác một thời gian". "Chú đi rồi có quay về không ạ?", bé Suzy tròn xoe mắt hỏi. "Chú với mẹ con giận nhau nên chú không ở bên chúng con nữa phải không?", cô chị cả tên Bông cũng thút thít. Suzy bật video gọi cho mẹ nói: "Mẹ ơi, con không muốn mất hạnh phúc gia đình một lần nữa đâu!" rồi òa lên nức nở. Ở bên kia màn hình, mắt chị Trang giàn giụa nước. Người mẹ không ngờ các con hiểu chuyện và vì mình mà tổn thương nhiều như vậy.
Đêm xuống, chị trải lòng với bạn trai nhiều hơn về những suy nghĩ của mình. "Tôi hiểu tâm tư của bạn gái hơn nên lại càng thương cô ấy. Tôi muốn chứng minh mình coi trọng hạnh phúc với cô ấy đến mức nào, kể cả phải từ bỏ niềm đam mê", Nhật chia sẻ. Anh quyết định bỏ nghề chụp ảnh - thứ mà từng hy sinh công việc ở một cơ quan nhà nước vì nó - để ở nhà cùng chị Trang đào ao, nuôi cá.
Một tháng sau lần suýt chia tay, cả hai quyết định về chung một nhà. Trong lòng chị Trang tin các con sẽ vui vẻ đón nhận. Nhưng sự việc lại không dễ dàng như thế.
"Con đồng ý để mẹ lấy chú Nhật làm chồng được không?", chị hỏi ba đứa trẻ. Bé Suzy lập tức gật đầu. Con trai chị đang ở cùng bố cũng vui vẻ, nhưng bé Bông thì không. Chị hỏi lý do, bé chỉ đáp "Không!", rồi cứ thế khóc.
Dù rất quý "chú Nhật" nhưng cô bé biết nếu mẹ kết hôn nghĩa là mình phải san sẻ tình yêu của mẹ với người khác. Thấy con như vậy, nỗi dằn vặt trong lòng chị Trang càng lớn. "Tôi từng hứa chỉ một lần vì chuyện cá nhân của mình mà làm tổn thương con. Vì vậy, tôi sẽ không đến với bạn trai nếu con không gật đầu", người mẹ nói.
Anh Nhật, lúc này đã đến sống chung với mẹ con chị Trang, chỉ biết bé Bông không muốn gọi mình là "ba", không nghĩ bị phản đối. Thấy bạn gái thi thoảng lại thu mình vào một góc tường, anh động viên: "Em cứ bình tĩnh, trẻ con, lại cá tính, yêu bố như Bông, không thể dễ dàng gọi người khác là ba được. Cứ từ từ con sẽ hiểu, đừng ép con". Hàng ngày, anh vẫn đưa đón lũ trẻ đến trường, khâu chiếc váy sứt chỉ cho bé Suzy, sửa đôi dép đứt quai cho Bông.
Mỗi cuối tuần, họ cùng đưa các con đi công viên, đi ăn. Thỉnh thoảng, Nhật và ba mẹ con chị Trang sang nhà bà ngoại hai bé. Anh cùng mẹ chị Trang lại trổ tài món ba ba om chuối đậu cho đại gia đình. Những món bạn trai mẹ làm thường khiến các bé ăn tốn cơm hơn.
"Con thấy không, ở cùng chú Nhật, mẹ không còn phải khóc như trước đây nữa. Chẳng phải con mong mẹ hạnh phúc sao? Chú cũng chăm sóc các con còn chu đáo hơn mẹ, nấu ăn lại ngon nữa. Chú rất yêu bốn mẹ con mình đúng không nào?", thỉ thoảng chị Trang lại thủ thỉ với Bông.
Khoảng một tháng sau, bé Bông đột nhiên gọi anh Nhật: "Ba ơi, đèo con đến trường không muộn!". Tiếng "ba ơi" thốt ra, chị Trang và người yêu như vỡ òa. Họ biết con đã chúc phúc cho mình.
Đúng ngày sinh nhật bạn gái 20/10, cả hai đi đăng ký kết hôn. Có thai và sinh bé Thiên Ân đầu năm 2020, chị Trang ở nhà chăm con. Chồng chị lo chăm nom trại cá với diện tích hơn 6.000 m2. Vì đang bước đầu khởi nghiệp, vốn xoay vòng, lại lo cho ba con nhỏ nên kinh tế của họ chưa ổn định. Vợ chồng anh Nhật dự định khi con trai lớn hơn một chút và thu nhập tốt lên, sẽ tổ chức đám cưới tươm tất nhất có thể.
Ban đầu lo lắng cho con gái, nhưng giờ nhìn người chồng trẻ của con chăm lo cho gia đình, yêu thương các cháu, bà Nguyễn Thanh Hương, 55 tuổi, đã tạm yên lòng. "Nhật nấu ăn rất khéo, lại chăm chỉ. Nhiều hôm thấy nó bì bõm cả ngày dưới ao, tôi cũng thương và quý lắm. Tôi vẫn phải dặn con gái 'chồng tốt với mình thế thì phải sống cho phải đạo'", bà Hương nói.
Chị Nguyễn Mỹ Linh, 26 tuổi, từng mắng Nhật "điên" khi nghe bạn thổ lộ đang yêu một người con gái hơn 11 tuổi. Nhưng tiếp xúc nhiều, chị nhận ra tình yêu của họ là thật lòng. Khi cả hai khúc mắc, chị Mỹ Linh đứng ra vun vén. "Tôi không muốn hai người yêu nhau vì hiểu lầm mà phải nuối tiếc, nhưng thật lòng, vẫn không nghĩ họ có được kết hậu vậy", chị Mỹ Linh nói.
Mới đây, tình cờ biết về một nhóm của những ông chồng yêu vợ trên Facebook, anh Giáp Hoàng Nhật cũng lên khoe tấm ảnh chụp gia đình đặc biệt của mình.
Chỉ sau 15 phút không cầm điện thoại, Nhật đã thấy hàng nghìn bình luận. Đa số tỏ ra nghi ngờ "chắc lấy vợ già vì tiền"... Định không đáp trả, nhưng khi có người nói đến "con chung", "con riêng", anh liền trả lời: "Với tôi, chưa bao giờ có khái niệm con chung hay riêng cả. Tôi yêu bọn trẻ như con mình, vì chúng tôi là một gia đình".
Sau đó, anh vào bếp làm rau chuẩn bị cơm chiều. Hai cô con gái thấy thế vội chạy tới phụ ba. Chị Trang đang ôm cậu con trai 9 tháng tuổi trên tay, miệng mỉm cười. Với chị, tình yêu đã trở lại.
Phạm Nga
