Title: Thiếu gia Dubai học cách sống của người nghèo - Link: https://vnexpress.net/thieu-gia-dubai-hoc-cach-song-cua-nguoi-ngheo-4205352.html
subData: Thiếu gia Dubai học cách sống của người nghèo 
Reni có bố là triệu phú người Syria, mẹ người Nga. Từ nhiều năm trước, chàng thừa kế giàu có đã được bố mẹ cho du học Anh. Hiện cậu học ngành Tiếp thị và Xuất bản, học phí 12.500 bảng/năm. Chỉ riêng tiền học, trong 4 năm qua bố mẹ đã chi cho cậu hết 85.000 bảng (2,6 tỷ đồng).
Reni hiện ở trong căn hộ thuê 2.500 bảng. Cậu không bao giờ nấu ăn mà ăn ngoài, chỉ riêng món chính thường từ 50-120 bảng. Tủ quần áo của cậu toàn hàng hiệu. Vào sinh nhật năm 16 tuổi, bố mẹ đã tặng cậu chiếc áo 10.000 bảng (305 triệu đồng). "Cha chăm sóc cuộc sống của tôi từ học hành, ăn ở, đến những bữa chơi đêm. Luôn có người khác ở bên để giúp cho cuộc sống của tôi dễ dàng hơn", cậu nói.
Cuộc sống của Reni khác hoàn toàn gia đình mà cậu đến sống trong chương trình Rich Kids Go Skint mới đây. Vợ chồng Lisa Ukpebor và 5 con ở Nam London, chỉ sống trong mức 1.400-1.500 bảng (mức trợ cấp hàng tháng 1.000 bảng và 400-500 bảng/tháng từ các công việc bán thời gian).
Reni đã bị sốc khi thấy cặp vợ chồng phải nhịn ăn sáng để tiết kiệm 280 bảng cho con trai lớn theo học một lớp bóng đá và 70 bảng cho con gái học trực tuyến. "Chứng kiến anh chị ấy phải bỏ bữa sáng, tôi không thể tin nổi và cũng rất buồn", cậu nói.
Cả gia đình 5 người sống trong căn hộ ba phòng ngủ, một phòng tắm. Reni đã quen với ngôi nhà có 6 phòng tắm nên rất sốc khi thấy 7 người dùng chung một nhà tắm. Reni cũng ấn tượng khi mấy đứa trẻ của gia đình đều dùng máy tính xách tay để làm bài tập thay vì chơi điện tử. Ngược lại, cô con gái 5 tuổi của vợ chồng Lisa cũng ngạc nhiên khi biết Reni có giúp việc.
Trong hai ngày ở bên gia đình này, cậu đã giúp họ mọi việc từ nấu ăn, lau dọn đến ủi quần áo. Cậu cũng được thách thức mua bữa ăn với 7 bảng cho gia đình. Lúc đầu cậu không biết mua gì, cuối cùng thì chọn bữa cơm với salad.
Đến lúc phải chia tay, Reni đã rất xúc động. Vài đứa trẻ của gia đình cũng khóc nức nở khi phải chia tay cậu. "Được tham gia chương trình là trải nghiệm tuyệt vời, dù chỉ trong vài ngày. Chúng tôi đã gắn kết rất tốt", cậu nói và tiết lộ hiện vẫn giữ liên lạc. Reni đã tặng gia đình một cây đàn guitar và sách dạy chơi để lũ trẻ có thể học thêm được kỹ năng mới.
Sau chương trình, Reni cho biết có cái nhìn hoàn toàn khác về cuộc sống. Cậu cảm thấy bản thân mình may mắn. Từ sau khi tham gia chương trình cậu nấu ăn ở nhà nhiều hơn, cắt giảm chi tiêu và cũng trân trọng người nghèo hơn.
Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
