Title: Cầu hôn trên đỉnh núi, cặp đôi ngã xuống vực - Link: https://vnexpress.net/cau-hon-tren-dinh-nui-cap-doi-nga-xuong-vuc-4215274.html
subData: Cầu hôn trên đỉnh núi, cặp đôi ngã xuống vực 
Vụ việc xảy ra ngày 31/12/2020 tại Falkert (Carinthia, Áo). Để có màn cầu hôn đáng nhớ, một chàng trai 27 tuổi đã rủ bạn gái 32 tuổi leo lên núi rồi ngỏ lời.
Có lẽ vì quá bất ngờ, cô bạn gái sau khi nói "Em đồng ý" đã nhảy cẫng lên rồi rơi xuống vách núi cao 200m khiến bạn trai chết lặng. Thấy bạn gái ngã, chàng trai đã lao theo cố cứu cô. Nhưng do trơn trượt vì tuyết rơi dày, động tác cũng không đủ nhanh nên anh không túm được bạn gái mà lại rơi xuống theo.
May mắn, người phụ nữ 32 tuổi rơi xuống thảm tuyết phía dưới, bất tỉnh do bị chấn động, còn chàng trai rơi khoảng 15m và bám được vào một vách đá, treo lơ lửng trên đó. Một người leo núi nhìn thấy hai nạn nhân nên đã gọi cứu hộ.
Khi được đưa vào viện, chàng trai bị rạn xương sống còn cô gái chỉ bị xây xát nhẹ, không có chấn thương nghiêm trọng khác. Một cảnh sát tiếp nhận vụ việc cho hay, hai người đã cực kỳ may mắn bởi nếu không có lớp tuyết dày thì chắc chắn mọi việc đã khác. "Có lẽ các cặp đôi khác cũng cần rút kinh nghiệm là đừng bao giờ cầu hôn ở những nơi chênh vênh, nguy hiểm, dù muốn ấn tượng đến đâu đi nữa", vị cảnh sát nói.
Trong khi đó, chàng trai chia sẻ khi nằm trên giường bệnh: "Tôi không nghĩ buổi cầu hôn của mình lại đáng nhớ hơn mức dự tính. Rất may chúng tôi vẫn còn sống để nhìn thấy nhau".
Vy Trang (Theo Daily Mail)
