Title: Bí quyết làm bánh tôm Hồ Tây - Link: https://vnexpress.net/bi-quyet-lam-banh-tom-ho-tay-4236918.html
subData: Bí quyết làm bánh tôm Hồ Tây 
- Tổng thời gian: 1 giờ 30 phút (chuẩn bị 1 giờ, nấu 30 phút).
- Mức độ: Trung bình
- Khẩu phần: 4-5 người
- Hàm lượng calories: 2758 kcal
1. Nguyên liệu:
a) Phần bột cho vỏ bánh:
- 250 gram bột mì (Nên chọn bột mì số 11 hoặc 13 để bánh có độ giòn lâu)
- 50 gram bột gạo.
- 30 gram bột bắp.
- 1-2 quả trứng gà.
- 1/2 muỗng cà phê muối.
- 1/4 muỗng cà phê bột nghệ để tạo độ vàng cho bánh.
- 1/4 muỗng cà phê bột nở
- Phần nước pha: 1,5 lon nước có ga (7 Up hoặc bia) để giúp bánh có độ giòn khi chiên + 70ml nước.
b) Phần khoai và tôm:
- 450 gram tôm. Nếu chọn được tôm tươi đánh bắt từ Hồ Tây vỏ mỏng, chắc thịt, vị ngọt thơm tự nhiên là ngon nhất. Nếu không có, bạn chọn tôm rảo tươi (tôm đất), vỏ mỏng.
- 650-700 gram khoai lang
- Gia vị: hạt nêm, hạt tiêu xay, bột tỏi, bột hành (hoặc dùng tỏi tươi, hành khô bằm nhỏ).
c) Phần dưa góp:
- 1 củ su hào non (hoặc 1/2 quả đu đủ)
- 1 củ cà rốt vừa
- Tỏi, ớt băm, đường, giấm, muối
d) Phần nước mắm: Pha theo tỷ lệ mắm: giấm: đường: nước là 1:1:1:5. (250ml nước sôi để nguội, 50ml nước mắm, 50ml đường, 50ml giấm, tỏi ớt băm nhuyễn).
e) Rau sống, rau thơm ăn kèm (tùy chọn).
2. Cách làm:
a) Chuẩn bị nguyên liệu:
- Cách pha bột:
+ Trong một tô trộn lớn, đánh tan trứng. Dùng rây để rây bột mì, bột gạo, bột bắp vào. Thêm chút muối, bột nghệ, bột nở vào bát trứng rồi trộn đều.
+ Thêm 1,5 lon nước có ga (7 Up hoặc bia), 70ml nước rồi đánh tan đều, để bột nghỉ 1-2 giờ.
- Cách làm dưa góp giòn, ngon:
+ Su hào non cắt khối hoặc tỉa hoa tùy thích, thái lát mỏng. Sau đó trộn với 1 thìa cà phê muối tinh 4-5 phút để su hào, cà rốt ''nhả nước' giúp cho giòn ngon hơn. Sau đó, rửa sạch mấy nước, vắt nhẹ tay cho ráo (chú ý không vắt mạnh quá dễ vỡ).
+ Thêm 2 thìa canh đường, 2 thìa canh giấm, 1/2 thìa cà phê muối tinh, thêm tỏi, ớt băm vào và trộn đều.
- Pha nước mắm: Theo tỷ lệ mắm: đường: giấm: nước là 1:1:1:5. Trong một cái bát, cho nước sôi để nguội, đường, giấm vào và khuấy cho tan hẳn đường, sau đó mới cho nước mắm vào. Cuối cùng, thêm tỏi ớt băm nhỏ vào sẽ nổi lên trông đẹp mắt (bí quyết là đường phải tan hẳn thì tỏi ớt mới nổi).
+ Tôm rút chỉ đen ở lưng, rửa sạch, ướp chút hạt nêm, hạt tiêu.
+ Cách gọt khoai: Khoai lang gọt vỏ, cắt thành hình que diêm nhỏ rồi ngâm vào nước vôi trong hoặc nước muối loãng để không bị thâm. Sau đó, rửa sạch nhiều lần.
b) Cách chiên bánh tôm: Nên chiên 2 lần lửa thì bánh sẽ giòn lâu hơn:
- Vớt khoai lang cho vào bột trộn đều.
- Đặt chảo lên bếp, cho lượng dầu ngập bánh, bật bếp. Dùng đầu đũa thử nếu thấy sủi bọt tăm là dầu đã đạt độ nóng.
- Dùng vá (chuyên dùng chiên bánh tôm) hoặc muôi múc canh, múc bột và khoai lang, gắp tôm nhúng vào bột, rồi đặt lên trên (1-2 con tùy thích).
- Sau đó, cho vào chiên cho tới khi ngả màu vàng cánh gián là đạt. Chú ý: Trở các mặt để bánh chín đều, nếu tôm rơi ra thì múc thêm bột nước để tôm dính vào bánh. Làm lần lượt cho tới hết.
- Sau đó, chiên lại lần hai cho vàng giòn, đặt lên giấy thấm dầu.
- Bánh tôm Hồ Tây chấm nước mắm chua ngọt thêm dưa góp, ăn kèm rau sống rất ngon.
Bùi Thủy
