Title: Gia đình đi chơi khắp thế giới - Link: https://vnexpress.net/gia-dinh-di-choi-khap-the-gioi-4208936.html
subData: Gia đình đi chơi khắp thế giới 
Jessica và Will Sueiro, điều hành một công ty du lịch, vốn có cuộc sống tốt ở Boston. Tuy nhiên, chuyến du lịch mùa hè tới Pháp 8 năm trước đã khơi dậy đam mê đi khắp thế giới của họ. "Chúng tôi yêu cộng đồng và những người bạn. Chúng tôi không rời đi vì không hạnh phúc, mà đi du lịch quanh năm suốt tháng là điều chúng tôi muốn từ lâu", Jessica nói.
Họ dành 12 tháng để lên chiến lược. Hàng tối, hai vợ chồng ngồi xuống cùng nhau bàn bạc về chuyến đi. Ngày 23/4/2013, Will đang tình nguyện ở vạch đích cuộc đua Marathon Boston thì một quả bom phát nổ khiến ba người thiệt mạng. Trải nghiệm này khiến họ nhận ra nếu muốn đi du lịch thì "bây giờ hoặc không bao giờ".
Năm 2013, họ chuyển đến Costa Rica, sau đó là Ecuador. Lúc đầu, quá trình chuyển đổi vô cùng khó khăn đối với gia đình do không tính đến tác động của môi trường sống mới đến cảm xúc của hai con, Largo, 6 tuổi và Avalon, 10 tuổi.
Sau một thời gian khó khăn, những đứa trẻ đã thích nghi tốt. Gia đình Sueiro cho biết họ thích đắm mình trong văn hóa, đặc biệt trở thành bạn thân thiết với dân địa phương.
Sau ba năm sống ở Trung và Nam Mỹ, gia đình đã sẵn sàng cho một sự thay đổi mới một lần nữa. Họ tậu một chiếc xe đi thăm tất cả quốc gia châu Âu. "Chúng tôi thấy chán khi sống một nơi. Bọn trẻ luôn muốn sống trên xe", Will nói.
Năm 2019, gia đình dự định đi du lịch khắp châu Á, tuy nhiên đại dịch khiến kế hoạch chưa thể hoàn thành. Thay vì một tháng ở Nhật Bản, họ đã mắc kẹt tại đây 5 tháng. "Chúng tôi yêu thích Nhật nhưng không thích ở một nơi quá lâu", Jessica nói.
Gia đình bàn bạc mua nhà ở tạm và tạm dừng đi du lịch nhưng các con không muốn như vậy. Một ngày, Jessica lướt Facebook thì phát hiện một chiếc thuyền buồm được rao bán và gia đình đã dành hai tuần tiếp theo để nghiên cứu về nó. Cuối cùng, họ đã mua được con thuyền dài 9,1 mét với giá 160.000 đôla.
Hiện họ sống toàn thời gian trên thuyền tại một bến tàu ở Pháp. "Tôi biết nghe có vẻ điên rồ khi mua một chiếc thuyền ở giữa thời Covid-19, nhưng tại sao không? Chúng ta biết làm gì khác trong tình cảnh phong tỏa. Chúng tôi hi vọng học được điều gì đó mới và theo đuổi một giấc mơ lớn khác, con thuyền là cách để chúng tôi tiếp cận điều đó", bà mẹ hai con cho hay.
Con thuyền lớn hơn chiếc xe RV nhiều nên gia đình có một khu vực tiếp khách lớn để chơi và thưởng thức bữa ăn cùng nhau. Bếp cũng rộng rãi hơn, cho phéo có lò nướng - thứ họ đã phải kìm hãm trong 7 năm. Vợ chồng Jessica cũng có phòng tắm riêng và một thứ "xa xỉ" khác là máy giặt, sau nhiều năm phải giặt tay.
Hiện giờ hai con họ đã 16 và 13 tuổi. Đây là lần đầu tiên sau 7 năm hai chị em có không gian riêng. "Tôi không tin rằng thanh thiếu niên cần một không gian rộng lớn, nhưng họ cần một nơi để đến với những suy nghĩ của riêng mình", Jessica nói.
Hiện nhà Sueiro vẫn chưa thể rời khỏi bến tàu Pháp do chưa có chứng chỉ chèo thuyền. Chỉ khi Covid-19 ổn định, các lớp học mở lại, họ mới có thể làm điều này. Họ dự định sau khi nhận được chứng chỉ sẽ đi thuyền vòng quanh châu Âu và tích lũy kinh nghiệm để chinh phục Đại Tây Dương.
Dù bị mắc kẹt, sống trên thuyền khiến họ thấy tươi mới. "Tôi cảm thấy như chúng tôi 20 tuổi", Jessica nói. "Tôi cảm thấy như chúng tôi vừa chuyển đến ngôi nhà vĩnh viễn của mình", Will nói thêm.
Xem thêm ảnh phiêu lưu của gia đình Sueiro
Bảo Nhiên (Theo Business Insider)
