Title: Mang Tết đến với học sinh nghèo miền núi - Link: https://vnexpress.net/mang-tet-den-voi-hoc-sinh-ngheo-mien-nui-4228907.html
subData: Mang Tết đến với học sinh nghèo miền núi 
Cao Thị Mơ, học sinh lớp 6 trường THCS Cao Văn Bé, xã Khánh Phú, được bà ngoại Cao Thị Đính (55 tuổi) đưa tới Nhà thiếu nhi huyện Khánh Vĩnh từ sớm. Tại đây, Mơ cùng các bạn thuộc diện khó khăn của huyện nhận quà từ Công ty cổ phần Bibica. Mỗi phần trị giá gần 200.000 đồng gồm bánh, kẹo.
Mơ mặc sơ mi trắng, vận thêm áo ấm bên ngoài trong tiết trời cuối năm se lạnh, cô bé có dáng người nhỏ thó, da đen, đôi mắt to tròn ánh lên niềm hạnh phúc. Em nở nụ cười khi nhận túi quà màu đỏ được gói cẩn thận, trong đó có bánh và kẹo. "Em vui lắm, về nhà sẽ đưa cho bà ngoại bánh kẹo để cùng ăn", Mơ chia sẻ.
Thấy cháu gái tươi cười, bà Đính cũng hạnh phúc theo. Mơ không có cha. Mẹ bị tật đôi chân, hoàn cảnh khó khăn. Từ nhỏ, cô bé lớn lên với sự yêu thương của ông bà và các cậu, dì. Thi thoảng, hàng xóm thương ghé qua cho chút quà.
Vợ chồng ông bà cũng chẳng khấm khá gì. Nhà có rẫy trồng ngô, khoai, chỉ đủ ăn qua ngày, rồi dành dụm ít cho cháu ngoại tới trường. Bà bảo, phần quà hôm nay tuy không lớn, song rất ý nghĩa với người chật vật lo từng bữa ăn như gia đình mình.
"Mẹ nó thì tật nguyền, mình lại già đi, mong cháu biết chữ sau đỡ khổ", bà nói rồi cảm ơn các mạnh thường quân đã quan tâm, chia sẻ với những mảnh đời còn nhiều khó khăn.
Võ Minh Nhật (9 tuổi, học lớp 3) cũng nằm trong số 200 học sinh miền núi có hoàn cảnh gia đình khó khăn. Nhận xong phần quà, cậu bé liền chạy ra ngoài, rón rén mở ra xem, rồi khoe với bà ngoại Đặng Thị Thu Cúc, 62 tuổi.
Ở vùng núi này, người dân chỉ biết đi làm rẫy. Ba mẹ của Nhật cũng vậy, họ làm công nhân. Trước đó ít hôm, bà nghe cháu trai kể sẽ nhận được quà dịp Tết. Từ sáng sớm, bà tranh thủ chở cháu đi nhận. "Thấy cháu hồ hởi nhận quà, mình cũng hạnh phúc theo", bà Cúc nói.
Ông Trương Văn Khương - Phó giám đốc Nhà máy Bibica Biên Hòa cho biết sau khi tìm hiểu nhiều nơi ở tỉnh Khánh Hòa, công ty đã chọn Khánh Vĩnh để trao quà Tết, trong đó trọng tâm là chăm lo cho các em học sinh. Đây là một trong 54 tỉnh thành Công ty cổ phần Bibica tổ chức triển khai chương trình "Tết yêu thương".
"Bà con miền núi nơi đây còn khó khăn. Phụ huynh phải lo mưu sinh cuộc sống, con đường đến trường của các em còn nhiều trở ngại", ông Khương nói và cho biết, công ty tổ chức "Tết yêu thương" với mong muốn chung tay, mang Tết cho những em hoàn cảnh gia đình khó khăn khi xuân về.
Theo ông Nguyễn Quốc Quang, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Khánh Vĩnh, là một huyện miền núi, đời sống người dân nơi đây còn thiếu thốn vật chất. Toàn huyện có gần 40.000 dân, trong đó người Raglai chiếm 80%, đa số làm nương rẫy.
Ông Quang chia sẻ thêm, mỗi dịp gần Tết, địa phương tổ chức nhiều chương trình trao quà cho bà con, với kỳ vọng các gia đình có một mùa xuân ấm áp. Đồng thời, ông cũng gửi lời tri ân đến các nhà tài trợ, mạnh thường quân đã cùng đồng hành với địa phương chăm lo cho bà con nghèo khó.
Xuân Ngọc
