Title: Vận mệnh người tuổi Thân năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-than-nam-tan-suu-2021-4205614.html
subData: Vận mệnh người tuổi Thân năm Tân Sửu 2021 
Người tuổi Thân sinh các năm 1944, 1956, 1968, 1980, 1992, 2004, 2016. Họ luôn vui vẻ, thích pha trò, tuy nhiên đôi khi có thể làm tổn thương cảm xúc của người khác. Trong một số trường hợp, họ trở nên cứng đầu, hoặc thậm chí tỏ ra chưa trưởng thành. Ngoài ra, tuổi Thân cũng ít tin tưởng người khác. Họ có xu hướng che giấu cảm xúc của bản thân khá tốt.
Người tuổi Thân nhìn chung rất thông minh. Khi còn là học sinh, sinh viên, họ học khá. Khi đi làm, họ có cơ hội trở thành những nhà lãnh đạo tuyệt vời. Những người thuộc con giáp này có bản chất cạnh tranh và ghét thua cuộc, điều này có thể vừa tích cực vừa tiêu cực.
Một trong những điểm yếu của họ là đôi khi họ có thể trở nên quá tự tin.
Tử vi năm Tân Sửu dự đoán rằng tuổi Thân sẽ có một năm tốt lành, tập trung vào sự phát triển tinh thần. Trong năm, các mối quan tâm liên quan đến lĩnh vực tài chính được chú trọng, chủ yếu trong khoảng thời gian đầu năm, đặc biệt là thu nhập nhờ công việc chính. Đây cũng là năm mà họ cần một khoảng riêng tư để tập trung cho chính mình.
Về tài chính và sự nghiệp
Năm mới đến với nhiều tin vui. Ít nhất tuổi Thân sẽ không bỏ lỡ cơ hội để thể hiện tài năng, tham vọng, năng lực làm việc và đam mê của mình. Nếu bạn có việc làm phù hợp, trong năm, bạn sẽ có các cơ hội tìm được một công việc không chỉ như một bước tiến trong sự nghiệp, mà còn được trả công rất hậu hĩnh. Nên gửi sơ yếu lý lịch của mình đến các công ty trong lĩnh vực bạn quan tâm và chuẩn bị kỹ lưỡng cho các cuộc phỏng vấn. Hãy thương lượng để đảm bảo một mức lương phù hợp.
Với người làm kinh doanh hay mở doanh nghiệp, bạn có thể có được nguồn lợi từ kênh của mình. Tuy nhiên, phung phí tiền bạc là không nên. Tốt nhất là để việc đầu tư sửa nhà, mua xe... sang thời điểm cuối năm.
Tài chính của những người tuổi Thân trong năm tới sẽ vẫn ổn định. Làm việc chăm chỉ, quyết tâm và tự tin vốn là đặc điểm của bạn, hãy phát huy tất cả những đặc điểm này để thúc đẩy sự nghiệp của mình.
Về đời sống tình cảm
Tuổi Thân nhạy cảm và tràn đầy sức sống. Nhờ thế, năm nay, họ có thể thu hút được người khác phái và tìm kiếm cơ hội yêu đương. Một số người có thể sẽ nảy sinh cảm tình mạnh mẽ với một người bạn quen biết nhiều năm nay, từ đó tìm được một nửa của mình trong số bạn bè.
Cuối năm mà những tuổi Thân độc thân sẽ trải qua những cuộc tình ngắn ngủi, nhưng nếu bạn muốn một quan hệ nghiêm túc thì cần chờ đợi thêm.
Đối với những người đang trong một mối quan hệ gắn bó, bạn có thể tính đến việc kết hôn. Tuy nhiên, hãy dành thời gian để tìm hiểu rõ đối phương và củng cố mối quan hệ trước khi quyết định gắn bó. Nếu bạn hồ nghi tình cảm nửa kia dành cho mình không chung thủy, nên tìm hiểu hoặc thẳng thắn trò chuyện để có được đáp án.
Tuổi Thân và tuổi Tý có suy nghĩ giống nhau và cùng niềm tin, vì thế giữa họ có một sức hút khó cưỡng lại. Tuy nhiên, cả hai đều phải làm việc siêng năng để có thể bên nhau trọn đời.
Tý hoặc Thìn là những người bạn đời lý tưởng của tuổi Thân, họ bị thu hút bởi nhau một cách không thể cưỡng lại được. Tuy nhiên, sự kết hợp giữa Thân và Dần sẽ chỉ mang lại cãi vã và đau khổ, vì vậy cần tránh.
Về sức khỏe
Thứ tuổi Thân mong muốn có được là sự bình yên trong nội tâm. Các hoạt động như thiền định, thái cực quyền hoặc yoga sẽ giúp bạn thư giãn và tăng cường thể chất.
Thời điểm cuối năm, sức khỏe của bạn có thể gặp chút rắc rối. Nếu bạn đã có tuổi, nên đi khám bệnh thường xuyên, nhất là trong khoảng thời gian đầu năm, đặc biệt là nếu mắc bệnh kinh niên. Nếu bạn còn trẻ, nên cẩn thận với chế độ ăn uống của mình và đừng lười tập thể dục thể thao. Tháng 2 và tháng 8 âm lịch là những tháng có thể gây ra nhiều rủi ro về sức khỏe nhất.
Mách nước cho người tuổi Thân năm Tân Sửu
Hướng đi thuận lợi: Đông, Tây
Màu sắc may mắn: hồng, vàng
Con số may mắn: 3, 7, 9
Tháng thuận lợi: Tháng 8, 9, 10 âm lịch
Tháng không thuận lợi: tháng 6 và tháng 11
Vật phong thủy cầu may: Biểu tượng con mắt thần Horus là bùa hộ mệnh phong thủy bảo vệ ngôi nhà lẫn nơi làm việc. Đây là biểu tượng mạnh mẽ cho việc bảo vệ khỏi những chướng ngại vật, giúp chúng ta đánh bại cái ác, thoát khỏi những rắc rối. Bạn cũng có thể dùng đôi vịt pha lê chưng trong nhà, giúp bảo vệ hôn nhân, là bùa hộ mệnh cho tình yêu, lòng chung thủy và các mối quan hệ hòa hợp.
Lời khuyên cho người tuổi Thân trong 12 tháng năm Tân Sửu
Tháng 1: Những người tuổi Thân sẽ có rất nhiều năng lượng và nhiều ý tưởng sáng tạo có thể áp dụng vào thực tế, đặc biệt là trong công việc.
Tháng 2: Bạn có thể hoàn thành các khóa học học mà mình đã bắt đầu cách đây một thời gian. Bạn cũng có thể lên kế hoạch cho một chương trình đào tạo cá nhân.
Tháng 3: Bạn có khả năng tiếp tục một số nghiên cứu và học tập trong lĩnh vực bạn quan tâm, ngay cả ở nước ngoài. Khoảng ngày 18/3, nên quan tâm tới các hoạt động văn hóa, nghệ thuật...
Tháng 4: Sau ngày 13/4, bạn sẽ tham gia các hoạt động thảo luận, thậm chí là các hoạt động xã hội.
Tháng 5: Một người bạn có thể đề xuất với bạn một thỏa thuận làm ăn. Nên phân tích kỹ lưỡng dự án mới và xem nó có phù hợp với kế hoạch chuyên môn của bạn hay không.
Tháng 6: Mỗi người đều bận rộn với công việc và các vấn đề cá nhân, nhưng bạn có ấn tượng rằng vấn đề của mình là cấp bách và quan trọng nhất, và bạn cư xử như thể mọi người nên theo ý của bạn. Bạn sẽ làm phiền một số người với thái độ này, và khi bạn thực sự cần ai đó, tất cả những gì bạn nhận được chỉ là sự quay lưng đi mà thôi.
Tháng 7: Các cuộc thảo luận căng thẳng sẽ xảy ra trong đầu tháng. Từ tuần thứ hai của tháng, bạn sẽ thân thiện, dễ chịu hơn. Bạn cũng nghĩ đến việc làm một điều gì đó mới mẻ, có thể là đi du lịch đến một nơi nào đó chẳng hạn.
Tháng 8: Bạn làm việc khá nhiều, thời gian dành cho gia đình ngày càng ít. Đã đến lúc đặt ra một trật tự cho cuộc sống của mình và thiết lập các ưu tiên của bạn. Công việc rất quan trọng, nhưng bạn không thể bỏ qua việc những người thân yêu cần đến mình và mong đợi sự ủng hộ của bạn. Vì vậy, từ tuần thứ hai, bạn trở lại và bắt đầu chú tâm đến việc làm điều gì đó tốt đẹp cho những người thân yêu.
Tháng 9: Bạn rất nhạy cảm, và ngay cả những lời chỉ trích nhỏ nhất cũng khiến bạn khó chịu. Hãy cố gắng mạnh mẽ hơn một chút và định hướng tâm trí để bản thân không mắc kẹt bởi tất cả những cảm xúc tiêu cực, bởi vì bạn chỉ đang làm tổn thương chính mình. Bạn có thể đăng ký một lớp học phù hợp để cải thiện lối sống của mình.
Tháng 10: Tình hình tài chính sẽ được cải thiện, giúp bạn có tiền trả các khoản phí hàng tháng và các hóa đơn. Về đời sống tình cảm, bạn có thể gặp một người mình thấy hợp về nhiều mặt, mang tới mối quan hệ đầy hứa hẹn.
Tháng 11: Các mối quan hệ hợp tác và các đối tác rất quan trọng. Tuy nhiên, ngay cả khi các mối quan hệ nghề nghiệp tích cực hơn mối quan hệ cá nhân, chúng cũng có ý nghĩa. Không nên "bên trọng, bên khinh".
Tháng 12: Bạn kiếm được tiền nhưng cũng tiêu nhiểu vào các khoản trang trải trong đời sống. Nên tiết kiệm hơn.
Thùy Linh
