Title: Căn hộ lấy tủ làm tường - Link: https://vnexpress.net/can-ho-lay-tu-lam-tuong-4201089.html
subData: Căn hộ lấy tủ làm tường 
Căn hộ gồm sảnh, phòng khách, bếp, phòng ăn, toilet chung, một phòng ngủ lớn và hai phòng ngủ nhỏ. Dựa trên nhu cầu sử dụng của đôi vợ chồng cùng hai con, các kiến trúc sư đã điều chỉnh tỷ lệ các không gian chức năng.
Sảnh được thu hẹp, tường ngăn bếp được đập bỏ để khu vực sinh hoạt chung bao gồm phòng khách - bếp - phòng ăn liên thông, rộng rãi hơn. Bên cạnh đó, nhóm thiết kế mở rộng phòng ngủ lớn và thu nhỏ phòng ngủ trẻ em theo tỷ lệ cơ thể đối tượng sử dụng.
Thay vì phẳng hoàn toàn như ban đầu, trần căn hộ được sửa lại thành nhiều độ cao khác nhau. Ngoài mục đích kỹ thuật (lắp điều hòa âm trần), giải pháp này giúp phân tách không gian, đa dạng hóa trải nghiệm của người ở và vừa vặn với kích thước các đồ nội thất liền tường.
Nội thất căn hộ cũng được tính toán sao cho giải phóng không gian nhiều nhất. Các hệ tủ âm tường là thủ pháp "làm biến mất" nội thất. Không có sự phân biệt giữa đồ đạc và tường, người ở sẽ cảm giác không gian rộng hơn.
Đặc biệt, phòng trẻ em được ngăn cách với bên ngoài bằng hệ tủ để đồ chứ không sử dụng tường xây. Tủ sâu 30 cm, được thiết kế để gia chủ dễ dàng sử dụng cả hai mặt. Các ô rỗng (để được đồ) hướng vào trong phòng nằm ở những vị trí trẻ có thể với tay tới được. Các ô rỗng bên ngoài trở thành khu vực để đồ chung cho gia đình.
Ngoài ban công, các kiến trúc sư thiết kế một khu vườn mini với các chậu cây có kích thước, hình dáng khác nhau kết hợp với sàn gỗ và rải sỏi. Mỗi sáng, gia chủ có thể ngồi ở đây uống cafe và ngắm phố phường từ trên cao.
Thiết kế thay đổi lại hoàn toàn không gian và nội thất được đặt đóng theo kích thước riêng nên căn hộ mất bốn tháng mới thi công xong. Chi phí cải tạo căn hộ bao gồm thiết kế, phá dỡ, xây mới và hoàn thiện nội thất khoảng 950 triệu đồng.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Phùng Đạt
Thiết kế: APDI Architecture
