Title: Bà mẹ 22 con vật lộn trong đại dịch - Link: https://vnexpress.net/ba-me-22-con-vat-lon-trong-dai-dich-4233295.html
subData: Bà mẹ 22 con vật lộn trong đại dịch 
Vợ chồng Sue cùng 22 đứa con, nhỏ nhất 7 tháng, lớn nhất 31 tuổi sống ở Morecombe, Lancashire, ngoại trừ hai con lớn đã sống bên ngoài.
Trong thời gian phong tỏa, gia đình Radford có 9 đứa con phải học online. Một video gần đây đã lột tả chân thực cuộc sống hàng ngày, thói quen buổi sáng của họ. Mỗi sáng người mẹ phải chiến đấu để kéo các con ra khỏi giường và ăn sáng trước buổi học trên Zoom.
Giống như rất nhiều gia đình trên khắp đất nước, nhà Radford đã rất căng thẳng để cân bằng các thói quen thông thường của họ với việc học tại nhà.
Bàn ăn sau đó được biến thành bàn học. Người mẹ cũng đồng thời phải giải quyết những khó khăn về kỹ thuật cho các con, một đứa trẻ khác đặt câu hỏi về bài học, trong khi một đứa khác bắt đầu khóc. Đôi khi những đứa trẻ "chành chọe" nhau. Tất cả cứ "rối như canh hẹ" và người mẹ phải đáp ứng hết.
"Không biết người khác thế nào chứ tôi chỉ muốn cho các con quay lại trường học. Tôi thấy đó là công việc thực sự khó khăn", chị nói.
9 trong số 22 đứa con của vợ chồng Sue đang học trực tuyến gồm: James, 16 tuổi; Ellie, 14 tuổi; Aimee, 13 tuổi; Josh, 12 tuổi; Max, 11 tuổi; Tillie, 9 tuổi; Oscar, 8 tuổi; Casper, 7 tuổi và Hallie, 4 tuổi. "Học sinh trung học không quá vất vả nhưng các bé cấp I thực sự khó khăn", người mẹ nói thêm.
Tháng trước, đứa con thứ ba của vợ chồng Sue, Chloe đã chia sẻ trên truyền thông rằng chỉ muốn "tối đa 3 đứa trẻ" sau khi lớn lên trong gia đình đông con. Cô gái cho biết đang dành dụm tiền để chuyển ra ngoài sống.
Bảo Nhiên (Theo Mirror)
