Title: Giới trẻ Trung Quốc đổ xô đi học selfie - Link: https://vnexpress.net/gioi-tre-trung-quoc-do-xo-di-hoc-selfie-4203509.html
subData: Giới trẻ Trung Quốc đổ xô đi học selfie 
Sở hữu "kỹ thuật selfie đỉnh cao" là kỹ năng mà không ít người trẻ mơ ước. Nắm bắt xu thế "vui selfie, buồn cũng selfie", ở Trung Quốc đã xuất hiện nhiều cơ sở dạy chụp ảnh. Tìm kiếm cụm từ "Dạy chụp ảnh tự sướng (selfie) ở Hàng Châu" có không dưới 5 cơ sở đào tạo.
Các khóa học online có giá khá "mềm", chỉ từ 9,9 tệ. Tuy nhiên kỹ thuật chụp ảnh tự sướng thực tế chỉ chiếm một phần nhỏ trong giáo trình. Nếu muốn học selfie chuyên nghiệp, học viên phải đăng ký khóa học cao cấp hơn, nơi đó dạy về hình dáng cơ thể, vị trí tay và chân, chuyển động, biểu cảm mặt và mắt... "Sau khi các bạn nắm được những điều cơ bản mới có thể học được cách chụp một bức ảnh tự sướng hoàn hảo", nhân viên một trung tâm cho biết.
Tại một cơ sở ở Giang Can, Hàng Châu có hai loại lớp học, một là lớp đào tạo tập trung 7 ngày, mỗi ngày 6 giờ. Hai là lớp học cuối tuần với 14 buổi học, mỗi buổi 3 giờ. Giá của cả hai lớp học là 5.600 nhân dân tệ (hơn 20 triệu đồng), tương đương 400 tệ mỗi buổi (khoảng 1,5 triệu đồng).
Một cơ sở khác ở có lớp đào tạo cấp tốc 10 ngày. Tuy nhiên nếu muốn học phải đặt trước nửa tháng vì lượng học viên quá đông. "Giá của chúng tôi là 6.180 tệ (22 triệu đồng)", người này nói.
Tại buổi trải nghiệm trong một trung tâm ở Tiêu Sơn (Hàng Châu) một cô gái trẻ giãi bày: "Em cảm thấy lúng túng mỗi khi chụp ảnh tự sướng, không thể tự nhiên khuôn mặt và đôi mắt thiếu sức sống".
Ở đây phòng học không lớn nhưng có nhiều gương. Sau khi điền thông tin về chiều cao, cân nặng, số đo hình thể, học viên sẽ được đưa vào một phòng thực hiện một số động tác khởi động, ví như kiễng chân. "Mục đích của những động tác này là để khi chụp ảnh tay chân bớt cứng hơn", một nữ giáo viên nói.
Sau khi khởi động 10 phút, nữ giáo viên đưa học viên đứng trước máy tính, xem các kiểu tạo dáng. "Chỉ riêng động tác tay đã có 8 loại: Chạm đầu, chạm trán, chạm mắt, nâng má sang trái... Bạn phải nghiên cứu dần mới ngấm", cô nói tiếp.
Sau khi học 8 động tác tay, học viên lại học chuyển động chân. Theo lời nữ giáo viên, chỉ khi thuần thục động tác thì mới tạo dáng phong phú và sinh động.
Tiếp đó một nhân viên khác sẽ dạy học viên một số mẹo chụp ảnh. "Hơi ngẩng đầu lên để thấy rõ hàm. Chân trái duỗi về phía trước, hạ ống kính điện thoại xuống sẽ làm chân dài hơn", người này nói.
Theo người này, hiện nay có 7 phong cách chụp ảnh tự sướng: phong cách Nhật Bản và Hàn Quốc, phong cách người nổi tiếng, phong cách tươi trẻ, phong cách thời trang, phong cách tự sướng, phong cách giải trí và phong cách đi làm.
Sở dĩ chia thành nhiều loại như vậy là dựa trên phong cách ngày ăn mặc: "Ví dụ, phong cách giản dị và phong cách người nổi tiếng là hai kiểu ăn mặc hoàn toàn khác nhau. Các phong cách còn lại dựa trên tư thế tạo dáng", người này nói. Các phong cách còn lại là dựa trên kiểu tạo dáng.
Thống kê của các cơ sở này cho thấy, 1/3 lượng khách là nhân viên công sở và nam giới. Lý do nam giới đi học là để có những bức hình đẹp hơn, như thế sẽ thu hút được phái nữ ưa cái đẹp. 2/3 còn lại là các cô gái nổi tiếng trên mạng.
Một cô gái nổi tiếng trên mạng chuyên phát sóng trực tiếp bán quần áo cho biết: "Bạn không thể phô cùng một tư thế cho tất cả các kiểu quần áo. Người xem sẽ phát mệt khi với livestream của bạn".
Trong thị trường online cạnh tranh khốc liệt, muốn sản phẩm của mình đến tay khách hàng thì phải không ngừng nâng cao kỹ năng selfie. Tham gia các khóa học chụp ảnh tự sướng là một cách khá nhiều các cô gái bán hàng online ở Trung Quốc đang làm để nâng cao doanh số.
Bảo Nhiên (Theo Sohu)
