Title: Người đàn ông nổi tiếng vì 'không làm gì cả' - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-noi-tieng-vi-khong-lam-gi-ca-4212496.html
subData: Người đàn ông nổi tiếng vì 'không làm gì cả' 
Shoji Morimoto ở Fuchu (Tokyo) từng là một 'học bá" (học sinh chăm chỉ và thường có điểm cao) ở trường và tốt nghiệp thạc sĩ vật lý Đại học Osaka danh giá. Tuy nhiên tích cách anh khó hòa nhập với người xung quanh. Sau khi tốt nghiệp anh chọn làm biên tập sách trong một nhà xuất bản. Ở đây Morimoto thường bị sếp nhắc nhở phải nâng cao tinh thần làm việc nhóm, xã giao với đồng nghiệp.
"Dù tôi đã cố gắng hết sức theo cách của mình, tôi vẫn bị mắng", anh chia sẻ. Cuối cùng vào năm 2017, Morimoto nghỉ việc và quyết định trở thành một "người không làm gì". Điều này không có nghĩa anh "rảnh rỗi" hay "thất nghiệp" mà đây là khởi đầu của một dịch vụ đặc biệt: "Đi cùng người khác" toàn thời gian.
Thông thường anh sẽ đi ra ngoài vào khoảng 8h30' mỗi ngày và chỉ có thể về nhà lúc 22 giờ. "Bạn chỉ cần cung cấp bữa ăn và tiền vé từ ga Kokubunji đến nơi chỉ định, Morimoto sẽ có mặt để 'không làm gì cả' mà chỉ đồng hành cùng bạn", anh giới thiệu trên Twitter.
Anh cùng khách hàng đi bộ, dắt chó đi dạo, thư giãn, buôn chuyện, ăn trưa... Nguyên tắc cơ bản là lặng lẽ đồng hành cùng khách hàng, lắng nghe và mang lại cảm giác thoải mái cho họ. Bản thân anh cũng dần tìm thấy hạnh phúc và hướng đi mới trong cuộc sống bằng công việc này.
Ban đầu Morimoto chỉ định lấy từ khách hàng tiền vé và bữa ăn. Tuy nhiên anh đã nhận được tiền boa. "Tôi không dám nhận tiền vì cảm thấy sau khi nhận, bên kia sẽ mong mình cung cấp dịch vụ tương ứng và tôi thì không thể chịu được áp lực", anh chia sẻ. Tuy nhiên dần dần anh đã cảm thấy thoải mái với điều này. Trong hai năm qua, Shoji Morimoto đã tiếp ít nhất 1.000 khách hàng mỗi năm.
Ở Nhật, đàn ông chịu áp lực phải là trụ cột gia đình. Vợ Morimoto thừa nhận rằng rất lo lắng khi biết chồng bỏ việc, nhưng cô cảm thấy rằng "Nếu anh tiếp tục làm việc như thế này, tôi sẽ khó chịu hơn. Tại sao anh không làm những gì mình muốn làm". Vì vậy, khi Morimoto bắt đầu cuộc sống "không làm gì cả", chị đã ủng hộ chồng.
Câu chuyện "không làm gì" của Morimoto nổi tiếng ở Nhật. Twitter của anh có hơn 270.000 người theo dõi. Nhiều ý kiến cho rằng xã hội Nhật Bản hiện đại có rất nhiều người phải chịu đựng áp lực và Morimoto đã xuất hiện, lặng lẽ sưởi ấm trái tim nhiều người. Đặc biệt vào thời điểm Covid-19, dịch vụ của Morimoto rất hợp thời.
Mới đây Morimoto đã xuất bản câu chuyện của mình thành sách, chuyển thể thành truyện tranh, thậm chí còn được tái hiện thành phim truyền hình "Mr. Renting Who Does Nothing", do diễn viên Takahisa Masuda đóng chính.
Bảo Nhiên (Theo Secretchina)
