Title: Mang Tết đến với trẻ em nghèo - Link: https://vnexpress.net/mang-tet-den-voi-tre-em-ngheo-4201452.html
subData: Mang Tết đến với trẻ em nghèo 
Mùa xuân là mùa đoàn viên, ấm no, hạnh phúc. Hơn ai hết, trẻ nhỏ luôn háo hức đón chờ để xúng xính quần áo mới đi chúc Tết, thưởng thức quà bánh thơm ngon. Ngày Tết là lúc phố phường rộn ràng, dòng người tấp nập, trẻ khấp khởi chờ mong cùng bố mẹ du xuân.
Thế nhưng vẫn còn nhiều em hoàn cảnh khó khăn, chưa đủ cơm ăn, áo mặc nên ngày xuân về mà niềm vui chưa trọn vẹn. Trong số đó, không ít các em đồng bào dân tộc thiểu số, trẻ vùng sâu vùng xa, biên giới, các em mồ côi cha mẹ... chỉ mong có chiếc áo mới để mặc, chiếc bánh thơm ngon khi sang tuổi mới.
Với mong muốn chung tay mang đến cái Tết vui tươi, đầm ấm hơn cho những mầm non tương lai, VnExpress phối hợp cùng Công ty Cổ phần Bibica, Quỹ Doanh nhân vì Cộng đồng - Hiệp hội Doanh nghiệp TP HCM tổ chức chương trình "Tết yêu thương".
Chương trình với các hoạt động tổ chức văn nghệ, vui chơi mừng xuân, chúc Tết và trao những phần quà cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở 63 tỉnh thành. Dự kiến có hơn 12.000 phần quà đến tay các em nhỏ dịp xuân Tân Sửu.
Đại diện Công ty Cổ phần Bibica cho biết, chiếc áo ấm, đôi dép mới đi chúc Tết ngày đầu xuân, gói bánh kẹo, một ít nhu yếu phẩm... những điều tưởng chừng bé nhỏ trong cuộc sống đời thường nhưng Bibica tin rằng đó là Tết của tình yêu thương dành cho các em nhỏ khó khăn, là mùa xuân ấm no, hạnh phúc, tròn đầy. Với mong muốn nhân rộng chương trình, góp thêm cho trẻ em nghèo món quà, niềm vui, tiếng cười, chương trình còn mong nhận được sự chung tay đóng góp của những tấm lòng trên khắp mọi miền đất nước.
Trong một năm với biến động bởi Covid-19, nhiều gia đình bị ảnh hưởng về tài chính, thất nghiệp. Sự chung tay góp sức của cộng đồng còn như lời động viên để mọi người thêm động lực chăm sóc cho các con, vững tin vào tương lai.
Những hoạt động trong chương trình còn được cập nhật trong chuyên mục "Tết yêu thương" trên VnExpress (từ ngày 7/12) để mọi người chung tay mang đến niềm vui cho trẻ em, cảm nhận tình người ấm áp khi tiết trời vào xuân.
Độc giả sẽ được nghe về những câu chuyện đẹp, ước mơ của trẻ khi Tết đến và hành trình hiện thức hóa ước mơ đó, theo chân đoàn thiện nguyện để mang xuân đến những trẻ em dân tộc thiểu số, các địa phương thiệt hại vì bão lũ.
Mùa xuân trở nên ngọt ngào ấm áp hơn khi mọi người có dịp xích lại gần nhau, gửi trao những tình cảm chân thành. Ngày Tết là dịp thích hợp để lắng lòng, dành thời gian quan tâm đến nhau, dù là những người yêu thương hay chưa quen biết. Trong chuyên mục "Tết yêu thương", các gia đình có thể sẻ chia những câu chuyện thấm đẫm nghĩa tình, chọn những món quà Tết thay cho tấm lòng thành dành cho bố mẹ, người thân, bạn bè.
Sẻ chia yêu thương, mang xuân đến với mọi nhà là hoạt động thường niên của Công ty Cổ phần Bibica khi bước sang năm mới. Những năm qua, Bibica còn tổ chức và tài trợ nhiều chương trình thiện nguyện như Y tế xanh, Xuân yêu thương, Tiếp sức đến trường...
Gần đây nhất, Bibica kết hợp cùng các đơn vị mang đến ký ức trung thu ngọt ngào cho trẻ em ở 43 tỉnh thành. Trong đó, những hoạt động dành cho trẻ em nghèo, có hoàn cảnh khó khăn được đặc biệt quan tâm nhằm giúp các em có điều kiện sống, học tập tốt hơn, trở thành công dân có ích cho xã hội.
Hơn 20 năm phát triển, Công ty Cổ phần Bibica, thành viên Tập đoàn PAN dần trở thành thương hiệu thân quen với người tiêu dùng Việt Nam. Cùng với sự tăng trưởng trong kinh doanh, doanh nghiệp còn tích cực trong các hoạt động cộng đồng.
Kim Uyên
