Title: 200 phần quà Tết cho học sinh Vũng Tàu - Link: https://vnexpress.net/200-phan-qua-tet-cho-hoc-sinh-vung-tau-4228965.html
subData: 200 phần quà Tết cho học sinh Vũng Tàu 
Ngày 30/1, tại Nhà văn hóa ấp Phú Tài, xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, đại diện Công ty cổ phần Bibica tặng quà cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở địa phương xa nhất của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là hoạt động thường niên của Bibica mỗi xuân về với mong muốn sẻ chia yêu thương, mang Tết đến với mọi nhà, nhất là các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Theo đó, 200 trẻ mầm non và tiểu học nhận phần quà trị giá khoảng 200.000 đồng gồm bánh kẹo, bình nước. Cũng trong khuôn khổ chương trình, các em còn nhận phần quà gồm tiền mặt và hiện vật do một doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh trao tặng.
Cậu bé Phạm Văn Duy, 9 tuổi, học lớp 3 trường Tiểu học Hòa Hiệp mang dép lê, quần đùi, áo phông sờn cũ nâng niu từng món trong túi quà màu đỏ vừa được tặng, vừa nói: "Tết này nhà có kẹo ngon, có bình mang nước đi học mỗi ngày, con rất thích. Con cảm ơn các cô chú nhiều lắm".
Hôm 30/1, cha mẹ Vũ đi hái tiêu thuê nên em được bà nội Huỳnh Thị Hạnh (60 tuổi) đưa đi nhận quà. Ngồi cạnh cháu, bà Hạnh cho hay, cha mẹ Duy không có đất đai, vườn tược. Hai vợ chồng "ai thuê gì làm đấy", bữa làm bữa nghỉ khiến cuộc sống vô vàn khó khăn. Bà bảo phần quà rất có ý nghĩa đối với những người "ăn bữa hôm nay lo bữa mai" như gia đình con trai bà.
Ông Nguyễn Thế Vũ (45 tuổi) chạy xe máy cũ chở con trai học mẫu giáo lớn đến chờ nhận quà từ rất sớm. Ông kể, nhà năm miệng ăn đều trông cả vào tiền công "làm thợ đụng" của ông. "Có phần quà Tết này, gia đình cảm thấy ấm áp trước sự quan tâm sẻ chia của mạnh thường quân và chính quyền địa phương", ông Vũ nói.
Xã Hòa Hiệp là địa phương rộng lớn với gần 25.000 nhân khẩu. Người dân chủ yếu làm nông, trồng tiêu, điều và cây cao su. Vài vài năm trở lại đây, giá các loại cây này giảm sâu khiến đời sống nhiều người dân chật vật. Hiện xã có khoảng 5% hộ nghèo, khó khăn.
Phó Bí thư Đảng ủy xã Hòa Hiệp, ông Phan Tấn Diện đã gửi lời tri ân đến các nhà tài trợ chung tay, tiếp sức với địa phương chăm lo cho học sinh nghèo bớt phần nào thiệt thòi, các gia đình tăng thêm phần vui vẻ khi Tết đã cận kề.
Ông Phạm Huy Trung, Giám đốc chất lượng của Công ty cổ phần Bibica cho biết, chương trình "Tết yêu thương" năm nay trao 12.000 phần quà cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở 54 tỉnh thành, nhằm mang đến không khí xuân ấm áp, động viên các em nỗ lực hơn trong học tập, tự tin tiến bước vào đời.
Những năm qua, Bibica có nhiều chương trình thiện nguyện, đồng hành cùng cộng đồng như Xuân yêu thương, Tiếp sức đến trường, trung thu....
Trường Hà
