Title: Thái Vân Linh, Trang Moon khắt khe khi chọn thực phẩm cho con - Link: https://vnexpress.net/thai-van-linh-trang-moon-khat-khe-khi-chon-thuc-pham-cho-con-4194687.html
subData: Thái Vân Linh, Trang Moon khắt khe khi chọn thực phẩm cho con 
Khi đảm nhận vai trò làm mẹ, lựa chọn thực phẩm an toàn cho con là nỗi niềm không của riêng ai. Nữ doanh nhân Thái Vân Linh ví von, nuôi dưỡng trẻ nhỏ cũng giống như đầu tư cho startup, thật sự quan trọng và cần sự chuẩn bị kỹ càng.
Dinh dưỡng đóng vai trò thiết yếu nhất trong giai đoạn đầu đời của con. Chính vì vậy, Thái Vân Linh rất cẩn thận khi chọn lựa thực phẩm để đảm bảo chất lượng và độ an toàn ngay từ giai đoạn ăn dặm. Việc chọn lựa cũng cần có tiêu chí rõ ràng, có nguồn gốc, kiểm chứng và cơ sở, chứ không chỉ hoàn toàn dựa vào kinh nghiệm các mẹ truyền nhau.
Với kinh nghiệm của người mẹ bốn con, MC Minh Trang (Trang Moon) nhận thấy các con cần nguồn dinh dưỡng chất lượng, an toàn để đảm bảo cho sự phát triển khỏe mạnh từ những năm đầu đời.
Nữ MC nhấn mạnh, để cả bốn bạn nhỏ Bánh Mì, Bơ, Ruốc, Tỏi lớn lên hạnh phúc, vui vẻ, cô rất chịu khó tham khảo các thực phẩm trước khi quyết định lựa chọn cho con. Trong đó, ưu tiên các sản phẩm hữu cơ, đảm bảo sản phẩm có nguồn gốc uy tín và thành phần dinh dưỡng phù hợp.
Không chỉ với Thái Vân Linh và Trang Moon, thực phẩm hữu cơ cũng là lựa chọn hàng đầu của nhiều phụ huynh trong hành trình cùng con khôn lớn. Đơn cử như từ thời điểm khởi đầu ăn dặm, Gerber là thương hiệu mà nhiều bà mẹ tìm đến.
Với bề dày kinh nghiệm đến 90 năm trong ngành hàng chế biến thực phẩm dành cho trẻ nhỏ, Gerber luôn nỗ lực nghiên cứu, phát triển sản phẩm để cải tiến chất lượng. Một trong những nỗ lực của đơn vị là việc xây dựng, áp dụng bộ tiêu chuẩn Gerber Organic dành cho trẻ nhỏ (Gerber Organic for Baby) và Bộ quản lý chất lượng Nestlé (Nestlé Quality Control).
"Cả hai bộ tiêu chuẩn này đều có những quy định khắt khe, hướng đến mục tiêu tối ưu chất lượng cho các sản phẩm hữu cơ và cung cấp cho trẻ nhỏ giải pháp dinh dưỡng chất lượng, an toàn. Nhờ đó, mỗi trẻ em Việt Nam có thể phát triển khỏe mạnh từ những năm đầu đời", đại diện Gerber chia sẻ.
Yếu tố tạo nên chất lượng Gerber Organic
Bột Gerber Organic là sản phẩm mới ra mắt của thương hiệu Gerber, đáp ứng đầy đủ các chứng chỉ EU Organic là sử dụng phân bón tự nhiên, không dùng thuốc trừ sâu, không hormone tăng trưởng. Bộ sản phẩm gồm hai hương vị: lúa mì yến mạch và lúa mì yến mạch bánh quy.
Mỗi sản phẩm Gerber Organic xuất xưởng phải trải qua hơn 100 bước kiểm tra chất lượng với nhiều phân đoạn khác nhau. Đầu tiên, ở khâu trồng trọt, các nguyên liệu được kiểm soát từ nhiều giai đoạn khác nhau nhằm thích ứng với nhu cầu nhạy cảm, thời điểm thu hoạch, năng suất, khả năng chống sâu bệnh và dịch bệnh... Ở các nông trại, người nông dân được đào tạo, kinh nghiệm dày dặn cùng sự tâm huyết đặc biệt với cây trồng.
Mỗi cánh đồng đều được phân tích từ loại đất trong quá trình canh tác, nhờ đó giúp loại bỏ khả năng bệnh tật và áp lực sâu bệnh, tránh kim loại nặng và duy trì chất dinh dưỡng, kết cấu đất... Quá trình bón phân trước và sau khi gieo hạt cũng được thực hiện nghiêm ngặt, giúp kiểm soát tác động đến năng suất dự kiến, thu hoạch và hàm lượng protein trong thành phẩm.
Các tiêu chí ở khâu lưu trữ cũng được kiểm soát như nhiệt độ, độ ẩm... Đồng thời, thành phẩm đảm bảo không có thuốc trừ sâu, độc tố nấm mốc, kim loại nặng...
Để được công nhận là sản phẩm hữu cơ, Gerber còn phải đảm bảo quy trình nuôi trồng hữu cơ gồm 5 bước: chọn đúng hạt giống, trồng trên nguồn đất sạch, hợp tác với người nông dân tận tâm giàu kinh nghiệm, nông trại sạch không chứa chất biến đổi gen và thu hoạch tự nhiên đúng thời gian, vụ mùa. Trang trại của Gerber có thể truy xuất nguồn gốc để xác minh đó là đồng ruộng hữu cơ và trang trại hữu cơ.
"Hơn 9 thập kỷ qua, chất lượng và an toàn luôn là ưu tiên hàng đầu trong tất cả sản phẩm dành cho trẻ nhỏ của Gerber. Chúng tôi thấu hiểu niềm mong muốn nuôi dưỡng con khỏe mạnh trong những năm đầu đời và xây dựng nền tảng sức khỏe cho con trong những năm tiếp theo của mỗi bậc phụ huynh. Vì lẽ đó, Gerber kiên trì theo đuổi từ tiêu chuẩn khắt khe đến chất lượng tối ưu cho dòng sản phẩm hữu cơ", đại diện Gerber cho biết.
Thảo Trang
