Title: Chàng trai mua nhà cũ bất ngờ tìm thấy kho báu - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-mua-nha-cu-bat-ngo-tim-thay-kho-bau-4234040.html
subData: Chàng trai mua nhà cũ bất ngờ tìm thấy kho báu 
Vài năm trước nhà sưu tầm đồ cổ Alex Archbold, ở Westmount gặp bà Madame Rac khi mua chiếc Cadillac cũ màu xanh của bà. Hai người vẫn giữ liên lạc cho đến khi bà giáo qua đời, cuối tháng 12 năm ngoái. Alex quyết định chi 10.000 USD để mua lại toàn bộ đồ đạc trong ngôi nhà với mục tiêu chính là cây đàn piano mà khi còn sống người phụ nữ dùng dạy nhạc cổ điển.
"Tôi nghĩ trả 10.000 USD thì sẽ có được cây đàn và một số thứ khác. Có lẽ tôi sẽ hòa vốn", Alex Srchobold nói. Tuy nhiên, anh đã rất "sốc và ngạc nhiên" khi bước vào ngôi nhà.
Cầm chìa khóa nhà trên tay, Alex mở cửa và choáng váng khi biết đây là thiên đường của một bà lão mê tích trữ. Những chiếc hộp và túi chất đống ở hầu hết các phòng. "Hóa ra bà giáo viên piano mà tôi gặp thực ra là một triệu phú", Alex thốt lên. Nhóm của anh đi qua từng phòng, phát hiện ra những đồng xu quý hiếm bằng bạc nguyên chất từ những năm 1920. Anh cũng phát hiện ra một cái ví chứa đầy tiền mặt, một thỏi bạc nặng 2,8 kg, túi đầy vàng, nhẫn kim cương.
Những chiếc hộp đựng đồ của các thương hiệu thời trang nổi tiếng rải khắp nhà. Alex còn tìm thấy một chiếc nhẫn rực rỡ được nhét trong chiếc giày.
Nhà sưu tầm đồ cổ tình cờ thấy thanh bạc nhỏ rơi khỏi đống giấy tờ. Vì vậy, nhóm của anh kiểm tra mọi tạp chí và sách trong nhà. Tủ quần áo và giá treo quần áo của Madam Rac chứa đầy quần áo hàng hiệu, từ áo khoác lông thú đến áo hai dây được thiết kế riêng, có từ nhiều thập kỷ trước.
Có một căn phòng chứa tóc giả, dao, kéo cổ, đồ nội thất, sách, giày dép, đồ trang sức, đồ trang trí và ít nhất ba chiếc máy khâu. Cuộc đấu giá đầu tiên được tổ chức trực tuyến. Các món đồ trang sức của bà Rac mang lại cho Alex 250.000 USD.
Cuộc đấu giá lần hai tổ chức cuối tháng 1. Các mặt hàng được đem ra đấu giá gồm đồ nội thất, đồ gia dụng và nghệ thuật. Ở lần ba, diễn ra vào tháng 2, Alex bán đồ gia truyền và nhiều đồ trang sức khác.
Nhà sưu tầm đồ cổ cho biết, anh dự định tận dụng cơ may bất ngờ này để thực hiện ước mơ mở một quán cà phê.
Tuy nhiên, bán các tài sản giá trị trong nhà, nhà sưu tầm đồ cổ vẫn quyết giữ cây đàn piano. Anh nói chiếc dương cầm cổ sẽ được trưng bày trong không gian dành cho những ai muốn chơi đàn. Đó là cách Alex bày tỏ sự ngưỡng mộ bà giáo già "vui vẻ, kiên nhẫn và đam mê du lịch", đồng thời cảm ơn bà - người thay đổi cuộc đời mình.
Nhật Minh (Theo The Sun/cbc)
