Title: Năm bội thu của nhiều người săn hàng online - Link: https://vnexpress.net/nam-boi-thu-cua-nhieu-nguoi-san-hang-online-4219815.html
subData: Năm bội thu của nhiều người săn hàng online 
Đó cũng là thành quả mà chị Oanh, quận 7, TP HCM thu được trong những lần canh mua hàng sale trên sàn thương mại điện tử Lazada năm qua.
Một năm Covid-19 phải hạn chế ra ngoài cũng như đi siêu thị, chị Oanh chuyển sang mua sắm các nhu yếu phẩm trực tuyến. Nhờ thế, chị nắm rõ lịch những lễ hội mua sắm với "mưa khuyến mại" cũng như thành thạo cách thức săn voucher để được giảm giá khi mua sắm trên các sàn thương mại điện tử.
Chị Oanh nhẩm tính đã tiết kiệm hàng chục triệu đồng nhờ mua các món hàng bán giá ưu đãi trong các lễ hội mua sắm online năm 2020. Ngày thường mỗi tuần mua vài đơn hàng, những dịp lễ hội mua sắm chị đặt hàng chục đơn. Chị Oanh cũng đang nắm sẵn một danh sách hàng Tết dài chờ "thanh toán" trong lễ hội mua sắm "Tết 21, Chốt đơn" từ ngày 19/1 trên Lazada.
Không nhớ nổi tất cả các món hàng đã mua trong năm qua, chị Oanh vẫn hào hứng khoe hai món đặc biệt ấn tượng là chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch Series 3 mừng sinh nhật ông xã, mua hồi tháng 6/2020 trong lễ hội "Sales hè rực rỡ" và chiếc máy xay sinh tố Telfa trong lễ hội mua sắm 12/12/2020 đều tại Lazada.
Chiếc đồng hồ có giá 4,3 triệu đồng, chị chỉ phải trả 3,8 triệu đồng nhờ săn voucher giảm giá 500.000 đồng và được miễn phí vận chuyển. Còn máy xay sinh tố Telfa có giá 1,033 triệu đồng cùng phí vận chuyển 25.000 đồng nhưng nhờ áp dụng hai mã voucher và mã miễn phí vận chuyển với tổng trị giá đến 1,057 triệu đồng, thanh toán qua ví eM, chị chỉ phải trả 1.000 đồng.
Ngày càng yêu thích mua sắm online vì có thể mua hàng dù đang ở bất kỳ đâu, trong bất kỳ thời điểm nào, anh Bảo (Bình Thạnh, TP HCM) hài lòng vì vừa không mất thời gian đi lại giữa TP HCM đông đúc, vừa mua được nhiều mặt hàng giá rẻ.
Dịp 12/12/2020, anh mua chiếc iPhone 12 VN/A trên Lazada có giá 22,385 triệu đồng trong khi giá tại các hệ thống phân phối bản 64GB khoảng 23,99 triệu đồng. Được giảm thêm 3,2 triệu từ voucher, nên anh chỉ phải trả 19,185 triệu đồng để sở hữu chiếc điện thoại mơ ước. Nhiều người bạn của anh Bảo cũng đang trông chờ sản phẩm và mã giảm giá được tung ra tiếp trong dịp sale Tết sắp đến để "săn" ngay chiếc điện thoại mới ăn Tết.
Từ vài năm nay, tận dụng các lễ hội khuyến mại của Lazada, anh Thành (Hai Bài Trưng, Hà Nội) đều mua sắm tất cả các mặt hàng cho gia đình, từ thực phẩm như sữa, mỳ, năm nay có thêm mặt hàng hải sản tươi sống đến các mặt hàng hóa mỹ phẩm như nước giặt, xà phòng...
"Tôi và vợ lên sẵn một danh sách những thứ cần mua. Đây đều là những mặt hàng thiết yếu tiêu dùng hàng ngày, tôi canh giá rẻ mua về cho bà xã dùng dần", anh Thành cho biết.
Ngoài ra, trước mỗi dịp sale, anh xem xét các nhu cầu về quần áo, đồ điện tử, gia dụng... nếu thấy cần thiết sẽ chọn sẵn mẫu mã để mua. Mỗi dịp anh đều mua không dưới 10 đơn hàng, tận dụng tối đa các voucher giảm giá săn được. Mỗi đơn hàng của Lazada có thể áp dụng đồng thời nhiều voucher giảm giá, giúp anh Thành tiết kiệm số tiền đáng kể khi mua sắm ở đây.
Với nhiều tín đồ mua sắm online, 2020 là một năm bội thu khi các sàn thương mại điện tử liên tục tung ra các chương trình mua sắm giảm giá để kích cầu tiêu dùng. Bộ Công thương cũng triển khai những chương trình như "Online Friday 2020" và "60h mua sắm trực tuyến Việt Nam", cho phép các nhà bán hàng ưu đãi hơn 50% nhằm kích cầu mua sắm cũng như nâng cao hơn nữa trải nghiệm mua sắm trực tuyến cho người tiêu dùng.
Riêng Lazada có 6 lễ hội mua sắm lớn xuyên suốt năm qua gồm tuần lễ khuyến mại nhân dịp sinh nhật của Lazada hồi tháng 3, lễ hội "Sale hè rực rỡ" hồi tháng 6 và các lễ hội mua sắm nhân dịp 9/9, 10/10, 11/11, 12/12. Mỗi lễ hội kéo dài vài ngày, miễn phí vận chuyển, giảm giá sâu.
Bên cạnh đó, Lazada Việt Nam cũng phối hợp với các thương hiệu từ nhiều ngành hàng để mang đến hơn 20 ngày hội Siêu thương hiệu cho người tiêu dùng. Đây là sự kiện mua sắm kéo dài trong 24 giờ dành riêng cho một thương hiệu nổi bật trên Lazada với những ưu đãi độc quyền cho người tiêu dùng. Đại diện Lazada cho biết, qua các chương trình này, hàng triệu lượt khách hàng của Lazada đã mua được các sản phẩm chất lượng thuộc nhiều nhóm hàng với giá rẻ hơn bình thường rất nhiều.
Bà Võ Thị Hồng Thủy - Giám đốc kinh doanh kênh siêu thị và kênh thương mại điện tử công ty Kinh Do Mondelez cho biết, công ty đã tham gia hầu hết các lễ hội của Lazada để cùng Lazada tạo sự thuận lợi trong mua sắm online cho khách hàng. Năm 2020, doanh thu của thương hiệu trên Lazada tăng "tăng gần 200% là một minh chứng cho nỗ lực đồng hành cùng phát triển của Lazada và Mondelēz Kinh Đô".
Ông Huỳnh Tấn Đạt - Giám đốc Thương mại điện tử TCL cho biết dù mới thành lập gian hàng vào tháng 5/2019 trên Lazada, nhờ sự hợp tác chặt chẽ giữa Lazada và TCL, TCL hiện đứng số một trong ngành hàng TV trên Lazada. Số lượng sản phẩm tăng, doanh thu và số lượng khách hàng mới của TCL tại sàn thương mại điện tử này trong năm 2020 tăng gấp 3 lần trong năm 2019.
Năm 2020 chứng kiến sự phát triển nhanh chóng của thương mại điện tử tại Việt Nam. Số liệu của iPrice Group cho thấy, chỉ tính 6 tháng đầu năm, giá trị trung bình của các đơn hàng trực tuyến tại Việt Nam đạt 344.000 đồng, tăng 31% so với cùng kỳ năm 2019, với 262.000 đồng. Số người tham gia mua sắm và bán hàng trực tuyến đều tăng nhanh chóng.
Ví dụ ngay tại Lazada, năm 2020, số lượng nhà bán hàng tham gia kinh doanh trên sàn thương mại điện tử này tăng gần 2 lần so với năm 2019. Đặc biệt, với sự lên ngôi của bán hàng qua livestream, số lượng đơn hàng thành công thông qua LazLive - kênh livestream trên ứng dụng Lazada, tăng 45 lần. Trong khi đó, năm 2020 cũng ghi nhận xu hướng tìm kiếm sản phẩm chính hãng chất lượng của người tiêu dùng khi LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada, ghi nhận mức tăng trưởng về số lượng đơn hàng và khách hàng đến hơn 3 lần trong các lễ hội mua sắm và hơn 2 lần trong các ngày thường.
Chuẩn bị đón Tết Tân Sửu, Lazada triển khai triển khai lễ hội mua sắm "Tết 21, Chốt đơn", từ ngày 19 đến 28/1. Đại diện Lazada cho biết "Tết 21, Chốt đơn" nằm trong chuỗi hoạt động khuyến mãi của Lazada nhằm mang đến niềm vui, sự an tâm mua sắm cho người tiêu dùng, hướng đến năm Tân Sửu suôn sẻ, may mắn và nhiều thành công.
Để mua hàng giảm giá trong dịp này, người tiêu dùng có thể sưu tầm sẵn các mã giảm giá Lazada tại tab "Mã giảm giá" gồm: voucher miễn phí vận chuyển, voucher từ Lazada, voucher từ nhà bán hàng, voucher từ đối tác ngân hàng, ví điện tử.
Hoặc có thể săn các sản phẩm trong Flash Sale của Lazada để mua hàng với giá giảm sâu chỉ từ 1 đồng, 1.000 đồng, 5.000 đồng... hay mua hàng và thu thập voucher vào các khung giờ vàng của Lazada. Cày Siêu hội chém giá một đồng vào 10h30-14h hàng ngày để săn deal khủng. Xem đại nhạc hội Lazada Super Show để nhận cơn mưa quà và voucher mua hàng. Lên danh sách từ sản phẩm Tết để thêm hàng vào giỏ trước, đặt cọc trước để mua giá hời. Thanh toán online giúp tận dụng ưu đãi từ đối tác ngân hàng Lazada. Tải app để có thêm nhiều ưu đãi độc quyền. Tìm kiếm các siêu ưu đãi từ các thương hiệu lớn trên LazMall. Vào trang Lazada mỗi ngày hay thực hiện một số nhiệm vụ và chơi game LazGame, LazCoin cũng giúp người tiêu dùng săn xu đổi quà, voucher, và không bỏ lỡ các ưu đãi.
Hoàng Anh
