Title: Người quét rác ở Hong Kong 'ấm lòng' ngày Tết - Link: https://vnexpress.net/nguoi-quet-rac-o-hong-kong-am-long-ngay-tet-4235343.html
subData: Người quét rác ở Hong Kong 'ấm lòng' ngày Tết 
Trong một con hẻm ở khu phố Tai Kok Tsui của Kowloon, một cặp vợ chồng loay hoay xếp các hộp các tông phẳng lên một chiếc xe đẩy cao ngút. Ông bà Ming và King Chow, đều 65 tuổi, đang lượm bìa các tông để tái chế, trả học phí cho con trai ở Canada. Cả hai không muốn để lộ "khu vực làm ăn" - một tòa nhà có siêu thị, nơi thi thoảng có các hộp các tông và bao bì - với lo lắng rằng những người dọn dẹp, thu mua ve chai khác có thể sẽ biết về địa điểm này và cạnh tranh với họ. Với 5 giờ làm việc mỗi ngày, đôi vợ chồng kiếm được khoảng 100 đô-la Hong Kong (HKD).
King cho biết: "Những người quản lý tòa nhà sẽ gọi cho chúng tôi khi cần bỏ đi các loại hộp. Sự cạnh tranh giữa những người nhặt rác rất cao, vì thế chúng tôi muốn giữ bí mật địa điểm này".
Thomas Shing, 65 tuổi, một người quét dọn đường phố bán thời gian, cũng khá lo ngại về sự cạnh tranh ngày càng tăng trong nghề ve chai này. Ông nói rằng, quét đường từng là công việc của những người 60-80 tuổi, nhưng với nền kinh tế đang bị ảnh hưởng bởi Covid-19, những người ở độ tuổi 30 cũng bắt đầu "dòm ngó".
"Đây là một mối đe dọa lớn", người đàn ông chia sẻ, "Những người trẻ tràn đầy năng lượng, họ khỏe, mạnh mẽ hơn và sẽ hữu ích hơn những người lớn tuổi như chúng tôi".
Ông Shing sống ở khu Mong Kok gần đó, trong một gian phòng diện tích hạn hẹp chỉ rộng 60 foot vuông (5,6 m2) được gọi là "nhà quan tài". Chín người khác ở chung phòng. Căn hộ không có hệ thống thông gió hoặc điều hòa không khí, vì thế vào mùa hè, Shing cho biết nhiệt độ trong căn phòng của ông tăng thêm 8 độ C so với nhiệt độ bên ngoài. Ông trả 2.000 HKD (258 đô la Mỹ) một tháng cho chỗ ở này.
Theo báo cáo năm 2016 của Cục Điều tra và Thống kê, 209.700 người ở Hong Kong sống trong những "căn hộ" như vậy. Ly hôn và không có con cái, Shing rơm rớm nước mắt khi kể về nỗi tủi phận của mình. Ông nói rằng mọi người thường không đánh giá cao những người dọn dẹp đường phố.
ImpactHK - một tổ chức từ thiện đang hy vọng sẽ thay đổi điều đó. Họ phát động Tuần lễ tôn vinh những người dọn dẹp đường phố - một chiến dịch từ ngày 11/2 đến ngày 18/2, khuyến khích mọi người tặng lì xì cho những người quét dọn.
Người sáng lập ImpactHK - Jeff Rotmeyer - cho biết, nhiều người dọn dẹp vệ sinh đường phố bị trả lương thấp và không được đánh giá cao, và một số là người vô gia cư. "Mặc dù làm công việc toàn thời gian, họ không thể đủ tiền đặt cọc nhà ở cho một căn hộ, kể cả "căn hộ quan tài", Jeff nói. "Khi bạn gặp những người như vậy ở khu phố của mình hoặc trên đường đến thăm bạn bè hoặc người thân, hãy nghĩ đến việc dành tặng cho người quét dọn đường phố một bao lì xì đỏ, với một khoản tiền nhỏ, hoặc phiếu mua hàng siêu thị để thể hiện lòng biết ơn của bạn".
Tại trung tâm của ImpactHK ở Tai Kok Tsui, mỗi tuần các tình nguyện viên thường chuẩn bị 2.100 bữa ăn cho người vô gia cư và người nghèo của thành phố.
Mani Chan Sze-man - tình nguyện viên của ImpactHK nói rằng, những người quét dọn đường phố không chỉ đối mặt với điều kiện làm việc tồi tệ mà còn phải đối mặt với sự phân biệt đối xử. Chan nói: "Đáng buồn thay, có một sự kỳ thị của xã hội đối với những công việc thu nhập thấp như quét dọn đường phố. Các bậc cha mẹ thường nói với con rằng nếu không chịu học tập hoặc làm việc chăm chỉ, chúng sẽ trở thành những kẻ quét dọn đường phố và sẽ không có tương lai".
Thùy Linh (Theo SCMP)
