Title: Bà mẹ Nam Phi bỏ quên balo và anh tài xế Việt tốt bụng - Link: https://vnexpress.net/ba-me-nam-phi-bo-quen-balo-va-anh-tai-xe-viet-tot-bung-4216373.html
subData: Bà mẹ Nam Phi bỏ quên balo và anh tài xế Việt tốt bụng 
Nadja Bester là nhà báo kiêm chuyên gia truyền thông 34 tuổi người Nam Phi. Suốt bốn năm qua, cô đi du lịch khắp vòng quanh thế giới cùng con trai 14 tuổi. Đầu năm 2020, sau thời gian ở Ấn Độ, Nadja đến Việt Nam, mắc kẹt do Covid-19 nhưng nhờ đó có những kỷ niệm "không thể nào quên".
Kể lại với VnExpress, Nadja cho biết cô cùng con trai đón năm mới ở Yên Bái, sau đó đi xe khách về Hà Nội đêm 3/1. Hơn 12 giờ đêm ngày 4/1, trong lúc xếp hành lý lên xe taxi công nghệ để từ đường Phạm Hùng (quận Cầu Giấy) về nhà ở Đặng Thai Mai (quận Tây Hồ), Nadja mới phát hiện thiếu chiếc balo "đựng laptop, rất nhiều tiền mặt và thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ...". Bà mẹ người Nam Phi nhận ra, do phải đổi xe và buồn ngủ, mẹ con cô đã để quên chiếc balo trên chiếc xe thứ hai.
Choáng váng vì lo sợ chiếc balo sẽ "bốc hơi" Nadja quay sang cầu cứu người tài xế taxi. Một người không biết tiếng Việt, người còn lại không hiểu tiếng Anh nên họ sử dụng ứng dụng dịch tự động để trao đổi.
"Tôi chẳng hiểu họ nói gì với nhau nhưng qua cử chỉ cũng đoán được họ để quên đồ", anh Nguyễn Thái Sơn sinh năm 1984, tài xế chở mẹ con Nadja đêm đó kể lại.
Để hiểu nhau rõ hơn, hai người chuyển qua nhắn tin trên ứng dụng chat của hãng taxi công nghệ. Anh Sơn lập tức liên hệ với khắp các hãng xe khách chạy tuyến Yên Bái - Hà Nội để tìm thông tin và lịch di chuyển. Sau 30 phút gọi điện tìm kiếm, anh lấy được số điện thoại của tài xế chiếc xe khách thứ hai mà mẹ con Nadja vừa đi.
"Tài xế xác nhận có balo bỏ quên mà hỏi không khách nào nhận. Nhờ kiểm tra thì đúng là có laptop bên trong", anh Sơn kể. "Nhưng lúc đó, xe đã tới Cổ Bi (Gia Lâm), không thể quay đầu lại nên hẹn ngày 4/1 sẽ gửi balo qua một chuyến xe khác để đưa về Hà Nội". Thông tin này khiến Nadja bớt lo lắng hơn nhưng vẫn thấp thỏm.
Khoảng 1 giờ sáng ngày 4/1, mẹ con Nadja về đến nhà. Anh Sơn đưa số di động của tài xế xe khách cho Nadja và còn cẩn thận kiểm tra lại xem họ đã lưu số của nhau chưa vì toàn bộ tin nhắn trên ứng dụng của hãng xe công nghệ sẽ biến mất sau khi cuốc xe kết thúc. Chàng trai người Việt sau đó còn gửi thêm tin nhắn văn bản cho chắc chắn.
Dù hành trình kéo dài lâu hơn dự kiến, anh Sơn vẫn lấy cước phí như cũ và không tính thêm thời gian chờ đợi. "Chưa bao giờ tôi lại sẵn sàng tặng tiền boa mới một trái tim rộng mở đến vậy, bởi lẽ anh hoàn toàn xứng đáng với điều đó và nhiều hơn thế nữa", Nadja nói.
Để nắm rõ thời gian xe khách mang giúp balo quay về Hà Nội, Nadja đăng tin lên mạng xã hội, nhờ ai đó biết tiếng Việt trao đổi thêm với anh Sơn và được một cô gái trẻ giúp đỡ. Chủ nhà và bạn cùng nhà là người Việt cũng liên hệ với tài xế xe khách hộ Nadja.
12 giờ trưa 4/1, Nadja đã nhận lại chiếc balo, "không thiếu dù chỉ một món hay một đồng" ở bến xe Mỹ Đình. Ngay trong chiều đó, Nadja báo tin cho anh Sơn và nhận được câu trả lời: "Tôi chỉ sợ không giúp được mọi người thôi. Giúp được tôi sẽ giúp hết mình. Chúc mừng bạn".
"Trước đây, tôi từng bị rơi ví và được người lạ nhặt trả lại nên giờ thấy ai cần, tôi đều cố giúp", anh Sơn chia sẻ, tiết lộ thêm đây không phải lần đầu anh hỗ trợ khách tìm đồ trong hơn 10 năm làm nghề lái xe. "Đồ của khách cũng như đồ mình. Tôi còn áy náy khi cô ấy không nhận lại được đồ ngay mà phải chờ", tài xế sinh năm 1984 nói.
Trên mạng xã hội, Nadja thuật lại câu chuyện của mình và chưa đầy 24 tiếng đã thu hút hơn 2.000 lượt thích. Cô cũng lập một nhóm cho cộng đồng người nước ngoài chia sẻ những câu chuyện tử tế ở Việt Nam để lan tỏa "những món quà của sự tử tế và sưởi ấm trái tim".
"Việt Nam không phải là đất nước xa lạ duy nhất mà tôi từng sinh sống, nhưng khi nhắc đến việc nhận được sự giúp đỡ từ những người xa lạ thì chắc hẳn đây là lần đầu tiên.
Tôi - cũng như rất nhiều người nước ngoài khác - có vô vàn câu chuyện để kể về lòng tốt của những người dân địa phương nơi đây và tôi mong rằng những câu chuyện này có thể được chia sẻ trên các diễn đàn mạng để chúng ta có thể biết quý trọng hơn những con người thực sự tốt bụng trên thế giới và có bao nhiêu người trong số họ là người Việt Nam", Nadja mở đầu bài viết về câu chuyện của mình với anh tài xế Nguyễn Thái Sơn.
"Tôi xin gửi lời cảm ơn tới anh Nguyễn Thái Sơn, người giúp tôi có thêm hy vọng vào lòng tốt của nhân loại. Xin cảm ơn những người dân Việt Nam trung thực và đáng tin cậy. Mỗi ngày, tôi dường như tìm thấy một lý do mới để càng thêm biết ơn khi được sinh sống ở nơi đây", Nadja nhắn nhủ.
Minh Trang
