Title: Chiến dịch giải cứu 4,2 triệu trẻ em Anh bị đói - Link: https://vnexpress.net/chien-dich-giai-cuu-4-2-trieu-tre-em-anh-bi-doi-4198437.html
subData: Chiến dịch giải cứu 4,2 triệu trẻ em Anh bị đói 
"Mẹ xin lỗi. Mẹ không thể cho con ăn". Không ít lần, Kerry, bà mẹ 3 con, nhân viên hỗ trợ chăm sóc người già và trẻ em, đã nói với các con như vậy. Đặc biệt vào những ngày cuối tháng, không còn đồng tiền nào, con út của chị phải ăn ngũ cốc bữa sáng và trưa. Kerry làm mẹ đơn thân khi con gái út của mới 8 tháng tuổi. Từ lúc đó tới khi bé bắt đầu đi học, gia đình chỉ sống sót dựa vào tiền trợ cấp.
Số liệu thống kê mới nhất của chính phủ Anh cho thấy có 4,2 triệu trẻ em - chiếm 30% trẻ em toàn quốc - sống trong cảnh nghèo đói và dự báo sẽ tăng lên 5,2 triệu vào năm 2022. Con số này được công bố năm 2019, trước cả khi xuất hiện Covid-19, có nghĩa đại dịch chỉ đang làm trầm trọng thêm vấn đề. Kể từ khi virus tấn công nước Anh, đã có 750.000 người mất việc và hơn 100.000 người bổ sung vào đội quân phải sống nhờ ngân hàng thực phẩm.
The Food Foundation - một tổ chức từ thiện cho rằng, khía cạnh đầu tiên của tình trạng "mất an toàn thực phẩm" là việc không có nguồn thực phẩm đáng tin cậy, bị buộc phải mua thực phẩm cấp thấp. Và khía cạnh cuối cùng của "mất an toàn thực phẩm" chính là đói. "Nếu bạn nghèo đến mức ảnh hưởng đến lượng thức ăn có trên bàn, bạn có thể nhìn thấy đó chính là tận cùng của sự nghèo khổ", Anna Taylor, giám đốc điều hành của tổ chức giải thích.
Chính tình trạng mất an ninh lương thực này và tác động của nó đối với thế hệ trẻ là động lực thúc đẩy cầu thủ Marcus Rashford, 23 tuổi, của CLB Manchester United tổ chức chiến dịch vận động. Rashford xuất thân từ một đứa trẻ nghèo đói. Hồi tháng 6 anh gửi thư đến chính phủ yêu cầu họ làm nhiều hơn nữa để ngăn trẻ em bị đói, đặc biệt trong thời gian phong tỏa. Chỉ 24 giờ sau, các trường đã ra thông báo cung cấp bữa ăn cho học sinh trong kỳ nghỉ hè.
Đến tháng 9, cầu thủ này đã thành lập Đội đặc nhiệm chống đói nghèo về lương thực cho trẻ em, làm việc cùng với một số cửa hàng thực phẩm, nhà sản xuất, tổ chức từ thiện và công ty giao hàng ở Anh. Tháng 10, anh đưa ra một bản kiến nghị yêu cầu chính phủ mở rộng chương trình bữa ăn miễn phí ở trường và tăng giá trị của phiếu ăn. Tính đến đầu tháng này, bản kiến nghị đã có hơn một triệu chữ ký.
Ban đầu chính phủ không đồng tình với Rashford, nhưng quyết tâm kiên cường của anh đã buộc họ phải thay đổi. Hai tuần trước, Thủ tướng Boris Johnson đã cam kết mở gói hỗ trợ tiền ăn cho trẻ em, không chỉ đi học, còn trong kỳ nghỉ lễ Phục sinh, mùa hè và Giáng sinh năm sau, trị giá 170 triệu bảng Anh.
Điều này không có nghĩa đã xóa bỏ được tình trạng đói lương thực của trẻ em. Theo dữ liệu mới nhất của Food Foundation, có 2,2 triệu trẻ em được hưởng chế độ ăn miễn phí. Tuy nhiên nước Anh có tới 4,2 triệu trẻ bị đói. "Bạn phải kiếm được dưới 7.400 bảng/năm trước khi có trợ cấp thì mới được ăn ở trường miễn phí. Có nghĩa là có rất nhiều trẻ em sống trong cảnh nghèo đói mà không được ăn ở trường, đơn giản chỉ vì chúng không đủ nghèo", Anna Taylor giải thích.
The Bread and Butter Thing là một lựa chọn khác cho các gia đình có thu nhập thấp, sử dụng nguồn thực phẩm dư thừa từ các siêu thị với giá "siêu rẻ". Nhu cầu hiện tăng 10% so với tuần trước. Chị Ang Cassells ở Manchester chỉ là một trong số rất nhiều phụ huynh địa phương tin tưởng vào thực phẩm giảm giá này và cũng là tình nguyện viên cho tổ chức. Là mẹ của 6 con, chị buộc phải từ bỏ công việc khi chồng qua đời cách đây 8 năm và con trai út mắc chứng tự kỷ. Gia đình từ đó rơi vào cảnh túng bấn, khó khăn thực phẩm.
"Ngân sách đã bị cắt giảm khi chồng tôi qua đời vì bệnh ung thư. Theo thời gian, giá cả tăng lên, nhưng thu nhập và trợ cấp lại không tăng. The Bread and Butter Thing là một món quà trời cho", Ang chia sẻ.
Cuộc sống không thể nói trước điều gì. Sức khỏe, khuyết tật, thất nghiệp, mất người thân... đều có thể gây ra cú sốc nghiêm trọng về thu nhập và nợ nần. "Đó là lý do tại sao công việc đủ để sống, hệ thống an sinh xã hội phải cung cấp một mạng lưới an toàn đầy đủ và việc giảm nợ phải được tăng cường cho các gia đình dễ bị tổn thương", Lee Healey, người sáng lập tổ chức hỗ trợ tài chính Income Max bày tỏ.
Con gái lớn của Kerry, Yasmin Akpinar, 21 tuổi cũng đang là mẹ đơn thân của một cô bé 3 tuổi. Từ tháng Hai, Yasmin thất nghiệp và phải sống nhờ nhờ trợ cấp. "Tôi thực sự hỏi bản thân có cần điện thoại, wifi không, có thể cắt giảm tiền điện không? Nhưng điều này bất khả thi và tôi đã vay mượn gia đình quá nhiều". Căn bệnh stress từ tuổi thiếu niên đang quay trở lại. Cô cảm thấy con gái biết mọi cảm xúc của mình dù cô không nói ra.
Bây giờ con gái út của Kerry đang đi học, còn cô cũng có việc làm. Nhưng dù có lương và có bữa ăn miễn phí, cộng với sự giúp đỡ các tổ chức địa phương, Kerry vẫn lo hóa đơn hàng tháng. "Tiền thuê nhà phải đặt lên đầu trong danh sách, cùng với đó là việc đảm bảo con ấm áp khi trời lạnh. Dù tôi có tiền mua thức ăn, cũng chẳng có ích gì khi không có một nơi để ở", cô nói.
Kerry cũng rất lo về hoàn cảnh của mình ảnh hưởng tới con. Cô nhận ra con gái giờ không thể ăn hai bữa tại nhà. "Có thể do các năm tháng trước tôi đã không thể cho con ăn 3 bữa mỗi ngày", cô nói. Thay vào đó cô bé ăn khoai tây chiên, ngũ cốc.
Không có gì đáng ngạc nhiên khi dữ liệu từ Chương trình đo lường trẻ em quốc gia cho thấy mối tương quan giữa nghèo đói và béo phì. Trẻ em sống ở vùng thiếu thốn có nguy cơ béo phì gấp đôi so với trẻ no đủ. Trẻ em của gia đình có thu nhập thấp có chiều cao kém 1 cm với trẻ em từ gia đình ổn định tài chính. Dù vậy, các chuyên gia cho biết không chỉ sức khỏe thể chất mà cả học tập, mối quan hệ của trẻ cũng bị ảnh hưởng.
Sự thật gây sốc là gần 90% trẻ em sinh ra trong hoàn cảnh nghèo khó sẽ không bao giờ thoát khỏi cảnh nghèo. Có nghĩa là con cái của họ cũng có thể gặp phải tình trạng mất an toàn thực phẩm. Đây là điều mà Kerry đã chứng kiến. Con gái lớn của cô đang làm mẹ đơn thân và cũng phải vật lộn tài chính. Người mẹ đang lo có lẽ nào con gái út của cô cũng đi vào con đường như mẹ và chị nó...
Bảo Nhiên (Theo Mirror)
