Title: Bí quyết để hôn nhân 15 năm vẫn như vợ chồng son - Link: https://vnexpress.net/bi-quyet-de-hon-nhan-15-nam-van-nhu-vo-chong-son-4223318.html
subData: Bí quyết để hôn nhân 15 năm vẫn như vợ chồng son 
Nghĩ về gia đình, Minh Quyên (42 tuổi, TP HCM) luôn tự cảm thấy bản thân mình may mắn. Quyên có hai người con khỏe mạnh, thông minh, một người bạn đời luôn cảm thông và cuộc sống hôn nhân dẫu đã 15 năm nhưng luôn tươi mới. Hơn một thập kỷ, vợ chồng chị cũng có lúc "bát đũa xô nhau", nhưng trên tất cả, người chồng luôn nhường nhịn và thấu hiểu vợ con. Theo chị, giữ mặn nồng hôn nhân cũng cần đến nhiều bí quyết.
Đối thoại để giải quyết mâu thuẫn
Mỗi khi phát sinh vấn đề gay gắt, chị Quyên và chồng sẽ cùng im lặng đến khi bầu không khí đỡ căng thẳng, sau đó cùng ngồi lại nói chuyện cho đến khi tháo gỡ vấn đề. Không bỏ qua mâu thuẫn và không xem nhẹ nỗi lo của đối phương, đó là phương châm để vượt qua những mâu thuẫn trong cuộc sống vợ chồng.
Chị tin rằng không có nỗi lo và khó khăn nào là vô lý, do đó cả hai cố gắng nói cho nhau nghe về góc nhìn và quan điểm của mình. Gia đình chị luôn chia sẻ với nhau trên tinh thần nhẹ nhàng và thấu hiểu để cả hai cùng có một góc nhìn toàn cảnh và thấu đáo hơn. Từ đó, vợ chồng dễ dàng thông cảm cho nhau, những quyết định đưa ra cũng hòa hợp được suy nghĩ của hai bên.
Theo chị Quyên, có một sự thật rằng khi quá thân thiết, chúng ta lại càng không coi trọng cư xử và lời nói của mình với đối phương. Điều này xuất phát từ ý nghĩ họ vẫn sẽ luôn hiện diện ở đó, sẵn sàng thấu hiểu và tha thứ. Tuy nhiên, điều đó là không đúng. Càng thân thiết, càng ở cạnh nhau, chúng ta càng phải trân trọng nhau. Đó là điều hai vợ chồng luôn cố gắng, nỗ lực duy trì mỗi ngày.
Cả hai luôn cảm ơn nhau mỗi khi được giúp đỡ, trân trọng những bất ngờ dù là bé nhỏ và đời thường nhất. Như cách anh nấu giúp vợ bữa cơm tối, đón con hay giúp chuẩn bị đồ để hôm sau phải đi làm sớm. Anh cũng dạy con cảm ơn mẹ khi nhà cửa gọn gàng sạch sẽ. Và đặc biệt, vợ chồng dặn nhau phải luôn tập kiểm soát cảm xúc để không bao giờ dùng những câu nói hay ngôn từ xúc phạm nhau.
Chăm chút, gìn giữ và tôn trọng không gian riêng tư
Chị Quyên rất thích một câu nói, đại ý là nhìn vào phòng ngủ sẽ đoán được hạnh phúc của một gia đình. Gia đình nhỏ của chị có 3 phòng ngủ cho hai vợ chồng, con gái lớn và con trai kế. Chị luôn dạy các con phải sắp xếp phòng ngủ thật gọn gàng, ấm cúng. Chị không dọn phòng cho con mà khuyến khích các con tự làm, một phần là hai cháu đã lớn (lớp 5 và lớp 9), thêm nữa, chị muốn thể hiện sự tôn trọng không gian riêng tư của các con.
Riêng về phòng ngủ vợ chồng, chị Quyên khá chăm chút, giữ cho nó thoải mái, ấm cúng và ngập tràn hương thơm. Đôi lúc chồng chị còn đùa rằng vợ có tính nghiện phòng ngủ.
Góc nhỏ của phòng sẽ được đốt tinh dầu, thay mới mỗi tuần. Drap giường và gối phải đồng bộ. Ở nhà chị luôn có ít nhất hai bộ drap để thay phiên và một năm thay đổi drap theo chu kỳ 3-6 tháng một lần. Màu sắc ưu tiên những sắc màu mát mẻ, nhẹ nhàng để hai vợ chồng có thể thư giãn sau một ngày làm việc mệt mỏi.
Nệm ngủ rất quan trọng. Một chiếc nệm êm ái sẽ tạo giấc ngủ ngon, giúp bản thân tràn đầy năng lượng cho một ngày mới. Chị Quyên thường ưu tiên lựa chọn những thương hiệu uy tín và có những công nghệ tốt cho sức khỏe.
Những bí quyết kể trên tuy không khó, nhưng để thực hiện chu toàn suốt 15 năm qua, với gia đình chị cũng là nỗ lực. Nhưng đó cũng là niềm vui khi chị biết, mỗi ngày bản thân đều đang vun vén cho hạnh phúc và tổ ấm của mình.
Thảo Trang
Từ ngày 7/1 đến 10/2, Liên Á thực hiện chương trình đổi nệm mới "Thoải mái nghỉ ngơi - Cả năm tấn tới". Trong thời gian này, khách hàng sẽ được hưởng mức ưu đãi lên đến 2 triệu đồng khi đăng ký đổi nệm cũ, mua nệm mới các dòng sản phẩm tiêu biểu của Liên Á như nệm 100% cao su thiên nhiên L’A Dome và nệm lò xo túi độc lập Cocoon 2.0, Cocoon Grey. Chương trình áp dụng với tất cả hệ thống showroom trên toàn quốc và website Liên Á. Đặc biệt, khách hàng sẽ được tặng ngay một tấm lịch năm mới cho mỗi đơn hàng từ 10 triệu đồng trở lên, 20 bao lì xì cho đơn hàng từ 5 triệu đồng và 10 bao lì xì cho tất cả đơn hàng có giá trị dưới 5 triệu đồng (giá trị đơn hàng được tính sau chiết khấu).
Liên Á kết hợp với các đơn vị xử lý nệm uy tín ở từng địa phương, đảm bảo các tiêu chuẩn bảo vệ môi trường, không ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững của hệ sinh thái. Nệm cũ được thu tận nơi, nệm mới giao tận nhà.
