Title: Cảm hứng sống tích cực trong MV của Wowy, Dế Choắt - Link: https://vnexpress.net/cam-hung-song-tich-cuc-trong-mv-cua-wowy-de-choat-4226079.html
subData: Cảm hứng sống tích cực trong MV của Wowy, Dế Choắt 
Tết là dịp mà nhiều thương hiệu ra mắt MV gửi gắm về tình cảm gia đình, ý nghĩa của Tết truyền thống hay giá trị của sự đoàn viên. Castrol POWER1 cùng Wowy, Dế Choắt chọn hướng đi khác, kết hợp cùng nhau cho ra mắt MV "Sống gắt" truyền thông điệp về hứng khởi sống.
Theo đuổi đam mê và thổi vào đó tinh thần sống hết mình, không bỏ lỡ mọi cơ hội là cách MV hướng mọi người chinh phục những đích đến trong năm 2021.
Âm nhạc bắt tai cùng phần rap do Wowy và Dế Choắt sáng tác và thể hiện. Nhãn hàng lựa chọn bộ đôi thầy trò quán quân "Rap Việt 2020" ghi nhiều dấu ấn trong năm qua để phù hợp với tinh thần "truyền lửa" của nhãn hàng đến cộng đồng.
Wowy chia sẻ xúc động khi Castrol POWER1 đã "mạo hiểm", tin tưởng giao cho anh và người học trò thực hiện "cú hit cực gắt" này.
Sản phẩm âm nhạc được đầu tư với kinh phí lớn, mọi nỗ lực đều nhắm đến thông điệp thống nhất "cổ vũ giới trẻ tăng tốc, đạt hiệu suất tối đa cho một năm 2021 bùng nổ".
MV "Sống gắt" ra mắt còn cho người xem nhìn nhận rõ hơn thông điệp khác biệt của nhãn hàng này. Người trẻ hào hứng theo dõi hành trình chinh phục đích đến thú vị của Wowy - Dế Choắt cùng người bạn đồng hành.
Phân cảnh nhấn mạnh cho tinh thần "sống hết cỡ, không bỏ lỡ" trong MV phải kể cảnh Wowy nhấn tay ga tạo ra tiếng nổ bô giòn giã; cú vút tay lái nhẹ nhàng của Dế Choắt trên hoang mạc... để khám phá những chân trời mới.
Không chỉ truyền tải tinh thần "sống hết cỡ, không bỏ lỡ mọi cơ hội" - câu hát trở thành câu nói truyền cảm hứng cho giới trẻ trong thời gian qua, nhãn hàng còn cung cấp các giải pháp để giới trẻ hành động, thỏa mãn khao khát thể hiện bản thân, theo đuổi đam mê đến cùng.
Đại diện nhãn hàng cho biết, Castrol POWER1 ULTIMATE với công thức 5 trong một giúp động cơ đạt hiệu suất cực đỉnh, cho bạn tăng tốc nhanh hơn, biến chuyến đi thường ngày thành trải nghiệm đầy hứng khởi với ba sản phẩm đặc chế dành cho xe số, xe ga và môtô.
Dù chỉ mới ra mắt nhưng hành trình truyền cảm hứng của MV "Sống gắt" cho thấy sự lan tỏa qua những con số tổng kết ấn tượng 3,7 triệu lượt xem MV trên các nền tảng trực tuyến, liên tục nằm trong danh sách Youtube Trending...
Ngọc An
