Title: 4 bài học từ nữ tỷ phú từng là 'hot girl trà sữa' - Link: https://vnexpress.net/4-bai-hoc-tu-nu-ty-phu-tung-la-hot-girl-tra-sua-4216559.html
subData: 4 bài học từ nữ tỷ phú từng là 'hot girl trà sữa' 
Dư luận Trung Quốc nói rằng, cô gái này có "số đỏ" vì được dựa vào chồng là tỷ phú Lưu Cường Đông nhưng ít người biết, phía sau thành công của cô là một bài học sống giá trị với nhiều người.
Năm 2009, Chương Trạch Thiên bất ngờ nổi tiếng khi bức ảnh cô cầm cốc trà sữa được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Kể từ đó, nữ sinh trường THPT chuyên ngữ Nam Kinh, tỉnh Giang Tô thường được nhắc đến với các danh xưng "hot girl trà sữa" hay "hoa khôi Nam Kinh".
Thông tin cá nhân về Chương nhanh chóng được dân mạng tìm kiếm. Báo chí Trung Quốc phát hiện cha cô là giám đốc điều hành một tập đoàn lớn ở Nam Kinh. Là con nhà giàu nhưng Chương sống giản dị, thể hiện từ cách ăn mặc cho đến cư xử với mọi người.
Thời điểm đó, Chương Trạch Thiên được coi là "hot girl tài sắc vẹn toàn". Cô gái sinh năm 1993 khiến nhiều người thán phục bởi bảng thành tích học tập tốt, năng nổ tham gia các hoạt động như làm MC, đội trưởng đội cổ vũ, tình nguyện viên. Năm 2011, cô được tuyển thẳng vào ĐH Thanh Hoa - ngôi trường danh tiếng hàng đầu Trung Quốc. Dù rất được chú ý, Chương không muốn bước chân vào showbiz. Cô từ chối lời mời đóng phim của đạo diễn Trương Nghệ Mưu để tập trung học tập. Khi được đặt câu hỏi tại sao lại từ bỏ một cơ hội tốt như vậy, Chương nói: "Tôi không quan tâm đến hào quang mà chỉ muốn trau dồi kiến thức để tự vươn ra thế giới". Cô từng nói: "Không nên quá tham lam tất cả mọi thứ. Dù muốn thì cũng phải từ bỏ một thứ gì đó khi đã xác định bản thân thực sự muốn gì".
Cuối năm 2013, Chương tới New York, học tại trường Barnard College (thuộc ĐH Columbia) theo chương trình trao đổi sinh viên. Tại đây, cô gặp nhà sáng lập công ty thương mại điện tử nổi tiếng JD.com Lưu Cường Đông. Không lâu sau, tin đồn hẹn hò giữa hai người lan truyền trên các kênh truyền thông Trung Quốc. Hình tượng "cô gái trà sữa" sụp đổ trong mắt người hâm mộ bởi đại gia Lưu Cường Đông hơn Chương 19 tuổi và bị đồn từng có vợ con.
Mối quan hệ của họ ngay lập tức bị vùi dập, phản đối khi có tin tỷ phú Lưu trước khi kết hôn đã chuyển gần 3 tỷ tệ tài sản riêng làm tài sản trước hôn nhân. Hành động thiếu tin tưởng này đủ đặt dấu chấm hỏi cho mối quan hệ này thực chất là gì. Thế nhưng trong tất cả những bức ảnh, mọi người đều cảm nhận được tình yêu qua ánh mắt Chương nhìn chồng, đầy ngưỡng mộ và tự hào.
Trước khi đến với Lưu Cường Đông, Chương cũng có mối tình với một nam sinh viên cùng trường. Dù tốt nghiệp trường danh tiếng nhưng người này vẫn bối rối không biết làm việc ở đâu. Trong lúc đó, Lưu Cường Đông đã dẫn dắt cả một đế chế kinh doanh phát triển mạnh mẽ. Giữa một vị chủ tịch thành đạt và một thanh niên còn ngây thơ chưa xác định rõ tương lai, Chương đã chọn người thứ nhất.
Bất chấp những lời dị nghị, "hot girl trà sữa" và tỷ phú họ Lưu tổ chức lễ cưới xa hoa ở Australia vào tháng 10/2015. Trên diễn đàn Zhihu của Trung Quốc thời điểm đó, nhiều người đặt câu hỏi "Cô ấy có sắc đẹp, có tiền và không thiếu danh phận, vậy Chương muốn gì khi kết hôn với Lưu Cường Đông?". Một trong những câu trả lời nhận được nhiều tán đồng nhất là: "Đó là cơ hội. Cơ hội nâng cấp tầm nhìn của bản thân, mở rộng quan hệ để nhìn thấy một thế giới rộng lớn hơn".
Sau đám cưới, Chương không ỷ lại vào sự giàu có từ chồng mà tiếp tục phát triển bản thân. Thời gian mang thai, cô tham gia các khóa học trực tuyến tìm hiểu kiến thức về tài chính. Kết quả Chương đã đạt được chứng chỉ khóa học "Tài chính và đầu tư mạo hiểm" của đại học Bocconi ở Italy.
Sau khi trở thành bà Lưu, Chương có thêm nhiều chức danh như cố vấn phát triển thời trang thương hiệu JD, Chủ tịch danh dự Quỹ từ thiện JD. Lưu Cường Đông từng trả lời báo chí: "Vợ tôi rất bận. 8 giờ sáng cô ấy phải họp hội đồng quản trị của công ty và làm việc như những nhân viên khác. Rảnh tôi dạy cô ấy về báo cáo tài chính và đầu tư. 8h-9h30 tối, Chương sẽ đóng cửa tự học kiến thức kinh doanh, không điện thoại di động và loại bỏ mọi ảnh hưởng từ bên ngoài".
Nhờ không ngừng học hỏi và tận dụng mối quan hệ trong kinh doanh, những vị khách quý của chồng dần trở thành bạn thân của vợ. Ở tuổi 24, Chương được chọn là Thanh niên nổi bật toàn cầu của Diễn đàn Davos. Cô còn mở dạ tiệc thời trang riêng tại New York và một nửa giới mộ điệu thời trang thế giới tham gia buổi tiệc này. Chương cùng chồng tham dự hôn lễ của công chúa Eugenie của hoàng gia Anh, nói chuyện riêng với người đàn ông giàu nhất thế giới Bill Gates. Cô gái này còn đầu tư vào giáo dục trực tuyến, công nghệ, chăm sóc sức khỏe và có mặt trong rất nhiều dự án phúc lợi công cộng.
Chương Trạch Thiên- một cô gái có lối sống giản dị ngày nào nay đã trở thành người phụ nữ thành đạt. Tại trang cá nhân, cô thường xuyên khoe ảnh tham dự những buổi họp, bữa tiệc sang trọng hay khoảnh khắc bên chồng đại gia và con gái. Với sự nghiệp thành công khi tuổi đời còn rất trẻ, Chương bị nhiều người chế giễu tất cả đều dựa vào người chồng nổi tiếng. Nghe được điều này, cô mỉm cười đáp: "Tôi không cần phải chứng minh tôi đang dựa hay không dựa vào chồng mình. Anh ấy giúp tôi và tôi giúp anh ấy. Mọi thứ đang bổ sung cho nhau."
"Nếu bạn chỉ coi nhan sắc là tài sản hữu hình thì một ngày nào đó sắc đẹp sẽ bị phai tàn theo thời gian. Điều chúng ta cần nhiều hơn là tài sản vô hình, chẳng hạn như trí tuệ và khả năng tư duy", Chương nói.
Ngày 31/8/2018, tỷ phú Lưu Cường Đông bất ngờ bị bắt giữ tại thành phố Minneapolis, Mỹ vì cáo buộc hãm hiếp một nữ sinh đại học Minnesota. Lưu được thả chỉ trong vài giờ và không phải đối mặt với cáo buộc hình sự nào. Ngay khi thoát nạn, Lưu đã công khai xin lỗi vợ. Tuy nhiên, bê bối tình dục khiến danh tiếng của người này bị ảnh hưởng không nhỏ. "Hot girl" Chương Trạch Thiên cũng trở thành tâm điểm công kích trên mạng xã hội Trung Quốc.
Scandal nổ ra, dư luận trông chờ phản ứng của Chương. Để ổn định tình hình chung, Chương đã "chống lại cả thế giới" chỉ bằng một câu tục ngữ viết trên trang cá nhân dịp Trung thu năm 2018: "Thủ đắc vân khai kiến nguyệt minh" (Đợi vầng mây rẽ ra sẽ thấy trăng thanh) cùng hình ảnh cầm tay chồng và con gái nâng một chiếc bánh trung thu. Hành động này của Chương nhận ý kiến trái chiều từ dư luận. Có người cho rằng: "Hai vợ chồng cùng đứng trên một con thuyền, thịnh hay suy đều do cả hai nắm chèo và không ai hiểu rõ điều này hơn Chương". Có người lại nói: "Muốn ngồi ở một vị trí không ai ngồi được thì phải chịu những cảm giác không ai chịu được".
Tuy nhiên vào ngày đầu tiên năm 2019, Chương viết một bài tổng kết năm trên trang cá nhân, nói rằng khi sóng gió bên ngoài đã lắng xuống cũng là lúc cô phải đối mặt với cảm xúc bên trong. "Cuộc sống chẳng bao giờ là dễ dàng. Tôi đã bước đi rất lâu trên một con đường mà hóa ra không hiểu gì về nó", cô viết.
Hiểu rằng nguồn lực và địa vị xã hội chỉ được ổn định nhờ chính khả năng của mình, năm 2019, Chương tháo nhẫn cưới và bán căn nhà chồng tặng tại Úc để theo học tại Đại học Cambridge (Anh), nhưng cũng luôn phủ nhận việc đã ly hôn. Ngoài việc học, cô còn dành nhiều thời gian tham dự các sự kiện thương mại trong giới giải trí. Cũng từ thời điểm này, Chương tự xây dựng công ty và thương hiệu thời trang của riêng mình.
Phai dấu ánh hào quang là phu nhân ông chủ Lưu Cường Đông, Chương Trạch Thiên, người mới 27 tuổi đang có một sự nghiệp sáng lạn. Một người bạn thân của Chương nói: "Mười năm nổi danh, vinh hoa phú quý, ngọt bùi đắng cay đã nếm đủ, cuộc đời cô gái này như một ván cờ. Nhưng mỗi bước đi của cô ấy đều bất ngờ và ấn tượng. Cô ấy vẫn có thể chơi tốt nếu chỉ có một mình".
Nhà văn Quan Sơn Nguyệt của Trung Quốc từng nói cuộc hôn nhân nào cũng có những hạnh phúc, tủi hờn, được và mất giống như hôn nhân của Chương Trạch Thiên. "Nhưng dù thế nào cũng phải nhớ, phụ nữ tự dựa vào bản thân mình hơn là dựa dẫm vào người khác. Hy vọng phụ nữ nào cũng có thể học cách yêu bản thân mình, dù trong hôn nhân hay cuộc sống".
Vy Trang (Theo sohu)
