Title: 6 tháng tân trang phòng tắm miễn phí cho gia đình Việt của Inax - Link: https://vnexpress.net/6-thang-tan-trang-phong-tam-mien-phi-cho-gia-dinh-viet-cua-inax-4221574.html
subData: 6 tháng tân trang phòng tắm miễn phí cho gia đình Việt của Inax 
Chuyên mục "Phòng tắm trong mơ" do báo điện tử VnExpress và INAX (thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản) phối hợp tổ chức đã cải tạo thành công phòng tắm, khu vệ sinh cho 6 gia đình, trường học. 6 tháng tổ chức, ban tổ chức nhận nhiều phản hồi tích cực từ độc giả, thêm góc nhìn mới về vai trò của "không gian thứ ba" trong cuộc sống thường nhật.
500 lá thư độc giả gửi về chương trình
Mở tài khoản nhận bài chia sẻ của độc giả về phòng tắm của gia đình từ 15/6, chương trình nhận gần 500 bài chia sẻ hình ảnh, mong ước cải tạo "không gian thứ ba" tiện nghi, sạch sẽ hơn để nâng cao chất lượng cuộc sống của các thành viên. Những bài viết đạt chất lượng hình ảnh, đảm bảo nội dung đã đăng tải tại chuyên mục "Phòng tắm trong mơ" trên báo điện tử VnExpress.
Trao 6 suất cải tạo phòng tắm miễn phí
Dựa vào tiêu chí thiết thực, ý nghĩa, cảm xúc... mỗi tháng ban tổ chức dành tặng một suất cải tạo phòng tắm miễn phí.
Chị Phạm Thị Bích Thuận (Hà Nội), điều dưỡng tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương là độc giả may mắn đầu tiên. Sau đó, 8 gia đình ở 28 Hàng Gà, Hà Nội nhận suất tân trang trị giá đến 100 triệu đồng. Trong tập 3, INAX tiến hành thiết kế, tu sửa phòng tắm cho bà Ngô Thị Un, 78 tuổi, Hải Phòng.
Trong tập 4 của chương trình, ban tổ chức đã lựa chọn cải tạo khu sinh hoạt chung của gia đình chị Phan Cẩm Tú (Hà Nội) thành không gian phòng tắm biệt lập. Bên cạnh dành tặng suất cải tạo "không gian thứ ba" cho các hộ, trong tập 5, ekip chương trình tiến hành tân trang khu vệ sinh sinh cho các em nhỏ khuyết tật tại trường Giáo dục chuyên biệt Hoàng Mai, TP HCM. Đây như một hoạt động vì cộng đồng.
Trường Giáo dục chuyên biệt Hoàng Mai là môi trường học tập của hơn 100 em nhỏ khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn. Nhà tường luôn cố gắng tạp điều kiện, nỗ lực hết mình để giúp đỡ các em trong học tập, sinh hoạt. Tuy nhiên, khu vệ sinh của trường xây dựng nhiều năm, hiện xuống cấp, không đủ an toàn cho các bé sử dụng.
Với mong muốn giúp vợ chồng trẻ có cuộc sống hôn nhân tốt hơn, tập 6, chương trình tiến hành cải tạo phòng tắm cặp vợ chồng sắp cuối. Đây cũng là tập cuối của chuyên mục "Phòng tắm trong mơ" với thông điệp, mỗi gia đình hãy chăm chút cho tổ ấm của mình từ những điều nhỏ, ví dụ như phòng tắm.
Kinh phí cải tạo lên đến 1,1 tỷ đồng, sử dụng hàng trăm thiết bị vệ sinh cao cấp
Trước khi trao suất cải tạo phòng tắm, các kiến trúc sư nổi tiếng cùng ban tổ chức sẽ đi khảo sát thực tế. Quy trình tu sửa bao gồm: trao đổi chi tiết về nhu cầu của gia chủ, kiến trúc sư lên thiết kế mới, tháo dỡ, thi công, lắp đặt thiết bị. Chi phí thực hiện khoảng 1,1 tỷ đồng.
Để cải tạo phòng tắm, các kiến trúc sư đã tới showroom của INAX tại 46 Bích Câu, Hà Nội và lựa chọn các thiết bị nội thất thuộc bộ sưu tập mới nhất - S600. Các sản phẩm trong bộ sưu tập này đều có thiết kế hiện đại, sang trọng với hình vuông bầu, mặt căng giúp phản chiếu ánh sáng tốt hơn...
Cụ thể, bàn cầu một khối AC-1052VN được sử dụng công nghệ Aqua Ceramic chống bám cặn bẩn. Tổng quan thiết bị có thiết kế trơn láng, vành rim không góc khuất giúp người dùng dễ dàng vệ sinh, không gây bắn nước, đảm bảo không gian luôn sạch sẽ và thoải mái.
Bàn cầu AC-1052VN còn có công nghệ xả powerful vortex tiên tiến nhất hiện nay, gồm: Cửa thứ nhất tạo xoáy mạnh mẽ quét sạch lòng bầu, cửa thứ 2 đẩy trợ lực đảm bảo cuốn trôi hoàn toàn vết bẩn, giảm thiểu tiếng ồn để đem lại trải nghiệm thư giãn khi sử dụng.
Chậu rửa AL-652VFC có kiểu dáng trang nhã và nắp xả bằng sứ thay bằng inox thông thường, đem lại cảm giác trang nhã hơn. Bên cạnh thiết kế bề mặt trơn láng, thiết bị này còn được sản xuất bằng công nghệ Cerafine, giúp vành chậu mỏng hơn nhưng vẫn bền và mang vẻ đẹp tinh tế.
Cải tạo phòng tắm với các phong cách khác nhau
INAX thực hiện thiết kế phòng tắm thiết kế dựa trên mục đích sử dụng, thẩm mỹ của gia chủ như: phong cách Nhật Bản, lối sống xanh, tiện nghi với các thiết bị vệ sinh, thông minh, tiết kiệm điện...
Lê Nguyễn
