Title: Vì sao vợ chồng nên lên giường cùng lúc - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-vo-chong-nen-len-giuong-cung-luc-4235170.html
subData: Vì sao vợ chồng nên lên giường cùng lúc 
"Một câu thoại dễ thương, đáng yêu, tán tỉnh và không thể cưỡng lại. Nó truyền đi thông điệp rằng đã tới lúc họ đi ngủ cùng nhau", tiến sĩ tâm lý Michelle Drouin, giảng viên Đại học Purdue ở Fort Wayne, bang Indiana (Mỹ) nhận định.
Theo Drouin, lên giường cùng lúc là hành động tăng cường kết nối giữa hai vợ chồng. Vào buổi đêm, khi không còn bị cản trở bởi cái con cái và công việc, họ có thể hoàn toàn thư giãn, trò chuyện và chạm vào nhau.
"Chỉ cần ở trong phòng ngủ với nhau đã là rất thân mật", nữ chuyên gia nói. "Trong tiểu thuyết Hội hè miên man, Ernest Hemingway mô tả một đôi tình nhân nằm bên nhau, đọc những cuốn sách vào ban đêm, với cửa sổ mở và những vì sao sáng. Ông ấy chẳng đề cập gì đến tình dục hay chuyện trò nhưng vẫn gợi nên sự lãng mạn tột đỉnh".
Cùng với đồng nghiệp, tiến sĩ Drouin đã khảo sát 289 người Mỹ đã kết hôn hoặc chung sống với đối tác về thói quen buổi đêm và phát hiện, rất nhiều người thất vọng vì nửa kia không đi ngủ cùng mình. Không có thói quen đi ngủ cùng nhau, các đôi vợ chồng có xu hướng ít thân mật về thể xác hơn, từ đó làm giảm sự hài lòng về mối quan hệ nói riêng và cả cuộc sống nói chung.
Lên giường cùng lúc là điều mà các đôi vợ chồng nên làm với nhau. "Điều đó không giống như một sự thỏa hiệp. Khoảng 2-3 tiếng từ lúc lên giường đến lúc đi ngủ là khoảng thời gian quý giá mà các bạn có thể dành trọn vẹn cho nhau", tiến sĩ Drouin nói. Cách đây 10 năm, chính vợ chồng bà đã thống nhất sẽ đi ngủ cùng giờ với nhau, dù thế nào đi chăng nữa, trừ lúc một trong hai người đi công tác. Điều đó có nghĩa là đôi khi, họ lên giường từ 21h hoặc một người mang laptop lên giường còn người kia nằm ngủ bên cạnh.
Ngoài việc lên giường cùng lúc, tiến sĩ Drouin gợi ý các các thói quen ban đêm giúp cải thiện tình cảm vợ chồng như xem phim cùng nhau hoặc trò chuyện thân mật trước khi đi ngủ.
Giải pháp cho đời sống vợ chồng hạnh phúc thực sự bắt đầu từ phòng ngủ. Tuy nhiên, tiến sĩ Drouin lưu ý việc xây dựng thói quen ban đêm lý tưởng cho cả hai người không đơn giản chỉ là X + Y + Z. Có đôi muốn quan hệ tình dục nhưng đôi khác lại muốn trò chuyện hoặc xem phim cùng nhau nhiều hơn. Tốt nhất, hãy bắt đầu cách hỏi nửa kia của mình xem một buổi tối lý tưởng là như thế nào. Từ đó, mỗi đôi có thể xây dựng thói quen mới cùng nhau.
Thu Nguyệt (Theo Psychology Today)
