Title: Minh Tú: 'Ký ức ngày Tết gắn với bữa cơm gia đình' - Link: https://vnexpress.net/minh-tu-ky-uc-ngay-tet-gan-voi-bua-com-gia-dinh-4232111.html
subData: Minh Tú: 'Ký ức ngày Tết gắn với bữa cơm gia đình' 
Tết là truyền thống của dân tộc Việt, là ngày để tất cả chúng ta dù bộn bề ở bất cứ nơi đâu cũng sẽ hướng về quê nhà, quây quần, đoàn tụ. Nhà của siêu mẫu cũng vậy, mấy anh em cả năm bận rộn, người đi đó đi đây nhưng đến 28, 29 Tết là sum vầy.
Chị tiết lộ, gần Tết, điện thoại đổ chuông liên tục, hầu hết là từ người thân. Nhấc máy lên, chưa kịp "a lô" là đầu dây bên kia vang tiếng của anh, chị, em...: "Tú ơi, chừng nào về. Cả nhà về hết rồi, còn mình em thôi đó".
"2020 là một năm khó khăn cho tất cả, dịch bệnh khiến ai cũng lo lắng. Nhưng những giá trị của Tết thì vẫn phải giữ nguyên, nên gia đình tôi sẽ cố gắng ăn Tết trong an toàn, tức là đơn giản nhất có thể, gói gọn trong các hoạt động như nấu nướng, cúng kiếng ông bà, để bảo vệ sức khỏe cho mọi người", chị nói.
Nhưng việc chuẩn bị Tết không vì vậy mà thiếu đi nôn nao, háo hức. Từ ngày 22 Tết, chị cùng mẹ đi chợ hoa, mang về nào đào, cúc, đồng tiền... để ngôi nhà như có thêm sức sống mới. Chậu hoa nào đặt ngoài sân, bình hoa nào chưng phòng khách, lau tủ, dọn nhà, vào bếp nấu nướng... chỉ vài thành viên trong gia đình nhưng cũng đủ náo nhiệt.
Tết trọn vẹn bên mâm cơm giản dị
Điều mà Minh Tú thích nhất trong dịp Tết, còn là việc cùng mẹ vào bếp chuẩn bị mâm cơm cho cả gia đình. Tự nhận mình không đảm đang, chỉ có thể đóng vai trò phụ, nhưng với Tú, nấu ăn ngày Tết là một trong những việc nhất định phải thực hiện.
Chị nhớ thuở bé, khi gia đình còn khó khăn nhưng luôn đầy tiếng cười, hạnh phúc. Ngày Tết, ba và mẹ luôn cố gắng để có một mâm cơm tươm tất, đủ thịt kho, canh khổ qua, bánh tét. Có những năm gia đình khó khăn, Tết là mấy chị em thi nhau ăn khổ qua, vừa ăn vừa thầm ước: cái khổ mau mau qua.
Ăn Tết ở nhà xong sẽ đi chơi khắp xóm, tình nghĩa giản dị nhưng đầy ấm áp. Hình ảnh đó tạo nên kỷ niệm sâu sắc với cựu huấn luyện viên The Face đến tận bây giờ.
Lớn lên, Tú lại càng trân trọng bữa cơm ngày Tết. Minh Tú bày tỏ, mâm cơm ngày Tết là phong tục tập quán lâu đời mang nét đẹp văn hóa của người Việt. Bữa cơm tất niên vào chiều cuối năm là khoảnh khắc thiêng liêng của tất cả các gia đình. Sau một năm làm ăn, học hành vất vả, mâm cơm ngày Tết không đơn thuần là một bữa ăn, mà còn là cơ hội để mọi người cùng nhau chia sẻ những khó khăn, những vui buồn của năm cũ, cùng nhau gửi lời chúc tốt đẹp cho một năm mới sắp đến.
Trong mâm cơm đó, có những món ăn truyền thống được truyền từ đời ông bà đến nay, mỗi món ăn đều có một ý nghĩa nhất định, chứa đựng niềm mong mỏi, ước nguyện về một năm mới bình an, hạnh phúc, thành công.
"Gia đình tôi ăn Tết cũng không quá đặc biệt, cũng chẳng đặt nặng vật chất. Quan trọng nhất là đủ đầy, sum vầy, bình an và sức khoẻ. Tết chỉ vui khi chúng ta còn có nhau", người mẫu sinh năm 1991 nói.
Món Tết ngon và khỏe
Với đặc thù công việc người mẫu, dù rất yêu thích các món ngon này Tết nhưng Minh Tú luôn hướng đến món ăn lành mạnh, hạn chế chất béo xấu, giảm thịt, mỡ, tinh bột.
"Các món ăn ngày Tết rất bắt vị và ngon nhưng nếu ăn quá nhiều thì rất khó để kiểm soát cân nặng, ngược lại cứ ăn uống kiêng khem theo chế độ bình thường thì đâu còn là Tết nữa. Vậy nên tôi luôn cố gắng thay thế các nguyên liệu bằng rau củ, nấm hoặc nêm nếm cho vị thanh, vừa miệng, không quá mặn cũng không quá ngọt", chị nói.
Một trong những sở thích của Minh Tú là tìm tòi công thức nấu được các món ngon mà vẫn bổ dưỡng. Dịp cuối năm, khi tham gia buổi livestream "Đấu trường khác thường: Nấu Tết để làm gì?" do Maggi tổ chức, chị khá hào hứng với món chả giò nấm hương nhờ vị thơm ngon, nguyên liệu lành mạnh, cũng là chả giò nhưng ăn không bị ngán, đậm vị Tết mà vẫn giữ eo thon.
Nhiều người lo ngại khi giảm gia vị thì món ăn sẽ kém đậm đà. Bí quyết của Minh Tú là dùng bộ sản phẩm Maggi như hạt nêm nấm hương và dầu hào với nguyên liệu thiên nhiên, có lợi cho sức khoẻ nhưng vẫn đậm đà hương vị. Đặc biệt, hạt nêm cao cấp nấm hương Maggi có thể dùng cho các món mặn lẫn chay. Ngoài ra, người mẫu cũng đưa ra lời khuyên, mọi người đừng quên thể dục và vận động tại nhà để đảm bảo sức khỏe, duy trì vóc dáng.
Khép lại câu chuyện về ngày Tết, Minh Tú bày tỏ, Tết là dịp rất thiêng liêng. Để có một ngày Tết sum vầy, ấm áp, đặc biệt trong tình hình dịch bệnh như này thì việc giữ cho tinh thần luôn lạc quan, tích cực, hứng khởi là điều quan trọng nhất. Ngoài ra, bạn đừng quên chuẩn bị món ăn ngon, những câu chuyện rôm rả, những lời chúc chân thành, lan tỏa yêu thương - các yếu tố mang đến ngày Tết hạnh phúc, đầm ấm.
Thảo Trang
