Title: Nông dân Việt thêm kỹ năng khi hợp tác Cô Gái Hà Lan - Link: https://vnexpress.net/nong-dan-viet-them-ky-nang-khi-hop-tac-co-gai-ha-lan-4206138.html
subData: Nông dân Việt thêm kỹ năng khi hợp tác Cô Gái Hà Lan 
Thức dậy trước cả ánh mặt trời chính là công việc của những người nông dân chăn nuôi bò sữa. Cứ đều đặn mỗi ngày, 4h sáng, máng ăn của những cô bò sữa lại đầy ắp mớ cỏ xanh mới cắt. Bò nhai cỏ ngon lành, rồi được tỉ tê trò chuyện, chăm bẵm như em bé bởi bàn tay của người chủ nông trại.
Người nông dân được ví như nghệ nhân, bởi công việc chăm sóc bò sữa cũng là nghệ thuật - nơi họ dồn tất cả tâm tư và tình cảm. Đặc biệt hơn hết, mỗi người có nền tảng vững chắc, kinh nghiệm phong phú cùng sự hỗ trợ từ mô hình đại gia đình nông dân của Cô Gái Hà Lan (thuộc FrieslandCampina) vốn đã duy trì 150 năm qua.
Công thức tạo nên dòng sữa an toàn và thuần khiết
Trang trại hơn 1 ha của gia đình anh Trường - chị Ái, một gia đình 2 thế hệ chăn nuôi bò sữa tại Đơn Dương, Lâm Đồng đặc biệt bởi vẻ xinh đẹp, hiền hòa cùng nguồn năng lượng tích cực. Vùng đất này là ngôi nhà của 30 cô bò, mỗi ngày thu hoạch 280 kg sữa tươi nguyên liệu đạt chuẩn. Đây là thành quả của mô hình đại gia đình nông dân và quy trình chăn nuôi tiêu chuẩn Hà Lan mà anh chị, cùng nhiều nông hộ nông khác được thụ hưởng từ Chương trình Phát triển ngành sữa.
Việc kiểm soát nghiêm ngặt từ khâu sản xuất cho tới thu mua nhằm đảm bảo số đếm tổng tạp trùng trung bình trong nguồn sữa nguyên liệu của Cô Gái Hà Lan luôn ở mức dưới 260.000 CFU/ml - thấp hơn 11 lần so với quy chuẩn cho phép tại Việt Nam.
Thảo Trang
