Title: Vợ ghen với bức ảnh chụp mình và chồng ngày trẻ - Link: https://vnexpress.net/vo-ghen-voi-buc-anh-chup-minh-va-chong-ngay-tre-4226400.html
subData: Vợ ghen với bức ảnh chụp mình và chồng ngày trẻ 
Vài tuần trước, một người dân khu phố Urbi Villa thuộc Cajeme, bang Sonora gọi đến đường dây nóng của cảnh sát để trình báo nhà hàng xóm xảy ra xung đột nghiêm trọng.
Theo đó, người phụ nữ tên Leonora R. đã tấn công chồng mình, Juan R., bằng một con dao làm bếp. Cô liên tục đâm và lăng mạ thậm tệ, không cho anh này cơ hội giải thích.
Anh chồng cho biết đã cố tránh bị thương sau nhiều cú đâm và kiềm chế cơn thịnh nộ của vợ. Khi cô bình tĩnh lại, Juan hỏi lý do. Lenora cho chồng xem những bức ảnh chụp anh đang "thân mật" với người phụ nữ trẻ trong điện thoại của anh.
Juan giải thích với vợ, sau đó là với cảnh sát, người phụ nữ trong bức ảnh chính là cô Leonora thời trẻ. Anh vô tình tìm được bức ảnh hai người "đang trên giường" trong một email cũ nên chuyển vào điện thoại.
Người đàn ông cho hay, những bức ảnh được chụp khi hai người còn hẹn hò. Hồi đó, Leonora gầy hơn, thích trang điểm và chăm sóc bản thân. Cô đã thay đổi đến mức không nhận ra chính mình, dẫn đến ghen tuông mù quáng.
Theo truyền thông Mexico, Leonora R. đã bị cảnh sát tạm giữ và đang chờ phán quyết. Cô phải đối mặt với cáo buộc bạo lực gia đình, nếu bị kết tội, có thể phải ngồi tù.
Nhật Minh (theo OC)
