Title: Cải chíp sốt nấm chế biến trong 10 phút - Link: https://vnexpress.net/cai-chip-sot-nam-che-bien-trong-10-phut-4201326.html
subData: Cải chíp sốt nấm chế biến trong 10 phút 
Cải chíp khá phổ biến vào mùa đông ở Việt Nam. Trong những ngày bận rộn hoặc chiều tan làm muộn, một đĩa cải chíp sốt nấm hương tuy đơn giản, làm nhanh nhưng chắc chắn được nhiều người ưa thích!
1. Nguyên liệu:
Phần để luộc rau cải chíp:
- 1 bó rau cải chíp (tầm 450 grams)
- 1 muỗng cà phê muối
- 1/2 muỗng cà phê dầu thực vật
- 1 lát gừng tươi đập dập
- Nước
Phần nước sốt:
- 2 muỗng canh dầu hào
- 1 muỗng cà phê nước mắm
- 1 muỗng cà phê đường (tùy thích)
- 1 muỗng cà phê gừng tươi băm nhỏ
- 2-3 tép tỏi, băm nhỏ
- 1 muỗng cà phê dầu mè (sẽ giúp món ăn trở nên thơm ngon hơn).
- 1 muỗng canh nước
- 2 thìa cà phê bột năng
Nguyên liệu khác:
- 10-12 cái nấm hương tươi. Nếu không có nấm tươi thì bạn dùng nấm hương khô
- 1/2 muỗng cà phê tiêu đen
- 1 + 1/2 muỗng canh dầu thực vật
- 1/2 hạt nêm rau củ
- 1 muỗng canh hạt mè (vừng) rang để trang trí (tùy chọn). Vừng cũng khiến món ăn trở nên thơm hơn.
2. Cách làm:
- Bước 1: Nhặt bỏ lá già, cắt bỏ phần gốc cứng phía dưới. Bạn nhớ lấy lại phần đoạn ngắn ở gốc sẽ tạo hình hoa hồng đẹp mắt. Sau đó, rửa sạch và để ráo nước. Nấm hương tươi rửa với nước muối pha loãng, vớt ra để ráo và cắt chéo trên mũ nấm tạo hình đẹp mắt. Nếu dùng nấm hương khô thì bạn rửa sạch, ngâm vào nước nóng cho mềm (nhớ để lại phần nước này cho vào nước sốt cho thơm đậm đà).
- Bước 2: Chuẩn bị nước sốt: Trong một bát nhỏ, trộn đều dầu hào, nước mắm, đường, gừng băm nhỏ, dầu mè. Để qua một bên.
- Bước 3: Đun sôi một nồi nước, thêm gừng đập dập cùng chút muối và dầu ăn. Sau đó, cho cải chíp vào luộc trong 2-3 phút cho tới khi vừa chín tới. Vớt ra, xả lại với nước sôi để nguội (mục đích giúp cho rau xanh mướt và giòn hơn). Sau đó, để ráo và vớt ra xếp lên đĩa.
- Bước 4: Cho dầu ăn vào chảo, phi thơm tỏi rồi cho nấm hương vào đảo đều tay cho chín. Sau đó, cho hỗn hợp nước sốt ở trên vào, đảo đều để nước sốt thấm đều vào nấm hương trong 1-2 phút. Hạ nhỏ lửa, khuấy bột năng cùng chút nước cho tan, đổ từ từ vào chảo, vừa đổ vừa khuấy đều cho tới khi nước sốt trở nên sánh đặc, thêm hạt nêm rau củ và nêm nếm lại gia vị cho phù hợp gia đình. Sau đó đổ hỗn hợp nước sốt cùng nấm hương lên đĩa cải chíp và trộn đều, rắc chút hạt tiêu và hạt mè rang (nếu thích).
Món này ăn nóng với cơm trắng rất ngon!
Bùi Thủy
