Title: Bà mẹ sinh đôi ở tuổi 56 - Link: https://vnexpress.net/ba-me-sinh-doi-o-tuoi-56-4201911.html
subData: Bà mẹ sinh đôi ở tuổi 56 
Bà Quách Mẫn trải qua hai cuộc hôn nhân. Cuộc hôn nhân thứ nhất kết thúc bằng đơn ly hôn của chồng cũ, sau khi có với nhau một cô con gái. Sau này bà rời quê ở tỉnh Hà Nam đến Bắc Kinh làm việc, con ở với bố. Năm 2001, khi ở tuổi 47, Quách đến với người chồng thứ hai. Con gái lúc này được gửi lên ở với mẹ để học đại học.
Đoàn tụ được vài năm, tháng 11/2005, con gái bị tai nạn xe ôtô trong lần về quê thăm bố, khi đó cô vừa bước qua tuổi 24. Nỗi đau mất con khiến mái tóc bà Quách bạc trắng chỉ trong vài ngày, nhiều lúc bà đã nghĩ tới cái chết.
Một ngày nọ, bà Quách vô tình đọc được mẩu tin trên báo nói về một phụ nữ 60 tuổi người Nhật sinh con thành công nhờ thụ tinh trong ống nghiệm nên càng thêm quyết tâm: "Tôi kém cô ấy 6 tuổi, ước nguyện có một đứa con của tôi nhất định sẽ thành hiện thực", bà nói với chồng. Thương vợ, người chồng khi đó đã ngoài 60 lặng im, không dám phản đối.
Người phụ nữ này sau đó đến nhiều bệnh viện thăm khám, nhưng bác sĩ đều lắc đầu bởi quá tuổi mang thai. Tuy nhiên, bà rất kiên định: "Tôi không cao huyết áp hay bệnh tim, cũng không có bệnh lý nền, nhất định sẽ có con được".
Sau đó tình cờ nhìn thấy số điện thoại của một bệnh viện phụ sản trên tivi, bà chạy bộ đến đăng ký tư vấn. Khi bác sĩ vừa bước vào, người phụ nữ dập đầu xuống đất cầu xin. Nhận được kết quả kiểm tra sức khỏe, bác sĩ nói bà vẫn có thể sinh em bé.
Tuy nhiên, chi phí cho mỗi ca thụ tinh khi đó là 60.000 tệ, trong khi số tiền bà có chỉ có một nửa. Quách phải vay người thân số còn lại. Lần thụ tinh đầu tiên bà bị sảy thai. Lần thứ hai bà mang thai ba. Nhưng vì sợ mất việc, đáng lẽ phải nằm trên giường nhưng Quách vẫn đi làm. Sau một lần phải cấp cứu vì động thai, người phụ nữ này giữ được hai thai.
Năm 2010, ở tuổi 56, Quách sinh con, hai đứa trẻ sinh non 1 tháng. Thời điểm nhìn thấy mặt con, bà đã nghĩ tới cuộc sống hạnh phúc mới sắp được bắt đầu. Thế nhưng mọi việc lại trở nên tồi tệ.
Không lâu sau khi đứa trẻ được sinh ra, người chồng bị tai biến não, liệt toàn thân. Trước đây, họ sống bằng tiền lương 4.000 tệ của cả hai. Sau khi chồng đổ bệnh, gánh nặng gia đình đè nặng lên vai bà Quách. Sau một thời gian chống chọi với bệnh tật, người chồng cũng qua đời.
Một mình nuôi con, Quách xin làm kế toán bán thời gian cho 7 công ty khác nhau. Dù con đã lớn nhưng người phụ nữ này vẫn chưa có nổi một giấc ngủ trọn vẹn. "Thời điểm tồi tệ nhất khi những đứa con phải ăn bánh bao liên tục trong 6 ngày vì mẹ bận làm việc. Sang ngày thứ 7, tôi mới có thời gian nấu cơm. Nhìn chúng hớn hở mà rơi nước mắt", người mẹ nhớ lại.
Dù làm kế toán cho 7 công ty, nhưng thu nhập của Quách cũng chỉ đạt 1.800 tệ một tháng. Cộng với lương hưu, tổng thu nhập hàng tháng là 3.500 tệ. Tiền thuê nhà, tiền điện nước hết 1.000 tệ. Hai con đi học mất thêm 600 tệ nữa. Số tiền này không bao gồm chi phí sinh hoạt.
Với chi phí ít ỏi, Quách luôn kiểm soát tiền ăn ở mức 600 tệ một tháng. Mua con cá nặng 1,5kg, ba người ăn cả tháng, mỗi tuần một lần, nhiều hơn thì không đủ. Mua 5 lạng thịt lợn, người mẹ chỉ dám ăn một miếng, nếu không lũ trẻ không có mà ăn. Ngoài ra Quách phải giữ lại ít tiền làm quỹ dự phòng. Điều may mắn nhất là người phụ nữ này chưa từng bị ốm kể từ khi sinh con. Và bà cũng đặc biệt sợ mình phát bệnh: "Một khi tôi nằm đó, sẽ không còn ai chăm sóc chúng".
Theo kế hoạch, Quách vẫn có thể làm việc thêm vài năm nữa và tiết kiệm đủ tiền học cho con mình. Người phụ nữ này hy vọng được sống bên hai con đến khi chúng lập gia đình. Quách tin bản thân có thế sống được ít nhất đến năm 80 tuổi và mục tiêu là 100 tuổi. Tuy nhiên tất cả chỉ là giả định.
Câu chuyện của Quách sau khi được chia sẻ nhận phải ý kiến trái chiều. Một số người cho rằng người mẹ này ích kỷ khi chỉ nghĩ đến cảm xúc của bản thân mà không lường trước được những khó khăn mà hai con sẽ gặp phải. "Không ai đảm bảo Quách sẽ không đổ bệnh và những đứa trẻ sẽ gặp nhiều vấn đề khi lớn lên", một người ý kiến.
Trong khi người khác lại nói rằng: "Đây là một người mẹ vĩ đại khi dùng mạng sống của mình đổi lấy cuộc sống cho hai đứa trẻ khác. Nhưng cô ấy cũng quá ích kỷ khi không nghĩ đến vấn đề những đứa trẻ gặp phải trong tương lai khi chúng cần sự chăm sóc và giúp đỡ của cha mẹ. Liệu quãng thời gian của Quách có còn đủ chăng?"...
Vy Trang (Theo sina.com)
