Title: 3 kiểu đàn ông có thể sống với vợ trọn đời - Link: https://vnexpress.net/3-kieu-dan-ong-co-the-song-voi-vo-tron-doi-4202814.html
subData: 3 kiểu đàn ông có thể sống với vợ trọn đời 
Bài viết của nhà văn Trúc Kỷ đăng trên một diễn đàn dành cho đời sống vợ chồng của Trung Quốc.
Kiểu đàn ông nào có thể đi suốt cuộc đời cùng bạn? Có người cho rằng đó là những người biết kiếm tiền. Có người nêu quan điểm là những người biết tề gia nội trợ và sẵn sàng dành thời gian cho vợ con.
Thật ra, một người đàn ông thực sự có thể ở cùng với bạn tới già có 3 đức tính sau đây:
Không bao giờ đổ lỗi
Ngoài đời có rất nhiều cặp đôi quan tâm đến nhau nhưng khi đối phương mắc lỗi thì chỉ biết đổ tội cho người còn lại.
Một người bạn kể câu chuyện của bố mẹ cô ấy, khiến tôi rất xúc động.
Năm ngoái mẹ cô lấy hết số tiền tiết kiệm đầu tư vào một tổ chức tài chính. Chưa đầy nửa năm, công ty này phá sản và không lấy lại được tiền. Sau khi biết tin, bà bị sốc không ăn uống gì, suốt ngày nằm khóc. Ngược lại cha cô rất bình tĩnh cùng mẹ đến đồn cảnh sát, ngày nào cũng mày mò những món ăn ngon để nấu cho vợ. Ông cũng nhắc nhở người thân và bạn bè không được nhắc tới chuyện mất tiền, sợ bà buồn. Người đàn ông này thường an ủi vợ: "Mất tiền chỉ là chuyện nhỏ, mất người mới là chuyện lớn. Sẽ không có gì là không thể vượt qua khi chúng ta ở bên nhau".
Trong hôn nhân, không thể tránh khỏi những mâu thuẫn, xích mích vì những chuyện nhỏ nhặt. Điều quan trọng là khi đối phương đang cảm thấy khó chịu hoặc phải chịu đựng một mất mát nào đó, những lời phàn nàn của người còn lại chỉ "thêm dầu vào lửa", khiến xung đột trở nên gay gắt, khó cứu vãn. Thực ra, so với những lời buộc tội vô căn cứ, điều mà nửa kia cần là sự an ủi, một cái ôm, hay một câu động viên như: "Không quan trọng, đã có anh ở đây".
Khi sóng gió xảy ra, một số cặp vợ chồng "biến" nó thành sự khó chịu khi buộc tội lẫn nhau, trong khi số khác thì dùng sự bao dung, tha thứ để đối mặt. Đây là lý do vì sao một số cặp đôi vừa cãi vã đã nghĩ đến chuyện chia tay, còn số khác thì càng sóng gió càng yêu thương nhau hơn.
Người đàn ông chủ động đưa tiền cho vợ
Không phải giải thích tiền quan trọng như thế nào trong hôn nhân.
Khi một người đàn ông sẵn sàng trao cho bạn tất cả tài sản của mình, người đó thực sự đã trao trái tim cho bạn. Điều này có thể làm phụ nữ cảm động hơn bất kỳ món quà tặng giá trị nào, bởi đằng sau đồng tiền là tất cả tình yêu và sự tin tưởng người chồng dành cho họ.
Em gái tôi được cầu hôn vào tuần trước. Cảnh cầu hôn khiến tôi đặc biệt cảm động. Trong thời khắc thiêng liêng, chàng trai với thái độ rất nghiêm túc lấy ra một loạt giấy tờ trong ví gồm thẻ lương, giấy phép lái xe, chứng nhận bất động sản... rồi nghẹn ngào : "Đây là tất cả những gì anh có và giờ nó đã thuộc về em. Vì yêu em, những gì của anh sẽ thuộc về em".
Ban đầu em gái tôi rất ngạc nhiên, đùa rằng màn cầu hôn này chẳng lãng mạn như tưởng tượng mà "sặc mùi" cơm áo gạo tiền. "Nhưng sau đó tôi hiểu ra rằng anh đã trao cho tôi niềm tin và tất cả sự chân thành của mình". Cô gái này cũng cho hay, những người đàn ông như vậy thật đáng để cùng chung sống và trân trọng trong cuộc đời mình.
Đàn ông luôn biết rõ giới hạn với người khác giới
Hiểu rõ giới hạn của bản thân với người khác giới là một điều kiện quan trọng trong hôn nhân.
Cách đây không lâu, một phụ nữ ở Hàng Châu mang bữa tối cho chồng trong một ca trực đêm dưới mưa. Đến nơi cô nhìn thấy chồng cầm ô che mưa cho một nữ đồng nghiệp, trò chuyện rất thân mật.
Người phụ nữ này không đến dằn mặt chồng lúc đó mà đi bộ thẳng ra sông tự vẫn. May có người phát hiện và báo cảnh sát. Người chồng sau đó giải thích, vợ mình hay ghen tuông bóng gió và nghi ngờ chồng. "Cô ấy không bao giờ muốn thấy một phụ nữ khác gần gũi với tôi", người chồng thanh minh.
Khi sự việc xảy ra, dư luận Trung Quốc đã dậy sóng. "Không tin tưởng chồng là không nên nhưng hành động của ông chồng cũng thiếu cân nhắc. Vì vợ hay ghen nên phải tỏ rõ ranh giới với những người khác phái", một bạn đọc bình luận.
Nhà văn nổi tiếng Đài Loan - Tam Mao từng nói: "Dù là bạn bè thân thiết đến đâu, giữa nam và nữ nhất định phải có ranh giới. Như vậy mới tạo ra sự ổn định trong hôn nhân của cả hai". Nữ nhà văn này giải thích, nếu không duy trì ranh giới với người khác phái, chắc chắn không thể mang lại cho bạn đời cảm giác an toàn tuyệt đối.
"Trong tình yêu, chúng ta đều bị ám ảnh bởi sự sạch sẽ của lòng chung thủy và sẽ không chịu đựng nổi nếu sự sạch sẽ đó bị gợn chỉ vì một hạt cát", Tam Mao nói.
Vợ chồng khi lấy nhau không phải ai cũng hợp tính đối phương. Dù tình cảm ban đầu mãnh liệt đến đâu nhưng trải qua nhiều năm cơm áo gạo tiền, rồi có lúc cũng phai nhạt. Bởi vậy trong mọi cuộc hôn nhân đều cần sự bao dung và thấu hiểu. Để đến một lúc nào đó cuộc sống vợ chồng có trở nên tầm thường, xích mích dù có xảy ra nhưng vẫn luôn nắm tay nhau, đừng bỏ cuộc.
Mong rằng mỗi phụ nữ đều có thể tìm được một người đàn ông đáng để giao phó trọn đời, và mong rằng người đàn ông nào cũng sẽ trân trọng người phụ nữ đã luôn ở bên mình.
Vy Trang (Theo aboluowang)
