Title: Ông lão bị đàn gấu xin ăn suốt 20 năm - Link: https://vnexpress.net/ong-lao-bi-dan-gau-xin-an-suot-20-nam-4193113.html
subData: Ông lão bị đàn gấu xin ăn suốt 20 năm 
Những ngày gần đây, ông James Blackwood, một cảnh sát nghỉ hưu ở Pictou County, Nova Scotia bỗng trở nên nổi tiếng khi đoạn video ông cho một đàn gấu mèo ăn trước cửa nhà xuất hiện trên mạng xã hội. Trong video có hơn 10 triệu lượt xem, khoảng 20 con gấu tranh nhau ăn nho và xúc xích ông lão cho chúng.
Thói quen đến cửa nhà James Blackwood của những chú gấu bắt đầu năm 1999. Hồi đó, một con gấu bị thương do ôtô đâm gần khu nhà James. Bà Jane, vợ ông thương con vật tội nghiệp nên bế về nhà chăm sóc, thả lại tự nhiên khi nó hồi phục. Nhưng sau đó, chú gấu ngày nào cũng quay lại xin đồ ăn vặt.
Vài hôm sau, nó dẫn đàn con của mình đến. Những ngày tiếp theo, chú gấu đưa nhiều bạn bè theo. Từ đó, tối nào hơn vài chục con cũng xếp hàng bên ngoài cửa nhà ông James đợi chủ nhà cho thức ăn.
Năm 2003, vợ ông James qua đời. Trước lúc nhắm mắt, bà bắt chồng hứa chăm sóc chú mèo của họ và tiếp tục cho lũ gấu ăn. Ông giữ lời và thậm chí còn đăng video những bữa tiệc của chúng lên YouTube. Kênh Youtube của ông hiện có hơn 200.000 người đăng ký.
Theo Blackwood, những con gấu mèo thường sống trong khu rừng xung quanh nhà ông và xuất hiện mỗi tối khi ông mang đồ ăn ra. Một số đêm - như video lan truyền trên mạng xã hội, bữa tiệc của James thu hút hơn 30 "vị khách", trong đó còn có một con cáo, một con gấu đen. Không chỉ lấy đồ ăn, đôi khi, chúng còn nghịch ngợm chặn cửa làm ông phải rất khổ sở mới vào được nhà.
Tuy nhiên, hầu hết các chuyên gia cảnh báo không nên cho động vật hoang dã ăn. Việc làm này có thể khiến chúng suy giảm bản năng tìm kiếm thức ăn hoặc truyền bệnh cho người. Hầu hết gấu ở Nova Scotia đều mang một loại ký sinh trùng đường ruột gọi là 'giun đũa gấu', có thể truyền cho vật nuôi và người.
Nhật Minh (Theo Odditycentral/huffingtonpost)
