Title: Kiến trúc sư xây 'dinh thự' từ 12 container - Link: https://vnexpress.net/kien-truc-su-xay-dinh-thu-tu-12-container-4221341.html
subData: Kiến trúc sư xây 'dinh thự' từ 12 container 
Ngôi nhà này nằm trên mảnh đất 6.221 m2, nhìn ra những ngọn đồi xanh tươi ở Waikato.
Tháng 10/2016, kiến trúc sư David Wade bắt đầu thực hiện dự án với mục tiêu làm một ngôi nhà hoành tráng và tiết kiệm chi phí nhất. Anh mua 12 chiếc container bỏ hoang, giá từ 3.000 USD đến 10.000 USD mỗi chiếc.
Theo 360MobileOffice, một ngôi nhà xây bằng container có chi phí từ 150.000 USD đến 175.000 USD và "chỉ bằng một nửa giá nhà thông thường".
Các container đảm nhận phần xương của ngôi nhà. Một số cửa container đóng kín để biến thành tường, một số mở ra như đóng vai trò như cánh cửa nối giữa các căn phòng. Vẻ ngoài công nghiệp màu đen tuyền của tòa nhà hoàn toàn hài hòa với hồ bơi trong xanh và đồng cỏ xanh tươi bên ngoài.
Tầng trệt được thiết kế mở, khoảng thông tầng cao. Đây là không gian sinh hoạt chung, có phòng khách, bếp, giặt là.... Ánh sáng tự nhiên tràn ngập toàn bộ căn nhà.
Không gian riêng nằm trên tầng hai. Nơi đây có 6 phòng ngủ, một số phòng ngủ có ban công rộng lớn. Từ đây nhìn ra hồ Rotomanuka. Nhà container hai tầng cũng có sàn bóng, lò sưởi, sân sau rộng lớn.
David Wade nói rằng việc xây dựng một ngôi nhà container đòi hỏi phải "suy nghĩ vượt ra ngoài khuôn khổ".
Xem thêm ảnh trước và sau của ngôi nhà.
Bảo Nhiên (Theo Boredpanda)
