Title: Tình yêu nghề của những tài xế công nghệ - Link: https://vnexpress.net/tinh-yeu-nghe-cua-nhung-tai-xe-cong-nghe-4231600.html
subData: Tình yêu nghề của những tài xế công nghệ 
"Nếu không chạy Grab, tôi cũng bỏ nghề tài xế công nghệ", là chia sẻ của anh Đặng Công Hòa (32 tuổi, ngụ quận Bình Tân), vốn gắn bó với công việc chạy xe công nghệ gần 6 năm.
Từng là nhân viên văn phòng trong ngành xuất nhập khẩu, sau khi tích góp một ít vốn, anh Hòa cùng bạn bè mở nhà hàng riêng. Năm 2015, việc kinh doanh thua lỗ, nhà hàng đóng cửa.
Để có tiền trả cho chủ nợ hàng ngày, anh nghỉ hẳn công việc bên xuất nhập khẩu, đăng ký làm tài xế công nghệ rồi gắn bó với Grab từ đó. "Đây là nghề duy nhất lúc ấy tôi có thể làm để có tiền trả nợ và trang trải cuộc sống", anh trải lòng.
Công việc này giúp anh chủ động thời gian, thu nhập ổn định, có cơ hội tiếp xúc với nhiều người, trải nghiệm những tình huống đặc biệt và từng trải qua nhiều cái Tết rất khác.
Đó là những ngày đi chúc Tết nhà người thân, điện thoại vẫn mở app, cốp xe luôn sẵn áo và nón Grab, đụng cuốc nào đón cuốc đó. Là những hôm dự định đi mua hoa chưng Tết thì được khách tặng nguyên chậu hoa mai về chưng.
Hay có buổi, sau khi giao hàng, khách mời vào ăn tất niên, tân niên cùng gia đình. Có người lì xì thêm, biếu cây chả, tặng lốc nước ngọt đem về đón Tết.
"Những khoảnh khắc ấm tình người này, nhờ chạy Grab, tôi mới trải nghiệm được", anh chia sẻ.
Vợ chồng anh có con gái 15 tháng tuổi. Chạy xe công nghệ giúp anh chủ động thời gian, làm thêm nhiều việc, phụ vợ chăm sóc con lúc không có cuốc xe, thu nhập ổn định để nuôi gia đình, hoàn tất việc trả nợ, vững tin vào ngày mai tươi sáng.
Trong một số sự kiện do Grab tổ chức nhằm tri ân đối tác tài xế, anh thường đứng ra hỗ trợ đón tiếp anh em, hướng dẫn mọi người đến tham dự. Nhờ làm lâu, quen mặt gần hết, nên anh dễ dàng nhận ra ai là bác tài Grab để hướng dẫn họ đi vào check-in, dự tiệc. Trong các chương trình trao quà của Grab dành cho đối tác, dù không ai nhờ, anh vẫn chủ động đứng ra điều phối tài xế để xe đúng trật tự.
Thông qua những chương trình, hoạt động đó, anh thấy cuộc sống ý nghĩa hơn, yêu hơn công việc mình đang làm. "Nếu cho chọn lại, tôi vẫn muốn là bác tài công nghệ chở khách trên mọi nẻo đường", anh Hòa nói.
"Nghiện" những cuốc xe công nghệ
Anh Mai Hoàng Nam (27 tuổi, quê An Giang) cũng là một trong những tài xế tích cực tham gia các hoạt động do Grab thực hiện.
"Mình còn trẻ, khỏe, chưa vợ con, không vướng gia đình, hỗ trợ được gì cho công ty thì làm thôi, vì đó là nơi mình lựa chọn gắn bó, giúp mình có công việc yêu thích, thu nhập mỗi ngày", Hoàng Nam chia sẻ.
Là con một trong gia đình bậc trung, ba mẹ vẫn đang độ tuổi lao động nên Nam không áp lực tài chính. Anh rời quê lên Sài Gòn kiếm công việc và để trải nghiệm cuộc sống thị thành. Sau một lần thất nghiệp, Nam đăng ký chạy Grab nuôi thân và dành tiền cưới vợ.
Càng chạy, anh nhận thấy bản thân phù hợp công việc này. "Bỏ chạy một ngày, mình cảm thấy trống trải như thiếu thứ gì đó. Tôi 'nghiện' những cuốc xe công nghệ", đối tác tài xế Grab thâm niên 3 năm cho biết.
Giờ giấc tự do, có thu nhập ổn định, được đi đây đi đó, gặp nhiều người, Nam còn tiếp nhận vô số bài học từ câu chuyện thành công, thất bại của các vị khách. Vốn sống nhờ đó trở nên phong phú hơn. Mỗi ngày trôi qua, anh có thêm niềm tin, nghị lực phấn đấu.
Bên cạnh đó, những hỗ trợ kịp thời của Grab dành cho đối tác cũng là động lực để anh vững tin với nghề. Trong năm 2020, nhờ thành tích hoạt động tích cực, nhiều lần anh nhận được các hỗ trợ từ Grab như nhu yếu phẩm trong mùa dịch Covid-19...
"Những món quà này không mang giá trị vật chất lớn, nhưng là nguồn động viên để mình tiếp tục làm việc, cống hiến, hỗ trợ những mảnh đời kém may mắn hơn", Nam nói.
Anh Hòa, anh Nam là hai trong số 20.000 đối tác tài xế nhận được hỗ trợ từ chương trình "Cùng Grab chung tay, trao Tết đủ đầy" do Grab tổ chức mới đây nhằm san sẻ phần nào nhọc nhằn cho những đối tác và cộng đồng. Mỗi phần quà gồm nếp, bánh kẹo, nhu yếu phẩm được Grab trao tặng sẽ góp phần mang đến cái Tết đủ đầy, ấm áp hơn cho các đối tác.
Hà Thanh
