Title: Kiện bạn trai vì yêu 8 năm mà không cưới - Link: https://vnexpress.net/kien-ban-trai-vi-yeu-8-nam-ma-khong-cuoi-4204445.html
subData: Kiện bạn trai vì yêu 8 năm mà không cưới 
Gertrude Ngoma, 26 tuổi, ở Ndola đã tiến hành các thủ tục pháp lý kiện bạn trai Herbert Salaliki, 28 tuổi vì hứa kết hôn mà không thực hiện. Sự việc được truyền thông nước này đưa tin hôm 7/12.
"Anh ấy chưa bao giờ nghiêm túc, đó là lý do tại sao tôi đưa anh ấy ra tòa. Tôi xứng đáng được biết hướng đi trong tương lai của mình", cô nói trước tòa.
Ngoma cho biết, cô cảm thấy bạn trai không nghiêm túc, dù chuyện tình yêu của họ đã kéo dài tới 8 năm.
Trước đó, Salaliki cũng đã trả cho nhà gái một khoản tiền hồi môn. Ở Zambia, đàn ông sẽ trả một khoản "lệ phí tri ân" cho gia đình của vợ sắp cưới, như một minh chứng sẽ chăm sóc cô gái.
Cả hai có một con chung, nhưng đứa trẻ sống với mẹ ở nhà ngoại. Ngoma và bạn trai chưa từng sống cùng nhau. Cô cũng phát hiện anh có nhắn tin với một cô gái khác nên nghi ngờ bạn trai đã thay lòng.
Salaliki thanh minh rằng anh muốn cưới vợ nhưng điều kiện tài chính không cho phép. Chàng trai đổ lỗi cho bạn gái thiếu quan tâm trong thời gian yêu nhau.
Thẩm phán Evelyn Nalwize, chủ tọa vụ án tại Tòa án địa phương Kabushi cho biết hai người chưa chưa đăng ký kết hôn nên tòa không thể giải quyết. Vị này khuyên, tốt hơn hết, cả hai nên cố gắng hòa giải những khác biệt.
Nhật Minh (Theo The Guardian)
