Title: INAX bán ra 2,5 triệu chiếc bồn cầu AC/C-504 - Link: https://vnexpress.net/inax-ban-ra-2-5-trieu-chiec-bon-cau-ac-c-504-4187510.html
subData: INAX bán ra 2,5 triệu chiếc bồn cầu AC/C-504 
Sản phẩm ứng dụng công nghệ hàng đầu Nhật Bản có nhiều ưu điểm như giúp xử lý mùi, tính năng Aqua Ceramic giúp chống bám bẩn. Điều này giúp hỗ trợ tối đa quá trình bảo dưỡng, vệ sinh, mang lại không gian sống trong lành, có lợi cho sức khỏe người dùng.
Cùng với vẻ ngoài hiện đại tối giản, bồn cầu AC/C-504 có thiết kế bệ ngồi thư giãn cho người dùng, là thành quả của nhiều nghiên cứu khắt khe, đúc kết kinh nghiệm từ 100 năm hoạt động trong lĩnh vực thiết bị vệ sinh. Sản phẩm có kiểu dáng vừa mắt, tiện lợi với nhiều không gian, mức giá tầm trung, phù hợp với thu nhập của người Việt.
