Title: Tân trang nhà bếp đón Tết - Link: https://vnexpress.net/tan-trang-nha-bep-don-tet-4205171.html
subData: Tân trang nhà bếp đón Tết 
Bếp được nhiều người ví là trái tim của ngôi nhà. Theo văn hóa của người Việt, bếp có ấm thì nhà mới an. Gian bếp thắp lửa cho hạnh phúc gia đình, là nơi để chồng phụ vợ làm nên những món ăn ngon, nơi mẹ dạy bé khám phá những điều thú vị từ rau củ, trái cây cũng như cách chế biến, nêm nếm. Nhà bếp là nơi ra đời của món ăn nóng hổi đến những phút giây cả gia đình sum vầy đầm ấm, chia sẻ câu chuyện thường nhật.
Thế nhưng, nhà bếp cũng chính là khu vực dễ bị bẩn nhất trong nhà. Dầu mỡ, nhiệt độ và hơi ẩm sản sinh trong quá trình nấu nướng khiến tường, trang thiết bị nội thất và các vật dụng dễ bám bụi, cũ kỹ và hư tổn. Nếu không được thay mới, chúng còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ cho sức khỏe.
Sau một năm hoạt động hết công suất, góc nhà này cần được tân trang để chào đón năm mới yên vui, khỏe mạnh cho cả nhà. Dưới đây là một vài gợi ý giúp bạn làm mới không gian nhà bếp.
Làm mới tường, trần và sàn nhà
Các bức tường, trần và sàn nhà bao quanh không gian, vì thế độ sạch sẽ và tươi mới ở những khu vực này có ý nghĩa rất lớn đến độ sạch sẽ và tươi mới của toàn bộ nhà bếp.
Muốn nhà bếp sạch đẹp, bạn cần xử lý các vết bẩn, ố, những chỗ nấm mốc hay nứt trên trần, tường và sàn nhà. Tùy tình trạng cụ thể, bạn có thể dùng nước tẩy rửa đa năng để làm sạch những mảng tường lắp kính hay lát gạch men bị bẩn, thay bộ mặt mới cho bức tường bằng giấy dán tường hay những lớp sơn mới.
Sử dụng thiết bị nội thất màu đen
Xu hướng sử dụng thiết bị bếp đồng bộ màu đen được ưa chuộng trong vài năm trở lại đây và vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Sắc đen làm tăng vẻ sang trọng, hiện đại, quan trọng hơn là tạo cảm giác sạch sẽ, tăng thêm cảm hứng vào bếp hằng ngày. Ngoài ra, hệ tủ bếp, đảo bếp, các thiết bị như tủ lạnh, máy rửa bát... màu đen dễ dàng hòa hợp với gần như mọi phong cách thiết kế.
Giải phóng không gian bằng những thiết bị âm hoặc đa năng
Để nhà bếp gọn gàng, thoáng đãng hơn, bạn có thể chuyển sang sử dụng các thiết bị lắp âm hoàn toàn vào các hệ tủ để tiết kiệm không gian.
Ngoài ra, bạn cũng có thể giải phóng không gian nhà bếp bằng việc sử dụng các thiết bị đa năng thay vì chất đầy các thiết bị riêng lẻ.
Giảm bớt đồ đạc không chỉ tạo ra một nhà bếp thông thoáng mà còn đơn giản hóa việc dọn dẹp, lau chùi. Hãy xem bạn có thể tiết kiệm bao nhiêu không gian, tăng tính thẩm mỹ cho nhà bếp như thế nào với bếp từ kết hợp máy hút mùi, chậu rửa đa năng kết hợp phụ kiện, lò vi sóng kết hợp nướng âm tủ...
Thay mới những món đồ gia dụng
Nhân dịp cuối năm, bạn hãy dành thời gian rà soát và thẳng tay loại bỏ những thiết bị, vật dụng đã sử dụng quá lâu, hoặc lâu không được dùng tới và không còn nguyên vẹn về tính năng. Bởi chúng không chỉ khiến nhà bếp cũ kỹ, gây khó khăn khi nấu nướng, chế biến món ăn mà đôi khi có thể ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe.
Bạn cũng có thể sắm mới các món đồ gia dụng giúp giải phóng sức lao động cho người nội trợ đồng thời phát triển thói quen ăn uống lành mạnh. Để tránh dầu mỡ - vốn đặc biệt gây ngán trong ngày Tết, bạn có thể sắm một chiếc nồi chiên không dầu, vừa tốt cho sức khỏe vừa giảm chi phí cho dầu ăn. Bạn cũng nên bổ sung các máy ép chậm hoặc máy xay sinh tố để tăng cường bổ sung dưỡng chất từ rau củ, trái cây thêm sức đề kháng cho cả gia đình trong năm mới.
Nhằm giúp người tiêu dùng tăng cơ hội tân trang nhà bếp với những thiết bị nội thất chất lượng châu Âu, từ nay đến hết ngày 25/1/2021, thương hiệu Häfele đến từ Đức giảm giá tới 50% các sản phẩm thiết bị nhà bếp (bếp điện, bếp từ, bếp gas, máy hút mùi, lò nướng, lò vi sóng, máy rửa chén, chậu và vòi bếp, máy xay, máy ép, nồi chiên không dầu...) cùng các gói combo thiết bị bếp với giá từ 18,5 triệu đồng tại hệ thống showroom và đại lý trên toàn quốc. Chương trình cũng áp dụng tại cửa hàng trực tuyến của Häfele. Với đơn hàng giá trị từ 10 triệu đồng, khách hàng có cơ hội sở hữu ngay voucher mua hàng trị giá đến 100 triệu đồng. Tìm hiểu thêm về sản phẩm và chương trình tại đây
Diệp Chi
Hệ thống showroom Häfele:
TPHCM: 46A Nguyễn Văn Trỗi, P15, Q.Phú Nhuận - ĐT: (028) 39 977 300;
40 Nguyễn Cơ Thạch, Khu đô thị Sala, Q.2 - ĐT: (028) 73 000 891
Hà Nội: 128 Thụy Khuê, P.Thụy Khuê, Q.Tây Hồ - ĐT: (024) 38 500 400
Đà Nẵng: 248 Nguyễn Văn Linh, P.Thạc Gián, Q.Thanh Khê - ĐT: (0236) 3584 966.
