Title: Từ lon sữa 'xa xỉ' đến dinh dưỡng cho mọi nhà - Link: https://vnexpress.net/tu-lon-sua-xa-xi-den-dinh-duong-cho-moi-nha-4231808.html
subData: Từ lon sữa 'xa xỉ' đến dinh dưỡng cho mọi nhà 
Tỉ mẩn lau dọn chiếc tủ cũ với bộ sưu tập vô số "chiến lợi phẩm" không tên thuở bé, Hoàng Lan (32 tuổi, TP HCM) bỗng nhìn thấy lon sữa "con chim". Lon sữa bây giờ gỉ sét gần như toàn bộ, nhưng cảm giác vui sướng khi mẹ mang về hộp sữa để hai chị em nếm thử của hơn hai thập kỷ trước vẫn còn vẹn nguyên.
Chỉ dám nhấm nháp chút sữa bột "xa xỉ"
Lan nhớ như in những ngày đi học về sớm, cô cùng chị gái lén múc từng thìa sữa, nhấm nháp như thứ mỹ vị ngon nhất cuộc đời này. Hương bùi, vị béo, cứ thế tan ra trong miệng. Đem kể với đám trẻ trong xóm, ai cũng ghen tỵ vô cùng. Bởi ngày ấy khó khăn, lon sữa Nestlé (với biểu tượng con chim nên mọi người gọi luôn là "sữa con chim") được gửi từ nước ngoài về là xa xỉ phẩm mà đứa trẻ nào cũng mơ ước. Giá hộp sữa bằng chi phí sinh hoạt của một gia đình nhiều ngày liền, nên không phải nhà nào cũng có điều kiện mua cho con.
"Thèm là muốn ăn, nhưng ăn lại nhấm nháp từng chút một, bởi lỡ hết rồi lại chẳng biết tìm ở đâu", Lan nói.
Lớn lên một chút, hành trình trưởng thành của Lan, cũng như nhiều người Việt khác, có thêm sự hiện diện của những sản phẩm khác của Nestlé. Kể từ năm 1995, Nestlé chính thức có mặt tại Việt Nam. Cả xóm của Lan, nhà nhà đều sử dụng sản phẩm từ tập đoàn Thụy Sĩ này. Lần đầu tiên tiệm tạp hóa cạnh nhà bày bán sữa bột Milo, cũng là thời điểm Lan nhận giấy khen học sinh giỏi, phần thưởng của ba mẹ chính là lọ Milo thủy tinh nắp xanh huyền thoại gắn liền với tuổi thơ. Ly sữa bột đậm vị ca cao, ấm nóng giúp Lan như thêm năng lượng sau những buổi học trên trường hay chơi thể thao cùng chúng bạn.
Nguồn dinh dưỡng cho cả gia đình
Suốt 25 năm qua, cùng với sự thay đổi và phát triển của cuộc sống người Việt, Nestlé cũng không ngừng thay đổi và cải tiến để nâng cao chất lượng, mang đến nguồn dinh dưỡng cần thiết cho cả gia đình khỏe mạnh. Từ trẻ nhỏ đến người trưởng thành, mỗi giai đoạn đều có sản phẩm riêng phù hợp.
Trong ký ức của Lan, thói quen của ba chính là nhấm nháp ly Nescafé vào mỗi buổi sáng trước khi đi làm. Hương cà phê nồng đậm, vị ngọt hậu giúp ba tỉnh táo, thêm hứng khởi để bắt đầu ngày mới. Còn gian bếp của mẹ không thể thiếu nước tương Maggi. Những ngày bận rộn về trễ, mẹ rán sơ vài lát đậu, luộc thêm quả trứng và bó rau, một chén nước tương với ớt xắt ở giữa mâm, thế là cả nhà có bữa cơm ngon lành. Ướp món xào thấm vị, chan cùng bún, ăn ốp la... món nào có nước tương cũng thêm đậm đà, bắt miệng.
Đại diện Nestlé cho biết, mỗi sản phẩm có mặt trên thị trường đều được nghiên cứu và phát triển kỹ lưỡng, cùng sự thấu hiểu thói quen, sở thích và nhu cầu dinh dưỡng của người tiêu dùng địa phương. Đơn cử, chỉ riêng Nescafé đã có các loại 3in1 từ đậm đà hương vị thuần túy cà phê Việt đến cà phê sáng tạo với latte vị hạt phỉ, hay cappucino dừa để phù hợp với sở thích của từng nhóm khách hàng khác nhau, hay Nescafé lon mang đến sự tiện lợi cho mọi người.
Đồng hành xây dựng xu hướng sống khỏe
Sức khỏe là vốn quý nhất của mỗi người. Vì vậy, ngoài chú trọng dinh dưỡng trong mỗi sản phẩm, Nestlé Việt Nam còn nỗ lực tổ chức các hoạt động thực tế nâng cao sức khỏe thể chất cho thế hệ người Việt ở hiện tại và mai sau.
Đơn cử, chương trình "Năng Động Việt Nam" (Đề án 641) do Nestlé Milo khởi xướng đã hỗ trợ địa phương trong các hoạt động phong trào thể dục thể thao, khuyến khích phụ huynh tạo điều kiện để trẻ em vận động và cung cấp trang thiết bị thể thao trong trường học. Từ đây, hàng triệu trẻ em trên khắp cả nước đã được truyền cảm hứng tập luyện thể thao, hình thành lối sống năng động.
Hay với chiến dịch "Sáng tạo món quen" của Maggi đã khơi gợi niềm cảm hứng vào bếp. Trên chính website của Maggi, người dùng cũng có thể tham khảo các công thức để làm mới bữa cơm nhà, thêm dinh dưỡng cho mỗi thành viên trong gia đình.
Sau 25 năm, từ lon sữa con chim được xem như một xa xỉ phẩm, Nestlé Việt Nam đã phát triển chuỗi sản phẩm đa dạng, đáp ứng hầu hết nhu cầu của người dùng, trở thành thương hiệu quen thuộc của mọi gia đình Việt. Ví như tủ thực phẩm của gia đình Lan hiện tại: kệ dưới cùng là lon NAN Supreme 3 và Gerber cho bé út, Milo để con trai chơi bóng đá về sẽ có ngay một ly bổ sung năng lượng; tầng trên là Nescafé - món nhâm nhi yêu thích của chồng Lan mỗi sáng. Tủ gia vị với nước mắm, nước tương, hạt nêm Maggi cứ vơi hết là sẽ đầy ngay, cho bữa cơm gia đình lúc nào cũng tròn vị tự nhiên.
Minh Tú (Ảnh: Nestlé)
