Title: Cô gái chăm sóc bạn trai liệt giường hơn 1.000 ngày - Link: https://vnexpress.net/co-gai-cham-soc-ban-trai-liet-giuong-hon-1-000-ngay-4221125.html
subData: Cô gái chăm sóc bạn trai liệt giường hơn 1.000 ngày 
Trong căn nhà thuê ở quận Thục Sơn (TP Hợp Phì, tỉnh An Huy), Bành Á Lâu nằm trên giường phục hồi chức năng, phơi mình dưới ánh nắng mặt trời. Thỉnh thoảng người đàn ông này mở miệng và chớp mắt nhưng không có thêm cử động nào. Bên cạnh anh, Lưu Ninh, cô gái nặng 40 kg đang dùng hết sức lật người, xoa bóp cho người yêu. Ba năm nay Lưu lặp đi lặp lại những động tác này, dáng vẻ rất thành thục.
"Cảm giác ngày anh ấy tỉnh lại đang đến gần...", Lưu nói. Biểu hiện phục hồi gần đây của Bành như một luồng sinh khí mới thổi vào niềm hy vọng suốt 3 năm qua của cô. "Tôi tin một ngày anh ấy sẽ tỉnh lại".
Bành Á Lâu (sinh năm 1987) và Lưu Ninh (sinh năm 1985) gặp và yêu nhau cuối năm 2016. Thời điểm đó, chàng trai có nhiều sở thích như lặn, trượt tuyết, bóng đá. Một ngày tháng 7/2017, anh gọi cho bạn gái nói rằng anh rất buồn ngủ rồi dập máy. Hôm sau, khi Lưu phát hiện ra, Bành đã nằm dưới đất, trong nhà nồng nặc khí gas. Không mất mạng, nhưng vì ngộ độc trong thời gian dài nên bác sĩ chẩn đoán Bành có thể không tỉnh lại, sống thực vật suốt đời. Lúc này, một luồng suy nghĩ thoáng qua đầu Lưu: "Hay bỏ đi".
"Nhưng điều gì xảy ra nếu tôi rời đi", cô gái nói và cuối cùng quyết định ở lại chăm sóc người yêu. Lưu hy vọng nếu may mắn có thể vài năm nữa Bành sẽ tỉnh lại. "Nếu không tỉnh, tôi cũng muốn anh trở thành người vui vẻ và hạnh phúc nhất khi nằm xuống". Kể từ đó, Lưu cần mẫn chăm sóc bạn trai, đến thời điểm hiện tại đã hơn 1.000 ngày.
Để đánh thức được Bành, Lưu thường xuyên nói chuyện với anh. Lo lắng anh không vận động lâu ngày sẽ bị teo cơ nên ngày nào cô cũng xoa bóp, từ cánh tay đến hai chân. Hiện tại, Bành dần có ý thức, biết chớp mắt, mở miệng, gật đầu, đôi khi còn mỉm cười.
"Nửa năm, một năm, hai năm...Tôi chỉ mong anh ấy sớm tỉnh lại", Lưu Ninh cho hay ban đầu Bành Á Lâu hoàn toàn sống thực vật, thậm chí không mở nổi mắt, không tự chủ vệ sinh. Có đêm cô Lưu dậy đến 4-5 lần, trở mình, vỗ lưng và hút đờm dãi cho người yêu. Với cô gái này, nhiệm vụ khó khăn nhất là giúp Bằng tập luyện phục hồi chức năng bởi mỗi lần di chuyển đều rất khó khăn.
Sau nhiều tháng kiên trì, cuối cùng Bành cũng có phản ứng. Lưu nhớ lại một lần khiêng lên giường, tự dưng nước mắt anh chảy dài, sau đó không có cử động nào khác. "Cuối cùng anh ấy cũng tỉnh lại sau cơn hôn mê", cô thổn thức.
Bà Gia Ngọc Mai, mẹ của Bành Á Lâu cho biết, nếu không có Lưu, bà có thể không sống nổi đến hiện tại. Khi đó con trai bà nặng 80 kg còn Lưu chỉ có hơn 40 kg. Để có thể lật người chàng trai to lớn, Lưu đều gắng hết sức ôm anh. "Đôi khi đang ngủ, chỉ nghe thấy cử động nhỏ là con bé lập tức bật khỏi giường. Từ khi Bành gặp nạn, nó chưa có nổi một giấc ngủ ngon", bà mẹ nói.
Vất vả là vậy, nhưng cô gái này luôn biết ơn người yêu bởi đã xuất hiện trong cuộc đời mình. "Anh giúp tôi trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết", cô nói. Từng là một cô gái yêu cái đẹp và thích chạy theo xu hướng, nhưng giờ Lưu nghĩ nhiều hơn đến việc giúp người yêu phục hồi.
Để có tiền chăm sóc bạn trai, cô gái này nghỉ công việc văn phòng cũ và bán hàng online. Mong con gái giảm bớt gánh nặng, người cha 68 tuổi cũng đến giúp khi ông rảnh rỗi. Giờ đây, mỗi khi cô đi vắng, ông lại lau người, xoa bóp và nói chuyện mỗi ngày với Bành.
Hiện tại tài khoản bán hạt dưa của Lưu thu hút được hơn 300.000 người hâm mộ, doanh số vì thế cũng tăng lên từng ngày. Cô gái này cho biết, thuận lợi trong kinh doanh hoàn toàn nhờ vào sự giúp đỡ của người thân, bạn bè và những người có lòng tốt. Cô cũng vừa nhận được 30.000 tệ (hơn 100 triệu đồng) quyên góp từ người dân địa phương để có điều kiện chăm sóc người yêu tốt hơn.
Vy Trang (Theo chinanews)
