Title: Tự làm tương ớt kiểu Hội An tại nhà - Link: https://vnexpress.net/tu-lam-tuong-ot-kieu-hoi-an-tai-nha-4197425.html
subData: Tự làm tương ớt kiểu Hội An tại nhà 
Tương ớt phố Hội là một gia vị không thể thiếu trong các món ngon ở Quảng Nam từ cơm gà, tré, chả bò, mì Quảng, bún bò, cháo...
Mặc dù không mịn như các loại tương ớt thông thường nhưng tương ớt Hội An lại có sức hấp dẫn riêng, như một trang ẩm thực uy tín nước ngoài từng nhận xét: "Đây là loại nước sốt tinh tế, chất lượng thì khó nơi nào sánh được".
1. Nguyên liệu
- 200 gr ớt sừng, chọn trái lớn, nạc dày. Loại này ít cay
- 100 gr ớt chỉ thiên (ớt hiểm cay, nếu không ăn được cay thì giảm số lượng)
- 2-3 quả cà chua chín (100 gr)
- 100 gr tỏi, bóc vỏ
- 4-5 củ hành tím, cắt lát mỏng
- 100 gr đường vàng
- 100 ml nước mắm loại ngon
- 90 ml dầu ăn
- 10 ml dầu hạt điều (hoặc dầu ăn)
- 1,5 thìa cà phê muối để giữ cho tương ớt bền hơn
- 1/2 cốc nước
2. Cách làm: Chú ý luôn phải đeo găng tay khi xử lý ớt.
- Ớt rửa sạch, dùng rao bổ đôi ớt sừng to.
- Đun sôi một nồi nước cùng chút muối rồi cho ớt sừng, ớt hiểm/ớt chỉ thiên và cà chua vào chần sơ trong khoảng 3 phút. Sau đó, vớt ra trụng ngay vào chậu nước lạnh có đá để giúp ớt giữ được màu đỏ tươi sáng. Điều đặc biệt là ớt đã được luộc qua nên không còn cay nhiều nữa, nhưng vẫn giữ mùi thơm của ớt, kích thích vị giác mọi người.
- Nhẹ nhàng bóc vỏ cà chua, bỏ cuống và hạt ớt (nếu muốn ăn cay có thể giữ lại một chút hạt). Sau đó, cắt cà chua và ớt thành các miếng nhỏ.
- Tỏi bóc bỏ vỏ, cho vào máy xay nhuyễn, lấy ra để riêng. Sau đó, cho cà chua, ớt cùng nửa chén nước vào máy xay nhuyễn.
- Bắc chảo lên bếp, cho dầu ăn rồi thêm tỏi và hành tím vào chiên. Khi tỏi hơi săn lại và chuyển màu vàng thì vớt ra để riêng ở bát.
- Cho hỗn hợp cà chua và ớt đã xay vào chảo dầu vừa phi tỏi trên. Thêm 100gr đường vàng, 100ml nước mắm loại ngon, 1 thìa muối cùng dầu điều. Khuấy đều và đun nhỏ lửa trong khoảng 45- 50 phút hoặc cho đến khi tương ớt ráo nước và sánh đặc lại như mong muốn thì cho tỏi vào, đảo đều và đun lại 1-2 phút. Tắt bếp, để nguội chút rồi thêm hạt mè rang vào hỗn hợp, đảo đều.
- Để bảo quản được lâu, cho tương ớt đã nguội vào lọ thủy tinh, đổ thêm lớp dầu ăn mỏng lên trên để tránh nấm mốc xâm nhập. Để tủ lạnh có thể dùng trong cả tháng.
Bùi Thủy
