Title: Nguy cơ ngồi tù vì trộm một con mèo - Link: https://vnexpress.net/nguy-co-ngoi-tu-vi-trom-mot-con-meo-4198812.html
subData: Nguy cơ ngồi tù vì trộm một con mèo 
Người phụ nữ bị bắt khỏi nhà ở Prosperous Garden trên Phố Public Square vào khoảng 4 giờ chiều. Căn hộ của bà nằm cách chợ khoảng 300m. Hôm thứ Ba tuần trước, người phụ nữ bị cáo buộc ăn cắp con mèo từ một cửa hàng ở chợ này, vào giờ ăn trưa.
Theo Chánh thanh tra Yeung San-pong của đơn vị điều tra tội phạm Yau Tsim, bên trong căn hộ, chú mèo con hai tháng tuổi nằm trong một chiếc thùng dài 30cm x 30cm - một không gian chật chội với con vật. Trong lồng khác cũng có hai con vẹt.
"Các sĩ quan từ Hiệp hội Phòng chống Đối xử tàn ác với Động vật [SPCA] cho biết con mèo con khỏe mạnh. Tuy nhiên, căn hộ mất vệ sinh, sàn nhà ngổn ngang thức ăn thừa, đồ lặt vặt và một số lồng bắt chuột", vị này nói.
Theo ông Yeung, một trong những lý do đằng sau vụ trộm mèo là "để xua đuổi lũ chuột" trong căn hộ này. Ông cho biết con mèo con và hai con vẹt đã được gửi đến phòng khám SPCA ở Wan Chai để xét nghiệm thêm.
Các cảnh sát đã bắt giữ người phụ nữ sống với con trai mình vì nghi ngờ ăn trộm và tàn ác với động vật. Tại Hồng Kông, hành vi đối xử tàn ác với động vật có thể bị phạt tối đa 3 năm tù và 200.000 đô la Hồng Kông (gần 600 triệu đồng).
Cơ quan chức năng cho biết vụ bắt giữ được thực hiện sau khi các cảnh sát xem xét một lượng lớn các đoạn băng camera an ninh.
Tính đến tối 27/11, người phụ nữ vẫn bị giữ để thẩm vấn và chưa bị buộc tội. Các thám tử của đơn vị điều tra tội phạm Yau Tsim đang xử lý vụ việc.
Người phát ngôn của SPCA cho biết, bác sĩ thú y sẽ kiểm tra chú mèo con và trình báo cảnh sát để điều tra vụ việc. "Sau đó, con mèo sẽ được trả lại cho chủ nhân trong thời gian sớm nhất," vị này nói và cho biết thêm rằng hai con vẹt sẽ được chuyển cho Cục Nông nghiệp, Thủy sản và Bảo tồn.
Nhật Minh (Theo SCMP)
