Title: Những thứ vặt vãnh nhưng đốt tiền của bạn - Link: https://vnexpress.net/nhung-thu-vat-vanh-nhung-dot-tien-cua-ban-4215308.html
subData: Những thứ vặt vãnh nhưng đốt tiền của bạn 
Những món đồ gần quầy thanh toán
Trong khi chờ đến lượt, khách hàng dễ với tay lấy một món đồ có vẻ ngoài bắt mắt ở khu vực thanh toán. Mặc dù không thực sự cần chúng, người mua bị vẻ ngoài và mức giá phù hợp của món hàng quyến rũ.
Trên thực tế, những người mua hàng bốc đồng như vậy chỉ đang mắc bẫy của các chuyên gia tiếp thị. Họ cố tình đặt những thứ nhỏ bé, sáng sủa và bóng bẩy lên kệ.
Mẹo đơn giản để tránh tiêu tiền sai lầm trong tình huống như vậy là:
- Đến cửa hàng tạp hóa khi tinh thần lẫn thể chất ổn định, đừng bao giờ đến đó khi bụng đói.
- Lên danh sách mua sắm trước.
- Để lại ghi chú trong ví có nội dung: "Bạn có thực sự cần cái này không?". Nó sẽ nhắc nhở bạn cần phải xem lại món đồ định mua trước khi trả tiền.
Quần tất nylon mỏng
Chắc hẳn mọi cô gái đều đã quen với cảm giác thất vọng tột độ khi một lỗ hổng nguy hiểm xuất hiện trên chiếc quần tất mới tinh của bạn.
Quần tất nylon mỏng thực sự là một mỏ vàng cho các nhà sản xuất. Chúng có xu hướng bị hỏng vào thời điểm không thích hợp nhất và với tần suất cao.
Để kéo dài tuổi thọ của quần tất và giảm chi tiêu cho chúng, bạn nên thử 2 thủ thuật đơn giản nhưng hiệu quả :
- Sau khi mua về, lấy sản phẩm ra khỏi bao bì, làm ướt rồi cho vào ngăn đá tủ lạnh cho đến khi đông cứng. Sau đó rã đông và để quần tất khô.
- Bôi keo xịt tóc vào một chiếc quần tất mới và để khô. Sau khi hoàn tất, bạn có thể mặc quần tất vào một cách an toàn.
Kẹo cao su
Bạn có thể tìm thấy thứ này trong hầu hết mọi túi xách của phụ nữ vì nó có thể giúp ích vào những thời điểm quan trọng và mang lại cảm giác tự tin, ngay cả sau một tách cà phê đậm đặc. Nhưng nó cũng lặng lẽ rút tiền từ ví của bạn. Đặc biệt là từ những người thích nhai hai miếng kẹo cao su một lúc.
Nhai kẹo cao su không phải là vô hại như nó vẫn tưởng. Sử dụng thường xuyên ảnh hưởng tiêu cực không chỉ đến ngân sách của bạn mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe.
Quần áo và phụ kiện một màu yêu thích
Đôi khi, tình yêu với một màu quần áo cụ thể biến toàn bộ tủ quần áo thành một tổng thể đơn sắc. Tốt hơn hết là không nên mua quần tây, áo len, giày dép, túi xách cùng một màu sắc.
Các chuyên gia thời trang và phong cách khuyên bạn nên dũng cảm kết hợp những món đồ quần áo mới với những món đồ bạn đã có. Họ cũng khuyên không nên chạy theo các xu hướng mới nhất và phân loại quần áo bạn có trong tủ theo kiểu dáng và màu sắc.
Trái cây và rau trồng trái mùa, nhập ngoại
Khi mua trái cây và rau quả nhập ngoại, bạn có thể mua phải loại có hương vị và giá trị không rõ ràng. Ngoài ra, giá của chúng sẽ cao hơn nhiều lần so với mức trung bình.
Mua hoa trái theo mùa không chỉ tiết kiệm được tiền mà còn có được những sản phẩm thực sự tốt cho sức khỏe và ngon miệng. Ngoài ra, trái cây và rau quả được mua trong mùa chín ở nơi bạn sống có thể được đông lạnh mà không làm mất đi các đặc tính có lợi của chúng.
Giấy vệ sinh
Các nhà khoa học đã chứng minh rằng những người nghèo chi tiêu cho giấy vệ sinh nhiều hơn 6% so với những người khá giả.
Đa số người có thu nhập cao mới chịu mua giấy vệ sinh số lượng lớn với giá tốt hơn. Lượng giấy dự trữ này sẽ đủ để họ chờ đợi đợt bán tiếp theo, khi có chương trình giảm giá... Còn hầu hết người bình thường mua 1-2 cuộn giấy vệ sinh nên trong tương lai, họ phải liên tục phải mua mà không chờ giảm giá.
Có lẽ mẹo mua sắm tiết kiệm  là chúng ta nên noi gương những người giàu có và nếu có thể, hãy mua cả lô giấy vệ sinh thay vì mua lẻ.
Thuốc dự phòng
Tốt hơn là không nên mua các loại thuốc đắt tiền để dự trữ, đặc biệt nếu bạn là người khỏe mạnh và không thực sự cần đến chúng. Xét cho cùng, hầu như thuốc mua để dự trữ sẽ không được sử dụng và chúng sẽ hết hạn.
Ngày nay, các hiệu thuốc có mặt ở mọi góc phố, vì vậy không cần phải mua toàn bộ các loại thuốc "đề phòng". Ngoài ra, đừng quên kiểm tra tủ thuốc tại nhà 6 tháng một lần hoặc mỗi năm một lần để loại bỏ tất cả các loại thuốc đã hết hạn sử dụng.
Nhật Minh (Theo Brightside)
