Title: Nhà ống shophouse rộng 'mênh mông' sau cải tạo - Link: https://vnexpress.net/nha-ong-shophouse-rong-menh-mong-sau-cai-tao-4204397.html
subData: Nhà ống shophouse rộng 'mênh mông' sau cải tạo 
Theo yêu cầu của gia đình chủ nhà (gồm bố mẹ và hai con gái), căn nhà được cải tạo để vừa cho thuê vừa làm chỗ ở, đảm bảo riêng tư, tiện nghi nhưng vẫn kết nối con người với con người và con người với thiên nhiên.
Trải qua hai năm cải tạo, không gian bên trong nhà thay đổi hoàn toàn. Trần tầng trệt và tầng năm khá cao, xấp xỉ 5 mét nên các kiến trúc sư làm thêm gác xép ở hai tầng này. Nhờ đó, căn nhà trở nên rộng rãi, thoáng đãng hơn hẳn và có nhiều không gian chung, giúp các thành viên dễ dàng tương tác với nhau.
Tầng trệt và tầng lửng dùng làm văn phòng cho thuê. Tầng hai là phòng khách liên thông với bếp, phòng ăn. Phòng ngủ của các thành viên gia đình nằm trên tầng ba, tầng bốn. Ở tầng năm và năm rưỡi, phòng học/làm việc có thang dẫn lên phòng thờ còn phòng chơi trẻ em kết nối với vườn cùng sàn gỗ. Tầng thượng được bố trí một phòng sinh hoạt chung nằm giữa hai khu vườn.
Để hoạt động của khối văn phòng không ảnh hưởng đến sinh hoạt gia đình, cầu thang từ tầng hai trở lên nằm lệch vị trí cầu thang các tầng dưới. Nhóm thiết kế cũng bổ sung một cầu thang giữa tầng trệt và tầng lửng.
Nhằm mục đích đưa thiên nhiên vào nhà, các kiến trúc sư cắt một phần diện tích nhà làm giếng trời, hạn chế xây tường ngăn và bố trí các mảnh vườn trải từ tầng hai đến tầng thượng. Màu nâu của nội thất và màu xanh của cây cối trên nền trắng chủ đạo của căn nhà tạo nên không gian ấm áp, thư thái cho gia chủ giữa phố xá ồn ào. Sự đa dạng trong không gian và ô cửa độc đáo mở ra không gian xanh cũng là điều chủ nhà thích nhất về tổ ấm của mình.
Một điều đặc biệt khác của căn nhà là gia chủ làm trong lĩnh vực công nghệ nên sử dụng các hệ thống thông minh. Tất cả hoạt động trong nhà như tưới cây, đóng mở cửa và rèm, bật tắt bình nước nóng đều có thể điều khiển từ xa bằng điện thoại.
Xem các bản vẽ của công trình tại đây.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Triệu Chiến
Thiết kế: Landmak Architecture
