Title: 42 shipper cùng lúc giao hàng cho cô bé 7 tuổi - Link: https://vnexpress.net/42-shipper-cung-luc-giao-hang-cho-co-be-7-tuoi-4199476.html
subData: 42 shipper cùng lúc giao hàng cho cô bé 7 tuổi 
Hôm đó, con phố hẹp trước ngôi nhà của bé gái ở Barangay Mabolo, thành phố Cebu, bỗng trở nên náo nhiệt khi xuất hiện hàng dài người mặc áo đồng phục màu hồng của một đơn vị giao đồ ăn nổi tiếng. Trên xe mỗi người có ít nhất hai túi gà rán và khoai tây chiên.
Cảnh tượng đặc biệt này được Dann Kayne Suarez, hàng xóm của cô bé phát trực tiếp qua Facebook. Theo ông, đứa trẻ đã lên mạng đặt hai hộp gà rán cho mình và bà. Lâu nay, cô bé làm vậy khi bố mẹ vắng nhà. Chính cha mẹ đứa trẻ là người dạy con cách đặt đồ ăn trên ứng dụng điện thoại.
Tuy nhiên, kết nối Internet trục trặc nên hơn 40 lần ấn, cô bé mới thấy mình "đặt hàng thành công", không hề biết những lần trước đều đã được xác nhận. "Con bé đã đặt hàng khi kết nối Internet bị chập chờn. Sau đó, một lỗi xảy ra. Vì có lỗi, nó đã đặt hàng khác và lặp lại nhiều lần", ông hàng xóm giải thích.
Trong khi một suất gà chỉ có giá 189 peso (khoảng 90 nghìn), cô bé sẽ phải trả 7.938 peso nếu nhận tất cả đơn. Tuy nhiên, đứa trẻ chỉ đủ tiền để trả cho một đơn hàng duy nhất.
"Con bé đã khóc. Tôi rất thương vì nó chẳng biết chuyện gì xảy ra", ông Suarez nói. Ông và những người hàng xóm khác khi biết tin đã đến mua gà để giúp đỡ đứa trẻ và cả những shipper.
Tuy nhiên, trong lúc mọi người trong khu phố cố huy động nhau mua, một số shipper đã bỏ cuộc mà không giao được hàng.
Trong bài đăng của mình, ông Suarez khuyên mọi người nên theo dõi con khi chúng gọi đồ ăn hoặc sử dụng điện thoại để tránh những điều đáng tiếc.
Nhật Minh (Theo Asiaone)
