Title: Cảm xúc nào của con người tiêu cực nhất - Link: https://vnexpress.net/cam-xuc-nao-cua-con-nguoi-tieu-cuc-nhat-4217208.html
subData: Cảm xúc nào của con người tiêu cực nhất 
Trong biểu đồ mức độ cảm xúc, nhà tâm lý học nổi tiếng người Mỹ David R. Hawkins đã phân tích mức độ năng lượng của nhiều loại cảm xúc, từ những cảm xúc tiêu cực và gây tổn thương nhất đến những cảm xúc tích cực và có tác dụng nuôi dưỡng tinh thần nhất. Qua đó có thể thấy, cảm xúc tiêu cực nhất của con người là sự hổ thẹn.
Nghiên cứu của tiến sĩ R.Hawkins chỉ rõ, mỗi người có một tần số rung động hay mức năng lượng khác nhau tùy theo tinh thần của họ, nằm trong khoảng từ 1 đến 1.000. Ví dụ, nếu một người thấy xấu hổ, nhục nhã, mức năng lượng tinh thần của họ là thấp nhất, chỉ ở mức 20.
Trong khi đó, cảm giác tội lỗi cũng là một dạng cảm xúc tiêu cực nhất, theo quy chiếu mức độ cảm xúc của tiến sĩ David R. Hawkins. Cảm giác tội lỗi được thể hiện theo nhiều cách, chẳng hạn như hối hận, tự trách móc, dày vò bản thân.
Cảm giác tội lỗi vô thức có thể dẫn đến bệnh về thể chất và tinh thần, thậm chí dẫn đến hành vi tự sát. Nó cũng khiến một người biểu hiện các tâm trạng tiêu cực như thường xuyên tức giận và mệt mỏi...
Cũng theo phân tích của tiến sĩ David R. Hawkins, sự thờ ơ, lạnh nhạt của mọi người cũng có thể tạo ra cảm xúc tiêu cực to lớn cho một người, khiến cho năng lượng của họ chỉ ở mức rất thấp (50). Thờ ơ ở đây cũng còn có nghĩa là thơ ơ tự thân - tức là tâm trạng thiếu hào hứng với mọi khía cạnh của đời sống.
Bên cạnh biểu đồ năng lượng của cảm xúc tiêu cực, biểu đồ năng lượng cảm xúc tích cực cho thấy những cảm xúc tích cực như kiêu hãnh, yêu thương, sự dũng cảm, vui thích... đều mang lại nguồn năng lượng cao. Theo phân tích, lòng dũng cảm đưa năng lượng con người đạt mức 200. Lòng dũng cảm là nền tảng của sự mở rộng bản thân và ra các quyết định dứt khoát.
Ở mức năng lượng thấp hơn, thế giới rất đáng sợ. Nhờ năng lượng của lòng can đảm, cuộc sống dường như an toàn, tươi mới và thú vị hơn. Nhờ thế, con người có khả năng nắm bắt các cơ hội trong cuộc sống. Chướng ngại vật có thể "nuốt gọn" những người có mức năng lượng dưới 200.
Trong bảng nghiên cứu của mình, tiến sĩ David R. Hawkins chỉ ra rằng mức năng lượng cao nhất con người đạt đượclà 700+, với sự sáng tỏ. Mức năng lượng này có liên quan đến sự tự nhận thức. Chỉ có khoảng một trong mười triệu người đạt đến "cảnh giới" này. Khi đạt đến mức năng lượng này, con người cảm nhận "thời gian và không gian lơ lửng, không có gì là cố định, mọi thứ đều sống động và rạng rỡ". Dù trong mắt người khác thế giới vẫn như vậy, thì đối với riêng họ, thế giới là một dòng tiến hóa không ngừng nhảy múa, hòa nhịp với sự tiến hóa của tự nhiên, con người.
Biểu đồ mức độ cảm xúc có một vai trò quan trọng, giúp con người ý thức mức độ năng lượng của mình và điều chỉnh nó. Mặc dù vui, buồn, giận, thương... là những trạng thái cảm xúc mà ai cũng sẽ trải qua, nhưng nếu chúng ta giữ mình ở trạng thái tinh thần xấu trong một thời gian dài, tác hại đối với cơ thể con người là không thể xem thường. Vì vậy, chúng ta nên cố gắng giữ cho mình sự bình yên trong tâm trí, suy nghĩ tích cực, tức là thu hẹp những cảm xúc tiêu cực và phóng đại những cảm xúc tích cực.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
