Title: Bố đoàn tụ với con trai sau 55 năm - Link: https://vnexpress.net/bo-doan-tu-voi-con-trai-sau-55-nam-4234228.html
subData: Bố đoàn tụ với con trai sau 55 năm 
Người nông dân đã nghỉ hưu Richard Standen, 73 tuổi đến từ Swindon, hạt Wiltshire, rơi nước mắt trong chương trình Long lost Family số mới nhất, khi nhớ lại việc ôm con trai Darren. "Tôi thích cảm giác được trở thành một người đàn ông của gia đình. Tôi đã ôm con và muốn dành phần đời còn lại của mình với Christine và đứa con của chúng tôi".
Richard gặp tình yêu đầu tiên của mình là Christine năm 15 tuổi và hai năm sau cô có thai khi chưa kết hôn. Mẹ của Christine đã chuyển con gái đi nơi khác để sinh con trong bí mật. Richard đã đến thăm người yêu trong suốt thời gian mang bầu. Ngày 6/1/1966 Darren chào đời và ngay sau đó bị một nhân viên xã hội đến đưa thằng bé cho làm con nuôi.
Năm đó Richard và Christine đều còn quá trẻ để có thể tìm lại con. Họ ở bên nhau được một thời gian rồi chia tay và có gia đình riêng. Năm 1997, Christine đã tự kết liễu cuộc đời mình sau một thời gian dài vật lộn với chứng trầm cảm vì không bao giờ vượt qua được việc mất con trai. "Mẹ luôn cảm thấy tội lỗi vì việc để mất anh tôi", Kim Gardener, con gái Christine chia sẻ.
Kể từ khi mẹ qua đời, Kim muốn tìm Darren nhưng chưa đi đến đâu. Ba năm trước, Kim gặp Richard và kể từ đó cả hai đã cùng nhau tìm kiếm Darren.
Năm ngoái họ nhờ chương trình tìm kiếm người thân Long Lost Family vào cuộc giúp đỡ. "Tôi muốn nói với con rằng chưa bao giờ quên con trong bao năm qua", Richard nói.
Đội Long Lost Family đã được phép truy cập hồ sơ nhận con nuôi, từ đó phát hiện Darren được nhận vào gia đình Robinson và vẫn được gia đình giữ tên khai sinh và thậm chí cả tên đệm - Richard - theo tên cha đẻ. Tuy nhiên họ không tìm ra được Darren ở Anh. Hóa ra anh đã theo gia đình di cư tới Australia năm 2001.
Darren chia sẻ, việc được nhận nuôi là "bí mật của riêng mình" và chỉ mới kể cho các con trai gần đây. Nhưng anh ấy thú nhận: "Bây giờ tôi cảm thấy thoải mái nhìn lại quá khứ của mình. Mọi người đều muốn biết họ là ai".
Khi biết được hoàn cảnh đằng sau việc nhận con nuôi của mình, Darren nói thấy đau lòng và nóng lòng được gặp gia đình. Lần đầu nhìn thấy ảnh của Richard, anh đã biết "ông ấy chắc chắn là bố tôi".
Darren thực hiện chuyến hành trình dài đến Anh để gặp Richard và Kim ở Romford, nơi Richard bế con trai lần cuối. Trong cuộc hội ngộ đầy xúc động, Richard nói với con trai: "Bố đã lo lắng về con. Bố rất biết ơn bố mẹ của con đã nuôi dạy con thật tốt".
Trong khi đó, Kim, em gái cùng mẹ khác cha của Darren tiết lộ những kỷ niệm về mẹ của họ và nói thêm: "Anh luôn được mong nhớ và yêu thương. Em rất vui được tìm thấy anh".
Còn Darren vui mừng nói: "Đây là sự khởi đầu của một điều gì đó, nó sẽ không kết thúc ở đây".
Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
