Title: Chú chó từ Canada vượt biên sang Mỹ - Link: https://vnexpress.net/chu-cho-tu-canada-vuot-bien-sang-my-4193580.html
subData: Chú chó từ Canada vượt biên sang Mỹ 
Hôm 14/11, vợ chồng anh Paryse Michaud và con gái 9 tuổi tham gia một giải khúc côn cầu nên để chú chó chăn cừu Đức ở nhà cho bố là ông Robert Sirois chăm sóc.
Khi ông Sirois mở cửa gara tại nhà ở New Brunswick, con chó 17 tháng tuổi lập tức lao ra ngoài. New Brunswick là tỉnh miền đông Canada, giáp bang Maine của Mỹ. Vì vậy, ngay khi trốn khỏi nhà, con chó băng qua một cây cầu nối liền hai quốc gia để đến Fort Kent, Maine.
Biết chó cưng mất tích, Paryse Michaud đành lên mạng xã hội cầu cứu sự giúp đỡ. "Ôi Chúa ơi, tôi đã khóc và rất hoảng loạn. Tôi đứng ngồi như một người điên trong phòng khách sạn, tay cầm điện thoại, cầu nguyện ai đó có thể tìm thấy nó", Paryse kể.
Một số người cho biết họ nhìn thấy Diamond đi về hướng đồi trượt tuyết Lonesome Pine Trails, Fort Kent, Maine.
Mitchell Desjardins, một người bạn của gia đình sống ở St. John, Maine đã tham gia tìm kiếm. Cô tìm thấy Diamond khi nó đi lạc vào nhà để xe của một người dân.
Tuy nhiên, Michaud phải đối mặt với một vấn đề mới: Làm thế nào đưa chú chó trở về Canada khi biên giới bị đóng cửa vì Covid-19.
Hai gia đình ở hai biên giới đã nỗ lực tìm mọi cách đưa con chó tinh nghịch về nhà. Cuối cùng, nó được đưa đến đồn biên phòng Canada.
Vì trên cổ Diamond có đeo huy hiệu chứng minh đã tiêm chủng đầy đủ nên nó được đồn biên phòng tiếp nhận và đưa về nước.
Sáng chủ nhật, con chó đã đoàn tụ với gia đình chủ nhân. "Bình thường nó rất ngoan, thích bảo vệ mọi người. Tôi đoán nó bỏ đi tìm con gái tôi", chủ nhân chú chó thanh minh thay nó.
Nhật Minh (Theo bangordailynews)
