Title: 'Bữa tối giao thừa một mình' đắt khách - Link: https://vnexpress.net/bua-toi-giao-thua-mot-minh-dat-khach-4234245.html
subData: 'Bữa tối giao thừa một mình' đắt khách 
Mỗi năm vào dịp này, người Trung Quốc đang tham gia "Xuân vận" - hành trình về quê nghỉ Tết Nguyên đán. Nhưng năm nay, do Covid-19, hơn 100 triệu người sẽ không về. Sẽ không còn các bữa tiệc tất niên gia đình, thay vào đó là các bữa tối một mình.
Nhiều nhà hàng đang cung cấp bữa ăn nhỏ cho một hoặc hai người. Dữ liệu trên một nền tảng thức ăn nhanh cho thấy đơn đặt hàng cho bữa tối năm mới đã tăng hơn gấp bốn lần so với năm ngoái.
Chen Wu, một quản lý nhà hàng Jinding ở Bắc Kinh, cho biết đã chuẩn bị các thực đơn khác nhau cho người trẻ đang ở lại thủ đô, đặc biệt là bữa tối năm mới cho một người. "Chúng tôi hy vọng họ có một năm tốt lành ở Bắc Kinh".
Tìm kiếm cụm từ "bữa tối tất niên" trên Taobao và Jingdong - hai nền tảng thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc - dễ dàng thấy nhiều công ty thực phẩm lớn chào mời các bữa tối theo thực đơn lập sẵn với hàng chục món ăn đa dạng để thực khách lựa chọn.
Đặc biệt những đặc sản quê hương như cá chép sông Hoàng Hà, vịt quay Quảng Đông, thịt lợn hầm sốt nâu, bánh gạo Trung Quốc, gà dừa Hải Nam, lẩu bò Triều Sán... được ưu tiên để mọi khách hàng đều có thể tìm thấy hương vị quê hương.
Li Sheng, một kỹ sư hàng không chia sẻ, đây là lần đầu tiên anh đón Tết Nguyên đán ở Bắc Kinh. "Tôi không biết làm thế nào để làm một bữa tối Giao thừa mà không có cha mẹ, nhưng tôi thấy nhiều bạn bè đã mua các mâm cỗ trên mạng. Tôi cũng đã đặt một bữa tối cho mình".
Liu Ke, một lập trình viên cũng chia sẻ "những bữa tối một mình là một cách tốt để tránh lãng phí thức ăn".
Bảo Nhiên (Theo Global Times)
