Title: Trang trí cây thông Noel bằng kỷ vật của chồng - Link: https://vnexpress.net/trang-tri-cay-thong-noel-bang-ky-vat-cua-chong-4211223.html
subData: Trang trí cây thông Noel bằng kỷ vật của chồng 
Christy Critchett Hester tô hai mắt kính của chồng bằng sơn trắng, sau đó vẽ thành hình người tuyết. Người phụ nữ ở Michigan còn đính thêm khăn quàng cổ và móc treo màu trắng, đỏ như những cây kẹo gậy mùa Giáng sinh.
"Tôi tin chồng mình vẫn dõi theo gia đình nên đã dùng cặp kính làm đồ trang trí như một cách tưởng nhớ anh", Hester viết trong bài đăng trên mạng xã hội.
Hester cho biết cô lấy ý tưởng từ mạng xã hội. Chồng cô là Richard qua đời hồi tháng 1 và suốt gần một năm, Hester cứ giữ đôi kính của anh dù chẳng biết sẽ làm gì.
"Có một số thứ bạn cứ giữ lại mà không hiểu tại sao", Hester chia sẻ. "Richard khiến mọi người vui vẻ. Anh ấy hài hước và luôn thể hiện cho tôi biết anh ấy yêu vợ thế nào. Tôi đã khóc rất nhiều nhưng giờ đây, tôi nghĩ mình đang hồi phục dần".
Sau hơn một tuần chia sẻ trên mạng xã hội, bài đăng của Hester nhận được hơn 22.000 lượt thích và gần 2.000 bình luận. Nhờ gợi ý của cô, nhiều người khác cũng lấy kỷ vật của người thân đã mất làm đồ trang trí cây thông Noel.
"Bố tôi mất hồi tháng 9", một tài khoản viết. "Tôi giữ hai cặp kính của ông và biến chúng thành đồ trang trí cho hai chị em mình".
Người khác chia sẻ: "Chị gái tôi qua đời vào tháng 5. Tôi đã lấy hoa hồng từ đám tang của chị, phơi khô chúng, sau đó treo lên cây thông".
Cũng có người bày tỏ sự tiếc nuối vì không biết đến ý tưởng trên sớm hơn: "Ước gì tôi đã làm thế khi con gái của mình ra đi cách đây hai năm".
Thu Nguyệt (Theo Fox News)
