Title: 'Kỷ luật thép' của bố giúp con trai 10 tuổi thành võ sĩ sumo - Link: https://vnexpress.net/ky-luat-thep-cua-bo-giup-con-trai-10-tuoi-thanh-vo-si-sumo-4223647.html
subData: 'Kỷ luật thép' của bố giúp con trai 10 tuổi thành võ sĩ sumo 
Với trọng lượng 85 kg, Kyuta Kumagai to gấp đôi những đứa trẻ khác cùng tuổi. Cậu bé vượt trội đến mức vật lộn và đánh bại đối thủ hơn mình 5 đến 6 tuổi. Năm ngoái, cậu đăng quang ngôi vô địch giải sumo thế giới ở nhóm dưới 10 tuổi, sau khi vượt qua hàng loạt các đối thủ Nhật Bản và cả Vương quốc Anh, Ukraine.
Để đạt được thành tích này, ông Taisuke, cha của Kyuta đã xây dựng cho con một chế độ tập luyện với nguyên tắc "không bao giờ dừng lại". Cậu bé tập luyện sáu ngày một tuần tại các câu lạc bộ sumo địa phương hoặc tập nâng tạ. Kyuta cũng bơi, luyện tập điền kinh để có sự linh hoạt, nhanh nhạy cần thiết cho môn đấu vật.
Kyuta đã thi đấu từ hồi còn học mẫu giáo. Chính Taisuke đã đăng ký cho con trai mình. "Tôi không dạy con điều gì, thằng bé phát triển tự nhiên. Kyuta có năng khiếu về sumo. Thằng bé đã giành giải ở cuộc thi nên tôi nghĩ con có gì đó đặc biệt", người cha nói.
Khi thấy con có tài năng, Taisuke chuyển cả gia đình đến Fukugawa, Tokyo, nơi nổi tiếng sản sinh ra các đô vật sumo. Fukugawa có vô số câu lạc bộ và đền Nominosukune - nơi được cho là có thần sumo cư ngụ.
Hai bố con thường đến một ngôi đền để tập luyện đối kháng. Các buổi tập thường kết thúc bằng việc đấu cặp trước điện thờ chính. Ông bố đẩy con rất mạnh làm đứa trẻ khó thở và bật khóc. Anh tin đó là cách để con trai phát triển kỹ năng tốt nhất. "Tôi nghĩ con đang cố dành thời gian cho bản thân và vẫn có thời gian để chơi. Tôi không nghĩ việc luyện tập này quá nhiều áp lực", ông bố nói về cách dạy con trai.
Việc đào tạo Kyuta thành võ sĩ rất tốn kém, đòi hỏi sự đồng thuận lớn của cả gia đình. "Tôi không đánh bạc. Thay vào đó, tôi đang đánh cược mọi thứ vào con trai mình", Taisuke cho biết.
Như tất cả các sumo khác, chìa khóa thành công của Kyuta là chế độ ăn uống. Trung bình một ngày, cậu bé tiêu thụ 2.700 đến 4.000 calo, gồm một lít sữa và protein dồi dào. Bít tết là món đứa trẻ yêu thích nhất.
Taisuke cho biết, hai năm tới, khi vào cấp hai, con trai anh cần tăng 20 kg nữa. Nếu đạt được điều đó, người cha hy vọng con mình sẽ được vào một "lò" sumo cao cấp.
Huấn luyện viên hiện tại của cậu bé, cựu đô vật chuyên nghiệp Shinichi Taira cho rằng Kyuta có "tài năng tuyệt vời". Kyuta muốn đạt đến cấp độ "yokozuna" - thứ hạng cao nhất trong môn thể thao này. "Thật vui khi đánh bại đối thủ lớn tuổi hơn cháu", Kyuta nói. Tuy nhiên, cậu bé thừa nhân chế độ tập luyện rất khắc nghiệt.
"Trong tập luyện sumo, không có khái niệm 'tận hưởng'. Khi luyện tập khắc nghiệt, đôi khi cháu đã nghĩ nên bỏ cuộc. Thế nhưng hiện tại, cuộc đua hướng tới đỉnh cao vẫn tiếp tục, cho cả cháu và cha", cậu bé nói.
Nhật Minh (Theo Reuter)
