Title: Người phụ nữ hai con và mối tình với chàng trai Mỹ - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-hai-con-va-moi-tinh-voi-chang-trai-my-4199632.html
subData: Người phụ nữ hai con và mối tình với chàng trai Mỹ 
9h khuya, Anh Thảo đặt cậu con trai hai tháng tuổi vào tay mẹ đẻ rồi bước ra xe đi làm. Ngoài trời, tuyết đã phủ kín khắp thành phố Holland (Michigan), nhưng Adam Demaat, chồng chị đã xách túi ra xe, cào tuyết và nổ máy sẵn. "Từ ngày có anh, lúc nào tôi bước lên xe cũng ấm áp. Xăng thì chẳng bao giờ phải đổ", người phụ nữ 34 tuổi kể.
Hạnh phúc này cũng là điều mà cách đây mấy năm, Anh Thảo từng nghĩ cả đời mình sẽ không bao giờ có.
Năm 2014, cuộc hôn nhân đầu tiên của Anh Thảo đổ vỡ. Vợ chồng ly hôn nhưng vì không muốn các con thiệt thòi, chị và chồng cũ vẫn cố sống chung cùng một căn nhà, có điều sự cố gắng này cũng chỉ có thể kéo dài thêm hai năm trước khi Thảo phải dắt hai con và mẹ già 72 tuổi ra đi. "Lúc ra khỏi nhà, chồng cũ bảo với tôi: Sẽ không có người nào dám yêu một kẻ như cô. Lúc đó, tôi đã nghĩ có lẽ mình rất tồi tệ", chị kể.
Để quên đi nỗi buồn và có thu nhập nuôi sống gia đình, người phụ nữ Việt lao đầu vào công việc bất kể ngày đêm. Một người bạn thấy Thảo tối ngày công việc nên rủ đến nhà người quen cũng ở thuê cùng khu phố chơi. Đó là lần đầu tiên chị Thảo gặp Adam Demaat. Chàng trai người Mỹ phải lòng chị ngay từ cái nhìn đầu tiên. "Cô ấy xinh đẹp và thánh thiện", anh bảo với người bạn chung của hai người.
Sau hai lần đến nhà anh chơi, Anh Thảo cũng lịch sự mời Adam qua nhà mình. Nhưng sau lần đó, không đợi mời, anh đến nhà chị mỗi ngày. Thấy gia đình người Việt bày mắm tôm, cá kho, canh chua, bún mắm, bún riêu... món nào anh chàng Mỹ cũng ngồi ăn ngon lành. Xong bữa, mẹ con chị chưa kịp dọn, Adam đã bê chén bát ra rửa. Biết chàng trai có ý định với mình, Thảo không hề mặn mà và nói thẳng với anh: "Tôi sẽ không kết hôn hay sinh con lần nào nữa nên anh đừng cố gắng".
Bà Nguyễn Thanh Loan, 72 tuổi, mẹ Anh Thảo cũng "chặn đường" chàng trai người Mỹ bằng vốn ngoại ngữ ít ỏi: "Cậu đừng có theo đuổi Thảo nữa, đến lúc cậu bỏ con tôi nó lại khổ". Bà cũng sợ con gái sẽ đi vào vết xe đổ của cuộc hôn nhân đầu.
Bất chấp sự "cứng rắn" của mẹ con bạn gái, Adam vẫn kiên định: "Chỉ có Thảo bỏ con chứ con không đời nào bỏ Thảo đâu", chàng trai với bà Loan. Về sau anh tâm sự, lúc đó cũng hơi "thấy khó khăn" nhưng "tôi tin tình yêu của mình có thể làm cô ấy thay đổi".
Hàng ngày, anh vẫn tới nhà chơi với hai con gái của Anh Thảo là bé Tâm (12 tuổi) và bé Thi (8 tuổi). Người bạn mới của mẹ dạy đứa lớn học bài, đọc truyện cho đứa nhỏ nghe khi mẹ chúng đi làm ca đêm. "Hồi đó tiếng Anh của tôi chưa tốt, có bài vở gì con nhờ giảng tôi cũng không hiểu hết mà giúp con. Từ lúc có anh, mọi thứ rắc rối đều trở nên dễ dàng", Anh Thảo kể. Hai đứa trẻ cười nhiều hơn khi có người chơi cùng mỗi tối.
Nhận ra sự xuất hiện của Adam đã lấp đầy khoảng trống trong gia đình nên Anh Thảo dần mở lòng. "Em đồng ý làm bạn gái anh nhưng vẫn sẽ không kết hôn", chị trả lời khi anh ngỏ lời vài tháng sau đó. Người mẹ hai con ngạc nhiên khi Adam, vốn là con trai duy nhất trong gia đình đồng ý với điều kiện đó. Hai người dọn về sống chung.
Từng trải qua một mối quan hệ tình cảm, nhưng Adam chưa bao giờ được bạn gái chuẩn bị bữa trưa cho đi làm trước khi đến với chị Thảo. "Hầu như tối nào cô ấy cũng nấu ăn cho gia đình. Tôi được quây quần bên mâm cơm có mẹ, những đứa trẻ và bạn gái. Thực sự rất ấm áp", Adam kể.
Một lần, Adam đột nhiên bị ngất xỉu, ngã xuống sàn, mạch máu mắt bị vỡ. Đi làm về, Thảo nhìn thấy mắt bạn trai sưng vù thì òa lên khóc. Chị lập tức đưa anh đến viện làm xét nghiệm, điều trị. Suốt một tuần anh phải nghỉ làm ở nhà, chị Thảo lo từng bữa ăn, phụ anh những bất tiện khi sinh hoạt. "Cô ấy cho tôi cảm giác bình an của một gia đình. Tôi thấy mình thật may mắn khi có cô ấy ở bên", chàng trai nhớ lại. Kể từ đó, anh ra sức chăm sóc cho bạn gái và hai con riêng của cô.
Nhưng với Thảo, mọi chuyện lại không dễ dàng như vậy. Ám ảnh bởi câu nói của chồng cũ khiến chị dằn vặt, càng nghĩ về sự chăm sóc của Adam chị vẫn thấy áy áy và cho rằng mình không xứng đáng với tình yêu này. "Đáng ra, Adam phải gặp được người phụ nữ tốt hơn. Một người có thể cho anh ấy mái ấm gia đình và những đứa con", chị nghĩ và thi thoảng lại kiếm cớ giận dỗi để chia tay bạn trai Mỹ.
Một hôm, thấy Thảo trằn trọc mãi không ngủ, Adam hỏi lý do. Cô bạn gái nói hết những điều trăn trở. Chàng trai lại khẳng định việc không sinh con, không kết hôn không ảnh hưởng đến gia đình anh. Tuy nhiên, chị vẫn không thoát được suy nghĩ của mình. "Nếu em còn tiếp tục như vậy anh sẽ về nhà", Adam lớn tiếng. Đó là lần đầu tiên anh nổi giận với bạn gái.
Lúc đó là hai giờ sáng, trời Holland những tháng mùa đông tuyết phủ kín, buốt lạnh. "Thôi anh ở hết đêm nay hẵng về", Thảo khuyên anh khi nhìn ra ngoài trời. "Nếu em vẫn muốn chia tay, anh ở đây có ý nghĩa gì nữa", Adam nói. "Vậy nếu anh về thì mang hết quần áo về hết đi", cô quát lên rồi lấy bao đựng rác nhét tất cả quần áo của bạn trai vào, ném ra cửa.
Quay vào phòng, khi Adam đã rời đi, nỗi trống trải bủa vây lấy chị. Thấy mình đối xử tệ với Adam nên Thảo nhắn tin xin lỗi: "Chúc anh sẽ tìm được người phụ nữ có thể cho anh một gia đình hạnh phúc và những đứa con xinh đẹp". Adam không phản hồi.
Trằn trọc mãi, bốn giờ sáng, chị nhìn ra cửa sổ, thấy xe Adam vẫn đậu trước cửa nhà nên nhắn hỏi: "Có phải xe hỏng không?". Không có hồi đáp, chị gọi điện, nhưng chàng trai Mỹ tắt máy.
Hơn 6h, chị nhìn xuống dưới nhà, xe của anh không còn ở đó. Về phòng, chị mở Facebook thì thấy anh đã đổi ảnh đại diện vốn là hình hai người sang tấm khác. "Thôi, coi như mọi chuyện đã hết. Nhưng thà đau một lần rồi thôi", chị tự nhủ.
Thảo nhắn tin tâm sự với chị gái và người bạn thân. Cả hai người đều mắng chị "không tiếc lời", phân tích mọi lẽ và kết luận: "Một người tốt như vậy tại sao lại bỏ lỡ". Như được đánh thức, giữa trưa, chị nhắn tin xin lỗi anh: "Em đã biết mình sai ở đâu rồi".
"Em không có lỗi, chúng ta bắt đầu lại nhé. Với anh, em hoàn toàn không có lỗi", Adam nhắn lại ngay lập tức và chỉ ít phút sau đã quay lại với cái túi đựng rác đầy quần áo. "Anh hứa sẽ đem lại hạnh phúc cho em và các con", chàng trai ôm lấy cô gái Việt.
Một tháng sau, Thảo sang nhà Adam ra mắt bố mẹ anh. Chỉ 10 phút lái xe mà người phụ nữ Việt thấp thỏm không yên. Chị lo sợ gia đình anh sẽ không đón nhận khi biết mình đã có hai con riêng. Tuy nhiên, bà Cindi và ông Randy, bố mẹ Adam, chào đón khách bằng những cái ôm. Mẹ Adam thi thoảng lại nhìn chị mỉm cười và khen bạn gái của con xinh đẹp. Sau lần gặp đầu, bà gửi đến căn hộ của chị Thảo một tấm thiệp: "Tôi rất vui vì biết Thảo và con trai tôi yêu nhau. Hy vọng hai đứa sẽ tiến triển tốt đẹp".
Lễ Giáng sinh, chị Thảo đưa hai con đến chơi nhà bạn trai. Ông Randy tổ chức các trò chơi cho bé Tâm. Bà Cindi dạy bé Thi làm bánh. "Chấp nhận đến với Adam nhưng tôi vẫn không dám mơ về một đám cưới. Chính bố mẹ anh đã giúp tôi tin mình xứng đáng có được tình yêu trọn vẹn", chị Thảo nói.
Đám cưới tổ chức năm 2017, bé Tyler chào đời cùng năm đó. Hiện tại, vợ chồng chị Thảo có thêm con trai Tyson (2 tháng), bên cạnh hai con riêng của chị. Họ vừa chuyển đến căn nhà mới khang trang hơn, với năm phòng ngủ, để mẹ và các con của đôi vợ chồng Việt - Mỹ được sống quây quần, sung túc.
Sau ca làm việc, chị Thảo trở về nhà khi chồng đã chuẩn bị sẵn bữa sáng cho cả gia đình. Thảo đi một vòng, lần lượt hôn lên trán những đứa con đang ngủ say và đánh thức chúng. "Nếu còn sức, em lại sinh thêm con cho anh, honey!", chị đùa với Adam.
Phạm Nga
