Title: Cách làm bò nướng lá lốt - Link: https://vnexpress.net/cach-lam-bo-nuong-la-lot-4228406.html
subData: Cách làm bò nướng lá lốt 
Cùng với chả đùm, bò cuộn mỡ chài, bò nướng ngói, bò nhúng giấm, bò bít tết, bò xào lúc lắc, món ăn dân dã này được nhiều người yêu thích đưa vào thực đơn tiệc và lễ Tết. Thịt bò mềm ngon, dậy mùi thơm lá lốt kết hợp đậu phộng bùi bùi chấm nước mắm chua ngọt khiến món ăn trở nên thú vị, hấp dẫn.
- Tổng thời gian: 1 giờ (chuẩn bị: 30 phút, thực hiện: 30 phút)
- Mức độ: Trung bình
- Khẩu phần: 4-5 người ăn.
- Hàm lượng calories: 1284 kcal
1. Nguyên liệu:
a) Về phần lá lốt: Chọn lá to, tươi xanh (để riêng phần lá non để thái nhỏ cho vào ướp cùng thịt bò cho thơm).
b) Về phần thịt:
- 350 gram thịt bò xay
- 150 gram thịt heo xay (chọn phần nạc vai mềm có lẫn chút mỡ)
- 100 gram mỡ chài xay
c) Về phần gia vị ướp:
- 1 muỗng canh dầu hào
- 1,5-2 muỗng canh dầu hành phi sẽ giúp món ăn thơm ngon hơn. Nếu không thì bạn có thể dùng dầu ăn, giúp thịt mềm ngọt không bị khô khi nướng
- Một nắm lá lốt non thái nhỏ.
- 1 muỗng canh hành tím băm.
- 1 muỗng canh sả băm nhỏ.
- 1/2 muỗng canh tỏi băm.
- 1/2 chén đậu phộng rang giã dập.
- 1-2 muỗng cà phê tiêu xay.
- 2 muỗng cà phê đường.
- 1 muỗng cà phê hạt nêm.
- 1/2 muỗng canh bột bắp/hoặc bột năng để tạo độ kết dính cho phần thịt
- Một ít tiêu xanh (giúp cho thịt thơm hơn)
d) Phần mỡ hành: 1 bó hành lá, 1/3 muỗng cà phê bột canh/muối, 1/3 muỗng cà phê hạt nêm, 1/3 muỗng cà phê hạt tiêu, 1/2 muỗng cà phê đường, dầu ăn.
e) Phần nước chấm: Tùy theo khẩu vị mỗi người có thể chấm cùng nước mắm chua ngọt hoặc mắm nêm.
f) Phần ăn kèm: Bún, rau sống (rau thơm, cải bẹ xanh, khế, chuối xanh...) tùy thích.
2. Cách làm:
a) Sơ chế và ướp nguyên liệu:
- Lá lốt rửa sạch, lau khô
- Nếu có thời gian, bạn nên ướp mỡ chài với chút đường rồi đem phơi nắng để mỡ trở nên trong, ngon hơn.
- Tiếp theo, trong một tô trộn lớn, thêm thịt bò, thịt heo, mỡ chài cùng các gia vị ướp (dầu hào, lá lốt thái nhỏ, hành tím băm, sả băm, tỏi băm, hạt tiêu, đường, hạt nêm, bột bắp, tiêu xanh, dầu hành phi). Tất cả trộn đều và bọc màng thực phẩm kín, để trong tủ lạnh ít nhất 30 phút cho thịt ngấm đều gia vị.
- Bún trụng sơ, các loại rau rửa sạch, vẩy ráo nước.
b) Cuốn và nướng thịt bò:
- Cho lá lốt vào lòng bàn tay hoặc mặt thớt, lật phần gân lên trên và múc hỗn hợp thịt đã ướp vào, gập hai bên lại và cuộn tròn, dùng cuống lá ghim lại hoặc xiên cố định nhiều cái bằng xiên tre. Làm lần lượt cho tới khi hết.
- Nướng bằng than hoa là ngon nhất. Hoặc bạn có thể tùy chọn cách phù hợp như: Nướng lò, cho vào nồi chiên không khí hoặc chiên bằng dầu ăn cho tới khi chín đều. Lưu ý trước khi nướng nên phết một lớp nhẹ dầu ăn lên vỉ nướng hoặc lá lốt để không bị khô, cháy. Trong quá trình nướng, nhớ trở hai mặt để thịt chín đều. Còn nếu chiên thì để nhỏ lửa, trở các mặt chín đều.
c) Cách làm mỡ hành: Hành lá rửa sạch thái nhỏ trộn đều cùng chút bột canh, đường, hạt nêm, hạt tiêu. Đun nóng dầu ăn rồi đổ vào hỗn hợp trên, lượng dầu đủ sền sệt phần hành là được.
d) Cách làm nước chấm: Tùy theo sở thích bạn có thể chấm nước mắm chua ngọt hoặc mắm nêm.
- Cách làm nước mắm chua ngọt: Chi tiết ở đây
- Làm nước mắm nêm: Phi thơm tỏi, sả băm thêm 1 chén mắm nêm, 2/3 chén dứa (thơm) bằm nhuyễn, 3 muỗng canh đường, 3 muỗng canh nước lọc, 1 muỗng cà phê hạt nêm, khuấy đều đun sôi. Sau đó, để nguội thì mới cho 1 muỗng canh nước cốt chanh vào.
e) Trình bày và thưởng thức: Bày thịt bò nướng lá lốt ra đĩa, phết mỡ hành lên trên, rắc chút đậu phộng rang giã dập. Ăn kèm với bún, rau sống cuộn trong bánh tráng và chấm nước mắm chua ngọt hoặc mắm nêm tùy thích.
Bùi Thủy
