Title: 10 chi tiết nhỏ khiến phụ nữ nhìn 'già đi' - Link: https://vnexpress.net/10-chi-tiet-nho-khien-phu-nu-nhin-gia-di-4201857.html
subData: 10 chi tiết nhỏ khiến phụ nữ nhìn 'già đi' 
1. Màu đỏ booc-đô
Màu đỏ tía là màu tối nên sẽ khiến phụ nữ trông già hơn so với các màu sáng. Đây là lý do tại sao nên tránh mặc váy, áo màu này. Sự kết hợp hoàn hảo là mặc một chiếc chân váy hoặc quần màu này với áo màu sáng ở trên, hoặc khoác chiếc áo sáng màu bên ngoài chiếc đầm booc-đô. Một chiếc cổ áo, khăn quàng màu sáng kết hợp với đầm đỏ tía cũng giúp bạn trẻ hơn.
2. Dạ tweed
Quần áo làm từ dạ tweed sẽ luôn khiến phụ nữ già hơn tuổi, vì trông bạn sẽ cứng, cơ thể to hơn, trông tổng thể nặng nề. Tốt hơn hết nên mặc chất liệu trơn, không nhiều họa tiết.
3. Bộ vest công sở
Những bộ vest công sở luôn khiến bạn già, dù trông có vẻ chững chạc, chuyên nghiệp. Nếu bạn buộc phải mặc đồ công sở, tốt hơn hết chọn những mẫu đơn giản. Các chi tiết nhỏ như xắn tay áo lên, chiếc quần hay chân váy khác màu sẽ làm bạn trẻ và tươi tắn hơn.
4. Trang điểm tổng thể
Trang điểm tổng thể luôn khiến bạn nặng nề và già dặn. Ngay cả khi bạn muốn trông thật cá tính, tốt hơn hết không nên đánh đồng thời mắt khói, môi đỏ và phấn má. Chỉ nên làm nổi bật một số bộ phận nhất định, ví dụ nhấn đôi mắt thì dùng son môi nhạt, hoặc ngược lại.
5. Đánh phần gò má không chuẩn
Nhiều cô gái thoa má hồng quá xa gò má, làm gò má thấp - biểu hiện cơ mặt chảy xệ và có tuổi. Chi tiết kém tinh tế này khiến bạn trông già hơn. Hãy đưa phấn má lên cao hơn để trông trẻ hơn.
6. Son bóng và son đậm
Phụ nữ càng có tuổi, nếp nhăn càng nhiều, khóe môi bắt đầu cụp xuống. Những màu son bóng sẽ chỉ làm nổi bật tất cả các dấu hiệu tuổi tác này. Son môi bóng cũng làm tổng thể bạn trông "quê" hơn.
Tương tự, màu son đậm làm tăng tương phản với da, khiến môi mỏng hơn thực tế. Theo tuổi tác, đường nét môi mờ nhạt và son bị lem ra bên ngoài. Chẳng có gì trông bạn già bằng son đậm cả.
7. Mascara dưới
Quá nhiều mascara luôn khiến mắt không tự nhiên. Đặc biệt mascara dưới trông bạn nặng nề, làm nổi bật các nếp nhăn, chẳng may bị lem sẽ tạo quầng thâm. Cho nên trong hầu hết các trường hợp không cần chải mascara dưới, để trông thoáng hơn, trẻ hơn.
8. Lông mày mảnh
Lông mày mảnh thịnh hành đầu những năm 2000, song hiện tại một số phụ nữ vẫn chạy theo xu hướng này. Họ cạo sạch lông mày cũ và phun xăm lên. Những cặp lông mày tô vẽ này khiến khuôn mặt bạn già, mắt mất biểu cảm, đặc biệt khi bạn không trang điểm.
Nên giữ lông mày tự nhiên của bạn và các chuyên gia trang điểm có thể vẽ cho bạn sao cho tự nhiên nhất. Thời trang lông mày thay đổi hàng năm, miễn bạn còn lông mày gốc thì luôn có thể thay đổi.
9. Tóc phồng
Tóc phồng không phải lúc nào cũng đẹp. Tạo kiểu như vậy làm nổi bật khuyết điểm làn da, biến dạng khuôn mặt và khiến chúng ta già hơn. Để có vẻ ngoài hiện đại, bạn có thể đánh rối tóc một chút, sẽ mềm mại và trẻ trung hơn.
10. Áo cổ lọ
Phụ nữ rất ưa chuộng các chiếc áo cổ lọ trong mùa đông, song nó sẽ khiến bạn trông già dặn, bởi quá cồng kềnh. Nhìn tổng thể dễ liên tưởng đến cái gì đó cũ kỹ. Tốt hơn hết nên mặc chiếc áo để lộ cổ.
Bảo Nhiên (Theo Brightside)
