Title: Chống nóng với chi phí tiết kiệm cho nhà ở Nam Bộ - Link: https://vnexpress.net/chong-nong-voi-chi-phi-tiet-kiem-cho-nha-o-nam-bo-4183029.html
subData: Chống nóng với chi phí tiết kiệm cho nhà ở Nam Bộ 
Nằm gần xích đạo, chịu ảnh hưởng của khí hậu nhiệt đới gió mùa, Nam Bộ nắng nóng quanh năm. Các bề mặt tiếp xúc trực tiếp với nắng quanh nhà tích nhiệt khiến tổ ấm trở nên oi bức. Tại các thời điểm nắng nóng đỉnh điểm, nhiệt độ ngoài trời lên đến 38-39 độ C, tường nhà có thể lên tới 40-50 độ C, nhiệt độ mái tôn có thể đến 55 - 65 độ C, thậm chí 70 độ C. Phần lớn nhiệt lượng này sẽ toả xuống làm không khí trong nhà ngột ngạt và hầm nóng.
Nhà ở nóng bức ảnh hưởng lớn đến sức khỏe và sinh hoạt của gia đình. Mọi người dễ bị rối loạn giấc ngủ, mắc các bệnh hô hấp, kiệt sức, say nắng... Chính vì vậy, người dân Nam Bộ thường ưu tiên tìm kiếm các giải pháp chống nóng cho ngôi nhà của mình.
