Title: Căn nhà có cầu dài 60 mét dẫn vào phòng khách - Link: https://vnexpress.net/can-nha-co-cau-dai-60-met-dan-vao-phong-khach-4198795.html
subData: Căn nhà có cầu dài 60 mét dẫn vào phòng khách 
Ở khu vườn, hồ bơi tự nhiên dài 30 mét, rộng 9 mét được bao quanh bởi thảm cây xanh. Phía trên hồ bơi, cây cầu uốn lượn dài 60 mét được làm từ bê tông và 1.700 miếng gỗ.
Cây cầu cũng là lối chính dẫn vào nhà, dẫn người ở và khách tới thăm từ bên ngoài, qua vườn tới không gian sinh hoạt ẩn sau bức tường lỗ màu trắng.
Ngôi nhà có cấu trúc đơn giản, gồm hai khối chữ nhật đặt vuông góc chồng lên nhau, khối lớn ở dưới và khối nhỏ ở trên.
Tầng trệt dài 60 mét dành cho năm phòng ngủ, một phòng tiếp khách thân mật và một garage. Nhờ khu vườn nhiệt đới, mọi phòng ngủ đều mở ra thiên nhiên.
Tầng hai dài 21 mét, gồm các không gian sinh hoạt chung là bếp và phòng khách kết hợp phòng giải trí. Kiến trúc sư, cũng là một đạo diễn, không dùng cột chống nhằm mục đích tạo cho người ở cảm giác như đang ở trong rạp chiếu phim.
Ngoài hai khối nhà ở, công trình còn có một khối nhà phụ cuối vườn dùng làm nơi trưng bày nghệ thuật và tập thể thao.
Tuy nhiên, dù thiết kế ấn tượng, công trình lại kén người mua. Nó từng được rao bán với giá gần 30 triệu USD vào năm 2017, đến năm 2018 giảm còn hơn 25 triệu USD nhưng đến nay vẫn chưa tìm thấy chủ nhân.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Thu Nguyệt (Theo The World's Most Extraordinary Homes)
Ảnh: Fran Parente
Thiết kế: Studio MK27
