Title: Cá chép om dưa 'đưa cơm' ngày lạnh - Link: https://vnexpress.net/ca-chep-om-dua-dua-com-ngay-lanh-4211962.html
subData: Cá chép om dưa 'đưa cơm' ngày lạnh 
Để làm món cá chép om dưa thơm ngon, không bị tanh thì không phải là dễ dàng. Công thức dưới đây sẽ giúp bạn có món ngon tròn vị.
1. Nguyên liệu:
- 1 - 1,2 kg cá chép. Nên chọn cá chép sông, mình dày, thân dài. Lựa cá chép đực thịt dầy thơm ngon hơn cá chép cái hoặc cá có trứng thịt nhão, gầy.
- 300 - 350 gram dưa cải muối chua. Nên sử dụng cọng dưa muối vừa độ: màu vàng, ăn giòn, vị chua vừa phải. Không nên dùng dưa cải muối còn xanh ăn sẽ hơi ngái mùi và đắng, cũng không chọn dưa muối quá chua sẽ khiến món ăn mất đi vị ngọt thơm.
- 1 chén tóp mỡ (hoặc thay thế thịt ba chỉ nếu thích)
- 2 bìa đậu phụ
- 3 quả cà chua chín
- 1 củ nghệ tươi giã nát, vắt lấy nước. Nếu không có thì dùng bột nghệ.
- ½ chén dấm bỗng
- 2-3 củ hành tím bằm
- 2-3 tép tỏi
- 1 củ gừng thái sợi
- ½ của cà rốt thái sợi dài dùng trang trí cho món ăn đẹp mắt (khôngcho nhiều quá sẽ bị nồng át mùi cá).
- Gia vị: Mắm, muối, hạt nêm, đường, hạt tiêu
- Hành lá, thì là
- Ớt hiểm
- Chanh, muối để khử mùi khi sơ chế cá
- Nguyên liệu khác: Mỡ lợn/hoặc dầu ăn, chút bột mì, rượu trắng, hành khô phi, lạc rang (nếu thích)
2. Cách làm:
Sơ chế nguyên liệu:
- Sơ chế cá:
+ Cá chép làm sạch, bỏ mang, bỏ ruột, giữ lại vảy (vì vảy cá khi rán hơi vàng rồi om dưa ăn giòn và ngon, tạo nét đặc trưng của món cá chép om dưa). Dùng muối hạt cùng chanh xát cả trong lẫn ngoài thân cá, rửa sạch. Nếu vẫn còn nhớt thì thêm muối, chút dấm và nước lã ngâm cá 10 phút rồi rửa sạch lần nữa.
+ Sau đó, thấm khô cá, dùng dao khía 2-3 đường trên mình cá để thấm gia vị giúp cá ngon hơn.
+ Ướp cá với chút rượu trắng, chút muối, gừng trong 10-15 phút. Điều này giúp cho cá có hương vị đậm đà hơn.
- Sơ chế các nguyên liệu khác:
+ Dưa cải chua rửa, vắt ráo nước cho bớt chua. Nếu còn dài thì cắt khúc vừa ăn.
+ Cà chua rửa sạch, thái múi cau (chia làm 2 phần: một phần xào tạo màu, phần còn lại cho vào sau để trang trí).
+ Hành lá phần gốc trắng thì chẻ ngâm nước, phần lá xanh cắt khúc.
+ Thì là rửa sạch, cắt khúc vừa ăn.
+ Gừng thái sợi. Hành, tỏi băm nhỏ hoặc đập dập.
+ Nghệ tươi giã nát cho chút nước vào, lọc lấy nước nghệ. Có thể dùng nghệ khô thay thế.
Cách làm:
- Đậu phụ cắt miếng nhỏ vừa ăn, rán vàng.
- Rán sơ cá để khử mùi tanh:
+ Cá bỏ phần gừng, xoa chút bột mì lên mình cá để khi rán đỡ bị văng dầu và giúp vảy, da giòn hơn.
+ Đun nóng dầu ăn, cho cá vào chiên lửa lớn cho tới khi cá hơi vàng là được. Vớt cá ra để ráo dầu.
+ Xào dưa và cà chua tạo màu: Cho mỡ lợn vào chảo sâu lòng, phi thơm hành tỏi rồi cho dưa cải chua, 1/2 cà chua bổ múi cau vào xào tạo màu. Thêm gừng thái sợi, ớt đập dập (nếu ăn được cay).
+ Nấu nước dùng om cá: Cho 1,5 lít nước dùng/nếu không có thì cho nước đun sôi. Thêm nước nghệ, số cà chua còn lại rồi nêm nếm gia vị gồm: 2 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng cà phê muối, 2 thìa cà phê đường. Tiếp đến, cho cá đã chiên sơ vào rồi om lửa liu riu. Sau 15-20 phút, nước dùng cũng vơi bớt còn khoảng 1 lít nước. Tiếp tục, cho tóp mỡ, đậu rán và 2 -3 muỗng canh dấm bỗng vào (nếu cho sớm thì dấm bỗng bay đi mất mùi sẽ không thơm nữa). Nếu không có dấm bỗng, bạn có thể dùng nước cốt chanh. Nêm thêm 2 thìa cà phê hạt nêm. Tắt bếp.
Trình bày:
Múc cá chép cùng dưa cải om, tóp mỡ, đậu phụ và nước om cho vào đĩa sâu lòng (nếu có đĩa inox, đặt trên bếp nhỏ để hâm nóng càng tốt). Thêm thì là cắt khúc, hành lá chẻ, ớt chẻ, cà rốt thái sợi cùng chút hạt tiêu, vài lát ớt (nếu ăn được cay) cùng đậu phộng rang nếu thích.
Món này ăn nóng kèm bún sợi trắng hoặc với cơm đều rất ngon.
Bùi Thủy
