Title: Nỗi ám ảnh 'sợ xấu' của phụ nữ - Link: https://vnexpress.net/noi-am-anh-so-xau-cua-phu-nu-4215917.html
subData: Nỗi ám ảnh 'sợ xấu' của phụ nữ 
Trong bộ phim ngắn "Chiếc gương" của Trung Quốc, nhân vật chính Tề Khê - một nhân viên văn phòng 25 tuổi - luôn lo lắng về ngoại hình, cố ép bản thân vốn là một cô gái bình thường vào khuôn khổ của một "mỹ nhân". "Quần áo mặc cỡ nhỏ luôn đẹp nhất. Những cô gái mà không thể mặc vừa cỡ S hay M thì không xứng đáng được ăn tối", Tề Khê luôn nhắc nhở mình.
Mỗi ngày cô gái này dành khoảng 3 tiếng soi gương và trang điểm. Ngay cả khi được bạn bè khen đẹp như diễn viên, bác sĩ thẩm mỹ coi là khuôn mặt hoàn hảo thì cô gái vẫn lo âu về những khiếm khuyết trên cơ thể. "Tôi vẫn rất xấu xí", cô nhìn mình trong gương và thốt ra như vậy.
Trái ngược với hình ảnh xinh đẹp không tì vết như mắt to, mũi cao... trong những bức ảnh đăng lên mạng, ngoài đời cô gái này luôn phiền não bởi đôi môi dày, chân to, mặt nọng... Cô luôn cảm thấy ngoại hình của mình chưa đủ "ổn".
Khi còn đi học, Tề bị đặt biệt danh "chân voi" nên khi trưởng thành đã rất nỗ lực thay đổi ngoại hình. Những lần họp lớp sau đó, cô cố gắng tìm lấy sự tự tin bằng cách trang điểm lộng lẫy nhưng cuối cùng sụp đổ chỉ vì một lần dán mắt hai mí không đúng cách và bị phát hiện. Sau lần họp lớp đáng quên đó, Tề khóc sưng mắt, cô bần thần hàng giờ đồng hồ trước gương với câu hỏi: "Nhất định phải có khuôn mặt V-line; nhất định chân thon như người mẫu. Phải cao, gầy và trắng. Phải có ngực và mông thật đầy đặn?"
Khi tiêu chuẩn về cái đẹp không ngừng thay đổi, nhiều phụ nữ đã dần đánh mất sự tự tin của mình như Tề Khê. Trong bộ phim "Why Women Kill" (Khi phụ nữ ra tay), phản ứng đầu tiên của Beth Ann khi biết chồng ngoại tình chính là nguyền rủa bản thân.
Cô cảm thấy không đủ trẻ đẹp nên chồng mới rơi vào tay phụ nữ khác. Để cứu vãn hôn nhân, Beth Ann điên cuồng làm tóc mới và thay đổi cách ăn mặc, cố gắng tìm lại trạng thái khi mới yêu. Kết quả là chồng cô chẳng những không quan tâm, mà nghĩ rằng vợ bị tâm thần.
Có vô số phụ nữ bị bỏ rơi sau khi kết hôn và sinh con giống như nhân vật Beth Ann bởi ngoại hình thay đổi. Mỗi phụ nữ "không đạt tiêu chuẩn thẩm mỹ" đều phải chịu nhiều áp lực khác nhau. Có người nói rằng, chồng mình coi phụ nữ có thân hình mảnh mai là bắt buộc. "Người ta tăng cân nhiều hơn em lúc mang thai nhưng sau đó nhanh chóng lấy lại thân hình nóng bỏng, tại sao em lại không?", ông chồng đặt câu hỏi?
Khi những người đàn ông này tận hưởng niềm vui được làm cha, họ hoàn toàn quên mất người vợ đã phải mang thai gần 10 tháng. Hơn nữa, vóc dáng và môi trường sống của mỗi người khác nhau. Ngoài đời, nhiều phụ nữ không chỉ là mẹ, còn là vợ, là con gái, là nhân viên ... Có quá nhiều việc buộc họ phải cố gắng.
"Thật ngu ngốc khi lấy ngoại hình của người khác để làm tiêu chí mắng mỏ vợ. Bởi vì các "tiêu chuẩn" được thiết kế không phải là tiêu chuẩn của tất cả mọi người", Zoey, một blogger thể hình nổi tiếng của Trung Quốc đánh giá.
Cũng giống như nhiều blogger thể dục khác, trong các video và hình ảnh trên trang cá nhân, Zoey thường xuất hiện với chiếc bụng phẳng và đôi chân thẳng tắp. Nhiều cô gái bình luận dưới những bức ảnh này. "Có phải do tôi tập thể dục không đủ để có dáng người đẹp như chị không?", "Tại sao tôi gầy mà bụng vẫn to"... Để giải tỏa sự lo lắng cho mọi người, Zoey đã quay một video rất thật để chứng minh rằng, blogger chỉ thể hiện những mặt tốt nhất với mọi người. Trên thực tế, bụng của họ không phẳng đẹp như trong hình, lưng đôi lúc gù gập không đúng tư thế và thỉnh thoảng cũng ăn những đồ không tốt cho sức khỏe. Zoey cho hay, với những bà mẹ sau sinh, cơ thể không trở lại vóc dáng như xưa là điều bình thường.
"Ảnh tự sướng, phát sóng trực tiếp, vlog chia sẻ về cuộc sống vốn dĩ đã trở thành sân khấu để nhiều người thi thố nhan sắc và hình thể. Những bà mẹ thiếu tự tin hãy nhớ rằng, sẵn sàng làm mẹ là bạn đã xinh đẹp và bản lĩnh rồi", nữ blogger chia sẻ.
Điều quan trọng nhất là mỗi người phụ nữ hãy nhìn ra vẻ đẹp của chính mình.
Một công ty mỹ phẩm của Mỹ từng làm một thí nghiệm xã hội học. Một số phụ nữ ở những độ tuổi khác nhau đã mô tả ngoại hình của mình cho họa sĩ vẽ qua một tấm rèm. Sau đó, một số người lạ nhìn thấy những phụ nữ này sẽ mô tả lại họ cho họa sĩ, để người này vẽ tiếp theo mô tả mới. Khi hai bức tranh được so sánh, thực tế mọi phụ nữ đều thực sự đẹp hơn những gì họ tự đánh giá về bản thân.
Họ luôn nói rằng ngoại hình của mình không hoàn hảo, thậm chí thiếu sót nhưng họ lại đẹp trong mắt người lạ.
"Phụ nữ đang lo lắng về ngoại hình của mình, không gì sai khi theo đuổi một vẻ đẹp nào đó, nhưng nên xác nhận lại vẻ đẹp đó có phải là thứ bản thân đang muốn theo đuổi hay do người khác ép phải chấp nhận nó", blogger Zoey nêu quan điểm.
Tự tin vào vẻ đẹp của bản thân là điều tuyệt vời nhất.
Jackie Li (Lý Gia Kỳ) là một diễn viên, YouTuber nổi tiếng của Trung Quốc. Cô sở hữu một gương mặt tròn, mắt nhỏ, mũi ngắn, thân hình mập mạp ... Nhiều người nhìn thấy cô gái 25 tuổi này lần đầu sẽ đánh giá "không ưa nhìn" bởi đường nét trên khuôn mặt không đạt "chuẩn đẹp". Nhưng trên sân khấu Jackie Li có khí chất quyến rũ riêng. Dù thân hình mập mạp nhưng cô vẫn mặc quần áo bó đi biểu diễn thể dục dụng cụ hay võ thuật "cực ngầu". Cô gái này không hoảng sợ bởi những lời chê bôi bên ngoài mà luôn thách thức sự tự tin của bản thân. Nhiều người đánh giá "vẻ đẹp của Jackie Li luôn có sức mạnh và tỏa sáng". Bởi ngay từ thời trung học, trong nhật ký của mình, nữ diễn viên viết: "So với hàng loạt những cô gái có nét đẹp na ná giống nhau, tôi vẫn tự tin vì mình có nét riêng và độc nhất".
Với những người sợ tuổi tác sẽ khiến bản thân ngày càng già, xấu xí thì hãy nhìn ca sĩ người Đài Loan Thái Y Lâm 40 tuổi, đứng trên sân khấu đại nhạc hội, cô vẫn là nữ hoàng khi vừa hát vừa nhảy điêu luyện. Một số người sợ người khác phát hiện những nếp nhăn trên làn da không còn mịn màng, hãy lắng nghe lời nữ diễn viên Hoa ngữ Vịnh Mai nói với người chỉnh sửa ảnh: "Đừng sửa những nếp nhăn, bởi đó là vẻ đẹp riêng của tôi".
Xã hội ngày càng phát triển, ai cũng mong muốn, có nhu cầu được đẹp hơn song vì thế, không ít người trở thành nô lệ của cái đẹp, bất cứ thứ gì thấp hơn "chuẩn" đều bị coi là xấu xí.
Cái đẹp, giống như chân và thiện, là mục tiêu và khao khát tự nhiên của con người. Nếu việc theo đuổi sắc đẹp trở thành công cụ bù đắp cho sự tự ti, thì nhan sắc có được dường như vô nghĩa. Mọi hành động theo đuổi sắc đẹp phải vì hạnh phúc và sức khỏe, không phải để so sánh, chữa bệnh tự ti và bắt chước người khác. Bởi vẻ đẹp của phụ nữ không dùng để đánh giá mà để thưởng thức.
Vì vậy đối với câu hỏi trong bộ phim: "Chiếc gương": "Phải cao, gầy và trắng. Phải có ngực và mông thật đầy đặn?" thì câu trả lời cuối cùng của nhân vật Tề Khê là: "Có hàng ngàn trạng thái về cái đẹp. Bất kể như thế nào thì hãy tin rằng, bạn vẫn luôn đẹp bởi bạn không phải là nô lệ cho tiêu chuẩn của ai".
Vy Trang (Theo sohu)
