Title: Tết Hy Vọng đến với 400 trẻ lang thang - Link: https://vnexpress.net/tet-hy-vong-den-voi-400-tre-lang-thang-4226756.html
subData: Tết Hy Vọng đến với 400 trẻ lang thang 
Trên sân khấu của chương trình Tết Awards do Blue Dragon tổ chức, thằng bé cười toét miệng khi nhận giấy khen "Nỗ lực trong học tập". Lần đầu tiên trong đời em được chứng nhận cho nỗ lực của mình.
Cách đây hai năm, Minh Khôi còn là cậu bé đêm nào cũng lẽo đẽo theo mẹ đi bộ bán hàng quanh hồ Hoàn Kiếm. Cứ gần nửa đêm, nó bị mẹ xua về ngủ nhưng lần nào nó cũng phụng phịu phản đối vì về xóm trọ lúc đó chỉ có mình nó với rất nhiều người lạ. Mẹ nó đi làm 1-2 giờ sáng mới về.
Thói quen thức khuya khiến việc thức dậy mỗi sáng để đi học trở thành "nhiệm vụ bất khả thi" với thằng bé. Một tuần nó đi học muộn mất 3 buổi, còn lại là dậy muộn quá, nghỉ học luôn. Đi học thì "buổi đực buổi cái", ở nhà chẳng có ai kèm cặp nên Khôi chẳng biết gì. Nó chỉ thích ra hồ với mẹ vì bán được một tấm bưu thiếp cho khách nước ngoài, Khôi sẽ có tiền chơi game. Cứ vậy mà nó nghỉ học.
Cuộc đời của Khôi bất ngờ rẽ sang một hướng khác khi các anh chị ở Blue Dragon (tổ chức Rồng Xanh) tìm được. Mọi người ở đó xin cho em đi học lại lớp 1. Mùa đông, mỗi ngày đều có nhân viên tới nhà trọ gọi dậy, đưa đến trường. Song song. cậu bé được tham gia hoạt động thể thao của Blue Dragon với các bạn nhỏ khác. Các anh chị ở tổ chức còn thay nhau kèm học ở nhà, dần dần cậu bé viết được chữ, làm được toán. Năm nay, mẹ gọi Khôi dậy dễ dàng hơn. Nhiều lần có điểm cao, em lại gọi cho các anh chị ở tổ chức khoe.
Trong Tết Awards tối 22/1, Khôi cùng 399 trẻ em và một số nạn nhân bị buôn người, các gia đình khó khăn, còn nhận được quà Tết của độc giả báo VnExpress thông qua Quỹ Hy Vọng và nhà đồng hành Grab. Suất quà có mỳ gạo, dầu ăn, lạp xưởng, mắm tép chưng thịt và lì xì.
Với Khánh, Tết Awards năm nay thật ý nghĩa. Em nhận được giấy khen "Đam mê thể thao" và phần quà Tết cùng lì xì của Quỹ Hy Vọng.
Khánh được Blue Dragon giúp đỡ từ năm 2018 sau khi bà ngoại em qua đời. Do thằng bé thấp còi hơn bạn cùng trang lứa nên mẹ nuôi của Khánh - người đã chăm sóc từ khi nó ở chùa - đã đưa về Hà Nam nuôi dưỡng.
Căn nhà của mẹ nuôi Khánh lụp xụp, mái không thể che mưa nắng. Chị cũng vất vả vì là mẹ đơn thân đang nuôi một con trai hơn Khánh 5 tuổi. Blue Dragon đã giúp sửa nhà và hỗ trợ sinh hoạt hàng tháng để cho Khánh đến trường như bạn đồng trang lứa.
Khánh mê đá bóng đến độ quên cả giờ ăn. Em thích nhất là mỗi mùa hè được đón lên Hà Nội tham gia các hoạt động thể thao với các bạn là trẻ lang thang khác. Mùa hè vừa rồi, cậu bé hoạt động nhiều hơn, người cũng cao hơn trông thấy.
Cả tháng nay Khánh háo hức Tết Awards để được gặp các bạn và mong đợi giải thưởng sau cả một năm chăm ngoan. Lúc được trao giải, Khánh chăm chú đọc lá thư chúc mừng, trước khi cất cẩn thận vào ba lô. Em bảo sẽ mang về khoe với mẹ và các bạn ở quê. Số tiền nhỏ của giải thưởng và lì xì nhận được, các anh chị của tổ chức đã đưa Khánh đi mua một bộ quần áo mặc Tết và tất mới để đá bóng.
Blue Dragon được thành lập từ năm 2003 để giúp trẻ em đường phố ở Hà Nội, với mục tiêu đưa trẻ em đường phố thoát khỏi sự lôi kéo của tội phạm, bảo vệ chúng trước nguy cơ trở thành nạn nhân của tệ nạn xã hội, đưa trẻ đoàn tụ với gia đình, cung cấp cơ hội học tập và nghề nghiệp.
Anh Đỗ Duy Vị, quản lý mảng trẻ em đường phố của Blue Dragon cho biết, chương trình Tết Awards đã được tổ chức 16 lần. Trong sự kiện, ngoài vinh danh những em nhỏ đã nỗ lực trong học tập, thể thao, truyền cảm hứng..., cũng trao món quà cho các gia đình có một cái Tết ấm áp.
Tuy nhiên năm 2020, tổ chức phải đối mặt với những thách thức lớn khi trường hợp trẻ em cơ nhỡ cần giúp đỡ tăng gấp đôi, nguồn viện trợ bị giảm nhiều do tác động của Covid-19. Việc chuẩn bị quà Tết cho các em nhỏ cũng là một thách thức không nhỏ.
Bà Nguyễn Xuân Tú, đại diện quỹ Hy Vọng cho biết, với những món quà nhỏ từ độc giả của VnExpress và nhà đồng hành Grab, quỹ mong muốn chia sẻ những khó khăn Blue Dragon đang gặp phải bởi những tác động từ đại dịch và cùng mang cái Tết ấm áp và đủ đầy hơn cho các em nhỏ.
Hôm trao quà, mẹ Khôi ngồi dưới sân khấu dõi theo con. Cả một năm qua chị không kiếm được tiền từ việc bán đồ lưu niệm quanh hồ Gươm. Người phụ nữ đi nhặt ve chai và chạy việc lặt vặt lo ăn từng bữa. Tận tới lúc nhìn thấy con với giấy khen và túi quà, chị mới cảm nhận được "Tết đã về".
Còn Khánh đã xách túi quà về nhà sau hai ngày chơi ở Hà Nội. Nhìn những nhu phẩm thiết yếu cho ngày Tết, mẹ của em mừng rơn, gọi điện lên Hà Nội cảm ơn rối rít. "Lần đầu tiên nhà chị có lạp xưởng ăn Tết đấy", chị nói.
Phan Dương
Với mong muốn mang đến một năm mới ấm áp cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở những vùng bị cảnh hưởng bởi lũ lụt, sạt lở và Covid-19, Quỹ Hy vọng tổ chức tặng quà và ăn Tết cùng trẻ em đường phố ở Hà Nội, TP HCM và học sinh ở Quảng Nam, Kon Tum... Độc giả có thể chung tay đưa Tết đến với những hoàn cảnh khó khăn cùng Quỹ bằng cách ủng hộ tại đây.
Được vận hành bởi báoVnExpress, Quỹ Hy vọng theo đuổi hai mục tiêu: Hỗ trợ hoàn cảnh khó khăn và tạo động lực phát triển. Mời bạn xem thêm thông tin về Quỹ Hy vọng tại đây.
