Title: Lời nói của mẹ biến chàng trai thành triệu phú - Link: https://vnexpress.net/loi-noi-cua-me-bien-chang-trai-thanh-trieu-phu-4202748.html
subData: Lời nói của mẹ biến chàng trai thành triệu phú 
"Đó là sự khởi đầu của tất cả", Tsuruoka 30 tuổi nói. "Chúng ta đang ở trong một thế giới mà người không có kỹ năng Internet và tiền như mẹ tôi không thể kinh doanh trực tuyến".
Tsuruoka, lúc đó đang là thực tập sinh của một công ty khởi nghiệp, quyết định phát triển phần mềm giúp các cá nhân và doanh nghiệp nhỏ mở shop trên mạng. Năm 2012, anh thành lập công ty riêng mang tên Base Inc.
Hiện giá trị công ty đã lên tới 176,7 tỷ yen (khoảng 1,7 tỷ USD). Tsuruoka sở hữu 15% cổ phiếu công ty, tương đương 27,5 tỷ yen (265 triệu USD).
Dịch vụ chính của Base cho phép người dùng mở shop trực tuyến và cung cấp công cụ xử lý thanh toán. Trên hết, Tsuruoka điều hành một ứng dụng mua sắm thu hút 7 triệu người dùng.
Công ty không tính phí làm website, chỉ thu một khoản phí giao dịch khi người dùng sử dụng các công cụ thanh toán.
Theo học ngành công nghệ thông tin, Tsuruoka chưa bao giờ nghĩ sẽ tự thành lập công ty song vẫn bị cuốn hút bởi thành công của những công ty như Paypal. Sau đó, khi mẹ bày tỏ ý định mở shop online, Tsuruoka nảy sinh ý tưởng, lao vào làm việc và sau đó bỏ học.
"Tôi bắt đầu Base như một sở thích. Nhưng nó được mọi người đón nhận nồng nhiệt nên tôi quyết định mở công ty", chàng trai 30 tuổi chia sẻ.
Không lâu sau khi Base bắt đầu phát hành cổ phiếu, đại dịch Covid-19 khiến các nhà bán lẻ đổ xô mở shop online. Tính đến tháng 9 năm nay, số cửa hàng đăng ký trên Base đã lên hơn 1,2 triệu. Tổng giá trị hàng hóa và khối lượng giao dịch trên Base hồi tháng 5 cao gấp ba lần cùng kỳ năm ngoái. Sau hơn một năm, giá cổ phiếu của Base tăng hơn 12 lần và thu hút nhiều nhà đầu tư nổi tiếng.
Các chuyên gia nhận định Base không thể duy trì mãi tốc độ tăng trưởng như thời Covid-19. Tuy nhiên, với Tsuruoka, có ngày tốt và có ngày xấu. Điều quan trọng là mở rộng hoạt động kinh doanh.
"Chúng tôi mới chỉ đang ở ngưỡng cửa của thị trường rộng lớn", anh nói.
Thu Nguyệt (Theo Japan Times)
