Title: Cô gái bỏ phố về quê chăm bố - Link: https://vnexpress.net/co-gai-bo-pho-ve-que-cham-bo-4224964.html
subData: Cô gái bỏ phố về quê chăm bố 
Năm 2006, bố của Yin xây một căn nhà ở quê. Nơi đây chỉ có ông bà sinh sống, còn người bố bận làm ăn bên ngoài, hai chị em Yin đi du học. Tốt nghiệp Yin mải mê theo đuổi sự nghiệp. Các thành viên của gia đình vẫn sống cùng tỉnh nhưng ít có cơ hội gặp nhau.
Cuối năm 2017, bố của Yin nhập viện vì bệnh tuổi già. Cô xin nghỉ việc một thời gian chăm bố. Đó là lần đầu tiên ông nói: "Con gái, bố lo cho con ở ngoài một mình. Bố mong con có thể về sống cùng bố".
Câu nói của cha khiến Yin suy nghĩ và quyết định sẽ về nhà, cải tạo lại căn biệt thự năm xưa để kinh doanh khu nghỉ dưỡng.
Nhà ban đầu kết cấu gạch đỏ, đơn giản, kiến trúc kiểu cũ không có điểm nhấn. Nếu xe có chạy qua thì cũng không mấy ai để ý. Khoảng sân rộng lớn, bên trong có cây ăn trái và hòn non bộ, không hợp với thẩm mỹ của giới trẻ.
Yin đã thuê kiến trúc sư cùng phối hợp với mình tạo ra ngôi nhà trong mơ. Nhà có những cổng mái vòm, những con đường đá trắng. Có một hồ bơi lớn trong suốt dọc theo các bậc thang. Khách rất thích chụp ảnh ở con đường bậc đá uốn lượn, băng qua nhiều thảm hoa dại, cây lá đủ hình thù, trước khi bước đến lối vào của biệt thự.
Tòa biệt thự ba tầng, màu trắng. Yin không thay đổi kiến trúc cũ mà cải tạo để nó mềm mại, sang trọng. Bên trong có 7 căn phòng, trong đó Yin thích nhất phòng tầng áp mái có thể tận hưởng bầu trời đầy sao. Vốn dĩ ban đầu căn phòng này tối, không sử dụng nhưng khi cải tạo lại được rất nhiều người thích.
Tại biệt thự cô gái 9X nuôi một con ngựa trắng giống như những ngày thơ bé, cha cô thường đưa con gái cưỡi ngựa lên núi dã ngoại.
Khách rất thích cưỡi ngựa đi từ biệt thự, qua rừng trúc và vườn chè bát ngát. "Khi tôi còn bé, cha bận kinh doanh bên ngoài không có nhiều thời gian quan tâm tôi. Đến khi tôi học nội trú cấp 3, mối quan hệ của hai cha con càng xa dần. Nhưng từ ngày về sống chung, tôi nhận ra bên ngoài cha lạnh lùng nhưng bên trong lại rất vui tính", cô chia sẻ.
Ban đầu Yin nghỉ việc về quê mở khu nghỉ dưỡng, nhiều người khuyên nên từ bỏ vì cô non kinh nghiệm, trong khi ngành này ở Chiết Giang đã bão hòa. "Chỉ có bố tôi tạo cho niềm tin, cứ vững tâm làm, dù sao cũng đã có bố hậu thuẫn".
Quá trình cải tạo nhiều lúc rất cực. Yin thiếu ngủ, mỗi sáng thức dậy mắt đầy quầng thâm. Khi cô than mệt, bố chỉ nói đơn giản. "Con đường khởi nghiệp không chỉ có quay đầu".
Bố giúp cô làm toàn bộ phần kỹ thuật - mà khoản này nếu thuê sẽ mất khoảng một triệu tệ. "Bố hay đùa sau này nhớ trả cả vốn lẫn lãi cho bố dưỡng già", cô cười kể.
Từ quá trình cải tạo cho đến khi hoàn thành, Yin đã chia sẻ trên trang cá nhân. Biệt thư của cô đã thu hút rất nhiều người tìm đến. Dù năm 2020 ngành du lịch bị tàn phá bởi Covid-19, tỷ lệ đặt phòng luôn đạt 90%.
"Khi làm việc ở Hàng Châu, mặc dù thành công và có nhiều bạn bè, tôi không thấy thân thuộc. Trở về quê hương, ở bên bố rất ấm áp", cô chia sẻ.
Xem thêm ảnh về lâu đài trắng của bố con Yin:
Bảo Nhiên (Theo Zhuanlan)
