Title: Sắc màu hạnh phúc trong không gian sống tại Aqua City - Link: https://vnexpress.net/sac-mau-hanh-phuc-trong-khong-gian-song-tai-aqua-city-4195798.html
subData: Sắc màu hạnh phúc trong không gian sống tại Aqua City 
"Giữa nhịp sống bận rộn, nơi an cư giờ đây không chỉ đơn thuần có nhiệm vụ che nắng chắn mưa, mà còn phải mang lại được sự thư thái và an yên; nơi tiếng cười được lan tỏa. Và mỗi ngày tại Aqua City sẽ là những trải nghiệm sống mang sắc màu hạnh phúc", đó là chia sẻ của chị Thanh Minh (TP HCM) và nhiều người khác sau khi trải nghiệm không gian sống tại đô thị sinh thái phía Đông TP HCM.
Nơi tận hưởng niềm vui và nhịp sống sinh thái
Dạo bước trong lòng đô thị sinh thái thông minh Aqua City, các cư dân tương lai ngỡ mình đang ở trời Âu. Tại đây bạn có thể đắm mình trong không gian sống xanh mát, cảnh quan thiên nhiên mang lại cảm giác thư thái như đang nghỉ dưỡng tại những khu resort.
Aqua City thừa hưởng vẻ đẹp thiên nhiên của miền sông nước sinh thái tự nhiên, đồng thời gây ấn tượng bởi lối kiến trúc sang trọng, tinh tế. Từ phong cách Địa Trung Hải hay châu Âu hiện đại, bán cổ điển, mỗi ngôi nhà nơi đây đều hài hòa với cảnh quan thiên nhiên, chắt lọc những điểm tinh túy nhất trong kiến trúc, màu sắc, nội thất. Hơi thở thiên nhiên còn len lỏi trong từng góc nhà với khoảng sân vườn rộng thoáng, hồ bơi... nơi gia chủ có thể sáng tạo mảng xanh theo cách riêng của mình. Nhờ đó, mỗi người đều có thể an cư trong một không gian sống tiện nghi, bình yên, giải tỏa áp lực sau một ngày làm việc căng thẳng.
Công năng sử dụng ngôi nhà được thiết kế như một khu nghỉ dưỡng, mọi gian phòng đều tối ưu hóa diện tích sử dụng, tính thẩm mỹ cao. Không gian ngôi nhà không chỉ đáp ứng nhu cầu sinh hoạt, nghỉ ngơi mà còn có các phòng gym, quầy bar... để các thành viên trong gia đình quây quần, tận hưởng cảm giác thư giãn như giữa khu resort mà chẳng cần "xách xe lên và đi".
Gần đây, dự án đã ra mắt phân kỳ Đảo Phượng Hoàng, dòng sản phẩm bất động sản sinh thái cao cấp - đô thị đảo. Đô thị đảo Phượng Hoàng sở hữu vị trí đắc địa,với thế đảo nguyên sinh mang hình dáng loài chim phượng hoàng, ôm trọn bởi dòng sông Phước Long. Theo chuyên gia phong thủy Đào Duy Thiện Tâm, địa thế này mang ý nghĩa hỗ trợ tạo nên một cuộc sống tốt đẹp, sung túc và hạnh phúc.
Nhờ sự kết hợp hài hòa yếu tố thiên nhiên và đô thị, đảo đô thị góp phần mang đến cho cộng đồng cư dân cuộc sống sinh thái, chan hòa thiên nhiên.
Tiện nghi sẵn sàng bên khung cửa
Được phát triển theo mô hình đô thị sinh thái "tất cả trong một", Aqua City kỳ vọng đáp ứng hầu hết nhu cầu an cư, tận hưởng cuộc sống của các gia đình đa thế hệ. Dự án dành đến hơn 70% diện tích để phát triển mảng xanh tự nhiên, hạ tầng giao thông và tiện ích nội khu đồng bộ.
Cuộc sống gần gũi với thiên nhiên còn mở rộng bởi những công viên thiết kế công phu với cây cổ thụ thân cao, tiểu cảnh đan xen... Để mỗi sớm mai thức giấc, cư dân thảnh thơi hít thở không khí trong lành dưới ánh ban mai hay cùng nhau dạo bộ, vui chơi, hội họp...; con trẻ vui vầy, người lớn thêm gắn kết...
Bên trong dự án bố trí nhiều không gian hoạt động thể dục thể thao gắn với thiên nhiên. Bạn có thể khởi động ngày mới bằng cách chạy bộ dưới những tán cây xanh, đạp xe qua những cung đường đẹp như những đô thị châu Âu hay rảo bước bên lối đi ven sông...
Lãng mạn hơn, tận dụng chính mạng lưới sông nước bao bọc, cư dân có thể chèo thuyền kayak, ngắm hoàng hôn buông hay tổ chức những buổi tiệc ấm cúng, sang trọng trên bến du thuyền... Cùng với lối sống xanh an lành, cư dân còn hưởng nhiều tiện ích ngay bên cửa nhà, với các con phố mua sắm náo nhiệt, trung tâm thương mại, tổ hợp thể thao giải trí đa năng... thỏa mãn mọi nhu cầu về mua sắm, thưởng thức nghệ thuật, thư giãn hay chăm sóc sức khỏe...
Aqua City còn được chú ý nhờ lợi thế vị trí. Tọa lạc ngay tại phía Đông TP HCM, trong bán kính khoảng 5-7 km từ Aqua City có thể tiếp cận bệnh viện quốc tế, sân golf Long Thành, khu du lịch quốc tế Sơn Tiên. Dự kiến sau khi Hương lộ 2 hoàn thành, kết nối vào cao tốc Long Thành - Dầu Giây thì từ dự án về TP HCM hay sân bay quốc tế Long Thành chỉ mất khoảng 20 phút lái xe...
Đại diện Novaland chia sẻ, khu đô thị là một công trình được đầu tư và phát triển bởi một đội ngũ đầy tâm huyết của tập đoàn và các đối tác đồng hành. Aqua City được kỳ vọng sẽ là một không gian sống mang đậm không khí gia đình, để mỗi phút giây bên người thân đều là những khoảnh khoắc mang đậm sắc màu của niềm vui và hạnh phúc.
Thảo Trang
Cuối tháng 11/2020, Aqua City chính thức ra mắt Đô thị Đảo Phượng Hoàng - phân kỳ Phoenix South. Tọa lạc trên thế đất mang hình dáng của loài chim phượng hoàng - biểu tượng cho sự thịnh vượng, hạnh phúc, đô thị Đảo Phượng Hoàng mang lợi thế thiên nhiên khác biệt, không gian xanh yên bình và thừa hưởng chuỗi tiện ích nội khu đẳng cấp: bến du thuyền 5 sao, trung tâm thể thao đa năng, trung tâm Thương mại, bến thuyền kayak... đáp ứng mọi nhu cầu của các cư dân hiện đại.
Đăng ký tư vấn tại đây hoặc liên hệ hotline 0943797979.
