Title: Bà 76 tuổi 'phi' ngựa gỗ từ công viên về nhà - Link: https://vnexpress.net/ba-76-tuoi-phi-ngua-go-tu-cong-vien-ve-nha-4224918.html
subData: Bà 76 tuổi 'phi' ngựa gỗ từ công viên về nhà 
Bà Hou cho biết, gần đây bị đau chân, không thể đi lại nhiều trong khi gia đình lại quá bận để đưa đón nên bà quyết định lấy một trong số những con ngựa đồ chơi ở công viên để đi lại.
Quãng đường dài khoảng 2 cây số. Hình ảnh bà mặc áo ấm, khăn trùm đầu, cưỡi trên con ngựa đồ chơi chạy bon bon trên đường phố đã bị camera an ninh ghi lại. Ngày hôm sau, cảnh sát đã mời đến đồn để làm việc vì vi phạm luật giao thông và "phương tiện" không phù hợp.
Sau khi được phổ biến lại các quy định pháp luật và nhắc nhở, bà Hou hứa sẽ không tái phạm.
Dẫu vậy, video ghi lại hành trình trên con ngựa gỗ của bà đã lan rất nhanh trên mạng xã hội Trung Quốc. Một số người cho rằng cảnh tượng thú vị: "Đáng yêu quá. Tôi cũng muốn được cưỡi nó đi lại" nhưng nhiều người khác khẳng định "Tôi không nghĩ điều này phù hợp. Đặc biệt là vào ban đêm, rất nguy hiểm".
Bà Hou không phải là người đầu tiên tham gia giao thông bằng xe đồ chơi. Tháng trước, một phụ nữ ở miền nam Tuyền Châu đã bị cảnh sát tuýt còi vì ngang nhiên chạy chiếc xe màu hồng, phát đèn nháy "rộn ràng" tại một ngã tư đông đúc. Người lái xe cho biết đang cố gắng tiết kiệm thời gian di chuyển nên nảy ra đi xe này.
Bảo Nhiên (Theo SCMP)
