Title: Cách làm món tôm xóc bơ tỏi - Link: https://vnexpress.net/cach-lam-mon-tom-xoc-bo-toi-4224576.html
subData: Cách làm món tôm xóc bơ tỏi 
1. Nguyên liệu:
a) Về phần tôm và các gia vị ướp
- 500 gram tôm sú
- 1 quả trứng, đánh tan
- 1/2 muỗng cà phê hạt nêm
- 1/2 muỗng cà phê bột tỏi
- 1 muỗng cà phê rượu trắng (khử mùi tanh của tôm).
- 1/2 muỗng cà phê tiêu
- 1/2 chén tinh bột khoai tây/hoặc bột bắp, bột năng
- 1/2 muỗng cà phê bột nở (baking powder)
b) Về phần nước sốt bơ tỏi: Bạn gia giảm mặn, ngọt theo khẩu vị gia đình:
- 1 muỗng canh tỏi, bằm nhuyễn
- 1 muỗng canh dầu thực vật
- 1-2 muỗng canh bơ nhạt (không có muối)
- 2 muỗng canh nước mắm
- 2 muỗng canh đường thốt nốt/hoặc đường vàng
- 1 muỗng canh dầu hào
- 1 muỗng cà phê tiêu đen rang chín, giã sơ
c) Các nguyên liệu khác:
- Dầu thực vật để chiên
- Rau mùi, ớt trang trí
2. Hướng dẫn:
a) Để làm sốt trộn: Bạn nên dùng một cái bát, trộn đều 2 muỗng canh nước mắm, 2 muỗng canh đường, 1 muỗng canh dầu hào, 1 muỗng canh tiêu đen rồi để qua một bên.
b) Sơ chế và ướp tôm:
- Tôm được làm sạch, dùng kéo cắt xẻ ở lưng, rút chỉ, nhẹ nhàng tách một phần vỏ ra nhưng vẫn dính vào thân.
- Ướp tôm với 1 quả trứng đã đánh tan, 1/2 muỗng cà phê hạt nêm, 1/2 muỗng cà phê bột tỏi, 1 muỗng cà phê rượu trắng, 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu trong khoảng 15 phút.
c) Cách chiên tôm:
- Cho tôm vào túi nhựa zipper hoặc hộp nhựa lớn, thêm bột khoai tây/hoặc bột bắp, thêm bột nở, lắc đều để bột bám đều vào các mặt của con tôm.
- Đun nóng dầu thực vật trong chảo sâu lòng (lượng dầu đủ chiên ngập tôm). Nhúng thử đầu đũa, nếu thấy sủi bọt ở đầu đũa là dầu đạt nhiệt độ.
- Chia tôm thành từng mẻ nhỏ, lần lượt cho vào chảo rồi chiên chín vàng đều các mặt trong khoảng 1 phút. Lưu ý không nên cho tôm nhiều vào một lúc vì nhiệt độ sẽ giảm, làm lớp bột bao áo bị nhão ra.
- Sau khi chiên xong lần một, vớt hết các lớp bột còn dư, tăng nhiệt độ dầu trong chảo để chiên nhanh lần 2 nhằm giúp tôm giòn và thoát dầu. Thời gian chiên nhanh lần 2 chỉ trong 15-20 giây.
- Vớt tôm ra cho vào giấy thấm dầu.
d) Cách xóc tôm với sốt bơ tỏi:
- Trong một chảo khác, bạn cho thêm một chút dầu ăn phi thơm tỏi. Khi tỏi chuyển màu hơi vàng, thêm bơ nhạt, quấy đều cho bơ tan chảy.
- Sau đó, thêm hỗn hợp nước sốt ở trên vào, nêm nếm lại theo khẩu vị gia đình. Đun và quấy đều nước sốt trong 2-3 phút cho tới khi trở nên sền sệt.
- Lúc này, nhanh tay cho tôm vào đảo, lắc đều để nước sốt bám đều các mặt tôm.
e) Phục vụ: Chuyển tôm ra đĩa, trang trí với rau mùi, ớt (tùy ý) và thưởng thức ngay với cơm nóng hoặc lai rai đều phù hợp.
Bùi Thủy
