Title: Chuyện giúp đồng nghiệp gặp nạn trong cộng đồng tài xế công nghệ - Link: https://vnexpress.net/chuyen-giup-dong-nghiep-gap-nan-trong-cong-dong-tai-xe-cong-nghe-4206547.html
subData: Chuyện giúp đồng nghiệp gặp nạn trong cộng đồng tài xế công nghệ 
6 năm là tài xế GrabCar, công việc giúp anh Hà có cơ hội thu nhập ổn định để mua nhà, lo cho hai con có môi trường học tập tốt, bản thân có thêm kinh nghiệm sống sau mỗi chuyến xe. Dẫu vậy, khi nhìn lại quãng thời gian gắn bó với nghề, điều anh hài lòng nhất là giúp đỡ nhiều đồng nghiệp khi họ gặp sự cố trên đường.
Đi bộ để hỗ trợ đồng nghiệp gặp nạn
Một ngày giữa tháng 6, thời tiết Hà Nội nóng nực dù đồng hồ chỉ 21h, anh Hà dự định chở hành khách về Trần Khát Chân, Hai Bà Trưng sẽ kết thúc ngày làm việc. Hành khách bước xuống xe, chưa kịp khởi động lại máy thì anh Hà nhận điện thoại của anh Nguyễn Hoàng Hiệp, 33 tuổi, Hà Nội, cả hai quen nhau khi cùng sinh hoạt trong Đội cứu hộ GrabCar 247. Khác với giọng vui cười mọi ngày, giọng Hiệp run khẽ qua điện thoại, anh Hà nghe tiếng người xôn xao, còi xe kêu inh ỏi. Hiệp bị một xe container tông ngang trên đường vành đai 3 trên cao, đoạn giao với Khuất Duy Tiến khi chở khách về huyện Thường Tín, xe hỏng nặng.
Nhanh chóng, anh Hà gọi điện cho vợ con thông báo mình sẽ về muộn vì có việc đột xuất. Đồng thời, anh cũng đăng tin trong nhóm anh em tài xế nhắn nhủ mọi người rằng Hiệp gặp nạn, nếu tiện có thể cùng đến hỗ trợ.
Vụ va chạm giữa Hiệp và tài xế container khiến đường phố tắc một đoạn dài. Anh Hà dường như không thể di chuyển, 30 phút trôi qua, bánh xe chỉ nhích khoảng 500m. Từng gặp nạn khi tham gia giao thông, anh Hà hiểu, sự việc xảy ra với Hiệp là một cú sốc lớn, lúc này em cần những người an ủi, vỗ về. Nghĩ vậy, anh Hà đỗ xe vệ đường, đi bộ khoảng một cây số để đến chỗ Hiệp. "Không chỉ riêng tôi, lúc đó có khoảng 30 người trong nhóm tài xế đều gửi xe để đi bộ hoặc đi nhờ xe máy của người dân đến", anh nói.
Đến nơi, Hà nhờ một đồng nghiệp khác chở hành khách của Hiệp về Thường Tín. Sau đó, anh gọi điện cho trung tâm sửa chữa để đưa xe của Hiệp đi sửa. Các anh em khác thì cùng tham gia hướng dẫn, phân luồng giao thông để giải quyết ùn tắc. Khi mọi việc được giải quyết ổn thỏa cũng là lúc trời đã tờ mờ sáng.
Thức đêm xử lý sự cố cùng đồng nghiệp
Trước khi gắn bó với nghề lái xe, anh Vân Hà là nhân viên kỹ thuật tại một cơ quan Nhà nước. Một ngày cuối năm 2011, anh nộp đơn xin nghỉ việc, nhiều đồng nghiệp khuyên ngăn vì cho rằng quyết định có phần vội vàng. Đáp lại những thắc mắc của bạn bè, người đàn ông 30 tuổi đáp: "Tôi thích đi đây đi đó, giao lưu với nhiều tầng lớp trong xã hội".
Anh Hà là một trong những đối tác tài xế tham gia Grab từ những ngày đầu. "Bên cạnh việc có thu nhập ổn định, Grab còn cho tôi cơ hội được gặp gỡ những người anh em tốt, cùng nhau chia sẻ buồn vui, giúp đỡ nhau những lúc khó khăn. Vì vậy tôi không còn cảm thấy lẻ loi trong cuộc sống nữa. Đây cũng chính là lý do khiến tôi quyết định gắn bó với Grab trong 6 năm qua", anh nói.
Bên cạnh là một tài xế gương mẫu luôn tuân thủ luật giao thông, nghề cầm lái với anh Hà là một nghệ thuật, cần cái đầu lạnh, trái tim ấm. Chiếc đầu lạnh giúp tài xế tỉnh táo, xử lý tốt mọi tình huống, trái tim ấm để giúp đỡ những đồng nghiệp, hành khách khi họ gặp nạn.
Hàng ngày, tài xế 40 tuổi bắt đầu ngày làm việc từ sớm đến tối muộn. Có hôm tắm rửa xong, chuẩn bị cầm bát ăn cơm thì nhận điện thoại thông báo có anh em gặp nạn. Còn nhai dở miếng cơm, anh cầm chìa khóa đến chỗ đồng nghiệp. Biết tính anh sống tình cảm, hay giúp đỡ người, chị Hà Huệ (vợ anh) chỉ dặn anh cẩn thận, lái xe tuân thủ an toàn.
Gần đây nhất, khi đang tham dự đám cưới ở ngoại thành, anh Hà nhận được cuộc điện thoại từ một đồng nghiệp cũng là tài xế Grab, nói mình mắc kẹt ở huyện Phú Xuyên, Hà Nội. Tối muộn, chàng thanh niên trẻ không liên lạc được với người thân nên đành liên hệ nhờ anh Hà hỗ trợ. Dù chưa từng gặp nhau, anh vẫn quyết định chạy 40km để đến hỗ trợ đồng nghiệp.
