Title: Con gái liệt sĩ cứu hộ Rào Trăng thi marathon thay bố - Link: https://vnexpress.net/con-gai-liet-si-cuu-ho-rao-trang-thi-marathon-thay-bo-4212469.html
subData: Con gái liệt sĩ cứu hộ Rào Trăng thi marathon thay bố 
Sáng 27/12, ngay khi về đích cự ly 10 km, runner Phạm Thiên Hà nhảy cẫng sung sướng, vừa khóc, vừa hôn lên chiếc huy chương hình cánh quạt. Cô gái 22 tuổi nói sẽ đặt món quà ghi nhận thành tích lên bàn thờ bố ngay khi về đến nhà. Tại VnExpress Marathon Huế, Hà không đăng ký cự ly nào, nhưng vẫn góp mặt trong nhóm vận động viên dưới tên của bố - liệt sĩ, nhà báo Phạm Văn Hướng, cán đích sau một tiếng 41 phút 12 giây.
Cô sinh viên năm cuối Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn cho biết bảy tháng trước, lúc VnExpress Marathon Huế khởi động, bố cô liền đăng ký cự ly 10 km và liên tục tập luyện để chinh phục chặng đua marathon đầu tiên trong đời.
"Tôi muốn hoàn thành tâm nguyện cuối cùng của bố nên quyết định thay bố thi chạy, dù bản thân không giỏi vận động, đi vài bước đã thấy mệt", Thiên Hà nói. Trước đó ngày 13/10, nhà báo Phạm Văn Hướng cùng 12 thành viên đoàn công tác cứu nạn thủy điện Rào Trăng 3 bị đất đá vùi lấp ở Trạm kiểm lâm 67. Ngày 16/10, Thủ tướng quyết định truy tặng Bằng "Tổ quốc ghi công" cho 13 liệt sĩ, trong đó có nhà báo Phạm Văn Hướng.
Trước cuộc đua, Hà không có thời gian tập luyện vì phải lo nhiều việc, từ khâu đám tang, làm 49 ngày cho bố, chuẩn bị mọi giấy tờ, tử tuất đến động viên em gái đang học lớp 12... Trước đêm thi, cô mất ngủ, vừa lo lắng, vừa hưng phấn. Hơn 3h, khi gà còn chưa gáy, Hà trở dậy chuẩn bị race kit đến điểm xuất phát VnExpress Marathon, còn em gái cô nấu vài món đơn giản, thắp hương cầu bố phù hộ cho chị hoàn thành đường đua.
Chinh phục cự ly 10 km vốn không dễ với một runner nhập môn, chưa kể kinh nghiệm thi marathon của Hà là con số 0. "Suốt đường chạy, tôi mệt thở không ra hơi, nhiều lần chỉ muốn bỏ cuộc. Nhưng nghĩ đến tấm huy chương bố muốn giành được, tôi lại nhủ phải cố hơn nữa. Không biết bao lần tôi gọi tên bố trên đường chạy, nhờ bố phù hộ con gái. May mắn tôi đã cán đích trước thời hạn 20 phút. Tôi rất vui", Hà kể lại. Bạn bè đều cổ vũ Hà nhiệt tình khi biết cô muốn thay bố hoàn thành đường đua. Mẹ cô cũng ủng hộ quyết định của con.
Sau hai tháng rưỡi kể từ khi bố qua đời, cuộc sống của Hà và em gái có nhiều biến động, hụt hẫng, đôi lúc mất phương hướng. Cô đang bước vào năm cuối đại học, còn em gái học lớp 12, chuẩn bị đối mặt với kỳ thi đại học cam go. Vì phải thay bố làm trụ cột gia đình và giải quyết một số chuyện bên lề, cô xin bảo lưu một kỳ, dừng lại luận văn tốt nghiệp đã làm một nửa. Các thầy cô, bạn bè hỗ trợ cô mọi thủ tục, liên tục động viên chị em Hà thời gian qua.
"Bố quanh năm bận rộn đi lấy tin cùng các chú, các bác. Đôi lúc, chị em tôi vẫn nghĩ bố đi công tác như mọi khi, nhưng khi 49 ngày của bố xong xuôi, tôi càng hụt hẫng vì biết căn nhà này từ đây sẽ vắng bóng người trụ cột gia đình", Hà nghẹn ngào nói.
Bố mẹ ly hôn hai năm trước, chị em Hà ở với bố, mẹ cô vẫn năng qua lại chăm sóc, nấu nướng cho hai con. Nhờ mẹ ở bên an ủi, Hà dần vượt qua giai đoạn khó khăn nhất. Tuy nhiên, cô lo em gái ảnh hưởng tâm lý, tác động đến thi cuối cấp. Hà nói học bố ở tính tiết kiệm, sự nghiêm túc trong mọi việc.
"Tôi mong có thể thuận lợi tốt nghiệp và em gái đậu đại học em mơ ước. Chúng tôi sẽ cố gắng sống tốt như mong muốn của bố", Thiên Hà nói thêm. Sau Tết, cô sẽ đăng ký quay lại trường học, hoàn thiện luận văn đã làm một nửa.
Giải chạy VnExpress Marathon Huế 2020 do VnExpress phối hợp UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Giải có 4 cự ly, cự ly 42 km xuất phát đầu tiên, từ 4h50 phút; cự ly 21 km xuất phát lúc 5h30; cự ly 5 km từ 5h50 phút và cự ly 10 km khởi tranh cuối cùng, lúc 6h. Tổng giá trị giải thưởng gần một tỷ đồng.
Runner chạy qua nhiều di tích, lăng tẩm và những cung đường cổ kính, rợp bóng cây xanh như: chùa Thiên Mụ, Đại nội, Phu Văn Lâu, cầu Trường Tiền, trường THPT Quốc Học Huế và Hai Bà Trưng...
Thi Quân
