Title: Cô gái làm đám cưới bên cửa sổ - Link: https://vnexpress.net/co-gai-lam-dam-cuoi-ben-cua-so-4202496.html
subData: Cô gái làm đám cưới bên cửa sổ 
Lauren và Patrick Delgado, ở California dự định kết hôn ngày 20/11, sau bốn năm yêu. Họ đã đính hôn vào năm 2019.
Tuy nhiên, đám cưới của họ đột nhiên bị đe dọa khi Lauren có triệu chứng buồn nôn. "Tôi đã hy vọng mình chỉ bị cảm lạnh hoặc cái gì đó không phải Covid-19, nhưng các triệu chứng cứ tồi tệ hơn. Tôi cảm nhận như mình đã mắc Covid-19", nữ nhân viên y tế nhớ lại.
Cô gọi cho chồng sắp cưới khóc vì hoảng sợ. Delgado an ủi bạn gái có thể cô đã quá lo lắng. Nhưng chỉ trước đám cưới vài ngày, Lauren nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.
"Tôi thực sự rất khó chịu, chúng tôi đã lên kế hoạch quá lâu", cô nói. Giấy phép kết hôn của họ sẽ hết hạn vào ngày 21/11. Vì vậy, cả hai quyết định sẽ vẫn tổ chức đám cưới, nhưng ở nhà mẹ của cô dâu tại Ontario, California.
Hôm đó, Patrick Delgado, 27 tuổi, mặc bộ vest màu xám, đứng bên ngoài cửa sổ nhà mẹ vợ. Cô dâu ngồi trên cửa sổ phòng ngủ ở tầng hai nhìn xuống. Cô mặc chiếc váy trắng trong tủ của mình, tự làm tóc và trang điểm.
Các thành viên trong gia đình đeo khẩu trang trắng, đứng ở khoảng cách quy định, bên ngoài cửa sổ. Buổi lễ kéo dài khoảng 45 phút. Khách mời của họ từ 170 người giảm còn 10, đều có xét nghiệm âm tính với Covid-19. Một số người ngồi trong xe đậu trên phố nhìn vào "lễ đường" đặc biệt.
Cô dâu, chú rể, mỗi người cầm một đầu dải ruy băng trang trí hoa khi trao lời thề. "Đó là cách nắm tay nhau dù ở rất xa nhau", chú rể nói. Đám cưới của họ vẫn có lời thề nguyền, trao nhẫn và những thủ tục như mọi đôi khác.
"Tôi rất hạnh phúc và vui mừng khi những người thân yêu vẫn ở đây trong ngày trọng đại của đời mình. Không phải đám cưới lớn, nhưng nó là dấu mốc kỷ niệm tình yêu và đánh dấu cuộc sống cùng nhau của chúng tôi", cô dâu Lauren nói.
"Đây là đám cưới năm 2020 đẹp nhất mà tôi từng chụp trong đại dịch", nhiếp ảnh gia Jessica Jackson cho biết. "Họ rất đẹp đôi và kiên cường. Họ không chỉ đơn thuần là kết hôn, mà còn vượt qua bệnh tật", Jackson nói.
Sau kết hôn, Delgado về nhà, còn cô dâu tiếp tục cách ly và điều trị tại nhà mẹ đẻ. "Sẽ có nhiều kỷ niệm vui để sau này kể cho con nghe, ví dụ như không thể ngủ cùng giường vào ngày chúng tôi kết hôn", chú rể hài hước.
Hôm cuối tháng 11, vợ chồng mới cưới đã lần đầu gặp nhau sau hôn lễ để nhận chìa khóa cho căn nhà chung của họ. "Tất nhiên vẫn phải tuân thủ quy tắc để đảm bảo sức khỏe", Delgado cho biết.
Họ hy vọng sẽ tổ chức một buổi lễ lớn hơn, với đầy đủ gia đình và bạn bè trong tương lai. "Lúc đó, tôi sẽ hôn anh ấy trong lễ đường", cô gái hào hứng.
Nhật Minh (Theo FoxNews/nbcnews)
