Title: Khẩu trang 'chưa muốn lấy chồng' nở rộ - Link: https://vnexpress.net/khau-trang-chua-muon-lay-chong-no-ro-4225306.html
subData: Khẩu trang 'chưa muốn lấy chồng' nở rộ 
Hơn nửa dân số của Singapore là người gốc Hoa nên hoạt động đón Tết Nguyên đán cũng rất rộn ràng. Tuy nhiên, do Covid-19 vẫn đang căng thẳng, việc đón năm mới năm nay sẽ có chút khác biệt so với truyền thống.
Ngoài việc tuân thủ "quy tắc tám người" (không được tập trung nhiều hơn tám người) trong các buổi tụ tập, người dân còn được yêu cầu sẽ phải đeo khẩu trang khi đến thăm gia đình và bạn bè.
Nhiều thương hiệu khẩu trang của Singapore đã nhân cơ hội này tung ra thị trường những mẫu khẩu trang đặc biệt và nhanh chóng được quan tâm. Cũng vẫn với chất liệu là vải, tuy nhiên những chiếc khẩu trang đặc biệt ở chỗ in lên đó những dòng chữ - giúp thay chủ nhân trả lời những câu mà mọi người thường hỏi trong ngày Tết.
Được thiết kế cho Tết Nguyên đán, những chiếc khẩu trang có màu đỏ, đi kèm những cụm từ như "Chúc mừng năm mới. Tôi chưa có bạn trai/Tôi chưa có bạn gái" được in trên mặt trước.
Đối với những người liên tục được hỏi chuyện hôn sự, chiếc khẩu trang sẽ có dòng chữ "Chúc mừng năm mới. Tôi vẫn chưa muốn kết hôn" ở mặt trước. Còn những cặp chưa có con, dòng chữ sẽ là: "Chúc mừng năm mới, tôi vẫn chưa muốn có con".
Bên cạnh những mẫu khẩu trang "trả lời thay", các nhà sản xuất cũng đưa ra nhiều mẫu mã thú vị như hình mèo thần tài, hình mạt chược, hoa văn xường xám đỏ... để khơi gợi không khí ngày Tết.
Trong bối cảnh dịch bệnh leo thang, cơ quan Tiền tệ Singapore (MAS) giữa tháng 1 cũng khuyến khích người dân Singapore lựa chọn bao lì xì online vào dịp Tết Nguyên đán này. Thông qua các hệ thống ngân hàng, các e-hongbao này sẽ đi kèm cả các hình ảnh, lời chúc mừng năm mới.
MAS cho rằng cách làm này sẽ giúp hạn chế tác hại xấu cho môi trường gây ra từ việc sản xuất tiền mới mỗi dịp Tết, cũng như sử dụng các bao lì xì truyền thống màu sắc bắt mắt nhưng chưa chắc đã tốt cho sức khỏe.
Thùy Linh (Theo Asianone)
