Title: Cô gái 'kết hôn' với 5 người đàn ông mà không biết - Link: https://vnexpress.net/co-gai-ket-hon-voi-5-nguoi-dan-ong-ma-khong-biet-4195274.html
subData: Cô gái 'kết hôn' với 5 người đàn ông mà không biết 
Sự việc diễn ra ngày 10/12/2019 khiến cô gái ở tỉnh Hà Nam sốc nặng. "Tôi không biết ai trong số năm người đàn ông này. Trong hai năm qua, tôi không đi đâu xa và không làm mất chứng minh thư", Shang Shang nói. Cô trình báo vụ việc với công an và đề nghị Cục dân chính địa phương thu hồi các giấy tờ chứng minh đã kết hôn.
Cụ thể Shang Shang đã kết hôn trên giấy tờ với hai người đàn ông Hà Bắc, một ở Sơn Đông, một ở An Huy và một ở Giang Tô. Nhưng trừ Hà Bắc, ba tỉnh còn lại đều từ chối thực hiện yêu cầu trên. Shang Shang đành đến từng nơi kêu oan.
Ngày 13/8, tòa án nhân dân khu Kinh tế Kỹ thuật Nam Thông, Giang Tô mở rộng đã công khai mở phiên tòa thẩm tra xử lý vụ án. Tại buổi xét xử, tòa án yêu cầu chính quyền địa phương vô hiệu quan hệ hôn nhân giữa Shang Shang và người đàn ông sống tại đây.
Ở tỉnh An Huy, người "chồng" của Shang Shang đã qua đời nên tòa án phán quyết quan hệ của hai người không có hiệu lực. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân tại Sơn Đông vẫn chưa có cách tháo gỡ. Trong thời gian làm thủ tục khởi kiện, con gái của Shang Shang với bạn trai đã chào đời. Vì chưa có giấy đăng ký kết hôn, đứa trẻ không thể làm giấy khai sinh, hộ khẩu và bảo hiểm y tế như bình thường.
Ngày 14/4/2020, tòa án huyện Trâu Thành, Sơn Đông phán quyết ly hôn cho Shang Shang và người đàn ông ở huyện này. Tuy nhiên, cô gái không đồng ý vì cho rằng phán quyết này làm mất sự trong sạch của cô. "Nó biến tôi từ cô gái chưa từng kết hôn thành phụ nữ từng ly dị chồng", Shang Shang bức xúc. Cùng ngày tòa án chủ động tái thẩm vụ ly hôn của cô gái.
Ngày 21/10, tòa án huyện Trâu Thành phán quyết người mạo danh Shang Shang để kết hôn đã bỏ nhà đi. Tòa thừa nhận hôn nhân của cô gái và người đàn ông ở huyện này không thành lập, yêu cầu Cục dân chính sửa lại thông tin hôn nhân cho Shang Shang.
Ngày 16/11, cô gái đã được đăng ký kết hôn với người chồng - đầu tiên - một cách danh chính ngôn thuận. Cô cũng làm các thủ tục pháp lý cần thiết cho đứa con mới chào đời. "Tôi có thể sống yên ổn rồi. Hy vọng một ngày nào đó công an sẽ đưa những kẻ mạo danh tôi để lừa đảo ra trước công lý", cô nói.
Nhật Minh (Theo Thepaper)
