Title: Cách làm phở chiên phồng đơn giản tại nhà - Link: https://vnexpress.net/cach-lam-pho-chien-phong-don-gian-tai-nha-4224590.html
subData: Cách làm phở chiên phồng đơn giản tại nhà 
1. Nguyên liệu: Cho 4-5 khẩu phần ăn
a) Phần phở chiên phồng:
- 450-500 gram bánh phở cuốn.
- Dầu ăn để chiên.
b) Phần thịt bò xào:
- 500 gram thịt bò mềm (phi lê hoặc bắp bò)
- 1 muỗng canh dầu hào
- 1 muỗng canh tỏi băm
- 1 muỗng cà phê đường
- 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu
- 1/2 hạt nêm (tùy chọn)
- 2 muỗng cà phê bột năng (giúp áo thịt, khi xào sẽ mềm hơn)
- 1 muỗng canh dầu mè/ hoặc dầu ăn
c) Phần rau củ xào: Cà rốt, cải ngọt, cà chua, hành tây.
d) Nước tạo độ sền sệt: 1 muỗng canh bột bắp (hoặc bột năng), 4 muỗng canh nước.
e) Gia vị khác: hạt tiêu, ớt (nếu thích ăn cay)
2. Cách làm
a) Sơ chế nguyên liệu
- Bánh phở để 3-4 lá dính liền nhau, dùng dao sắc cắt thành từng khối vuông hoặc dùng khuôn cắt ấn tạo hình tùy thích.
- Thịt bò rửa sạch, thấm khô, thái mỏng, ướp với đường, dầu hào, hạt nêm, hạt tiêu, một chút dầu ăn và bột năng trong 15-20 phút. Việc ướp này sẽ giúp thịt bò không bị ra nước, mềm hơn khi xào mà lại đậm đà.
- Rửa sạch rau cải, hành tây, cà rốt, cà chua rồi tạo hình hoặc cắt miếng vừa ăn.
b) Cách làm:
- Chiên phở phồng: Cho dầu ăn vào chảo, dùng đũa thử thấy dầu sủi tăm ở đầu đũa là đạt. Chia từng mẻ nhỏ, lần lượt cho từng miếng bánh phở vào chiên cho tới khi vàng ươm đều hai mặt, giòn rụm là được.
- Xào thịt bò: Nên chia thịt bò thành mẻ nhỏ. Đun nóng dầu ăn trong chảo, cho 1/2 số tỏi băm vào phi thơm. Thêm thịt bò vào chảo và xào trên lửa lớn. Nhớ đảo nhanh và đều tay để thịt bò không ra nước sẽ giúp thịt mềm, ngọt tự nhiên. Khi thịt vừa chín tới thì tắt bếp, múc để riêng ra bát.
- Xào rau củ: Cũng trên chảo đã xào thịt bò, thêm chút dầu ăn rồi cho 1/2 tỏi băm còn lại vào phi thơm. Lần lượt cho cà rốt và cà chua vào xào trước, rồi tới rau cải, cuối cùng thêm hành tây vào xào chín. Nêm nếm gia vị theo khẩu vị gia đình. Hòa tan bột bắp với chút nước rồi từ từ rót vào chảo xào, nhớ đảo đều để hỗn hợp trở nên sánh lại. Tiếp đến, nhanh tay trút thịt bò đã xào vào đảo đều rồi tắt bếp.
c) Trình bày và thưởng thức: Trên một đĩa sâu lòng, xếp phở chiên phồng, rồi gắp thịt bò, rau củ đã xào lên, rưới nước sốt sánh mịn đậm đà lên, rắc thêm chút hạt tiêu, trang trí với ớt và thưởng thức.
Một số lưu ý để món ăn ngon
- Không nên ướp thịt bò với muối bởi sẽ dễ làm chảy nước khi xào khiến thịt bò dai.
- Xào thịt bò trên chảo gang, lửa lớn là tốt nhất để thịt mềm, ngọt tự nhiên.
- Không nên cho nhiều phở vào chiên cùng lúc vì sẽ bị dính, khó tách ra.
Bùi Thủy
