Title: Ba kiểu hôn nhân của vợ chồng trung niên - Link: https://vnexpress.net/ba-kieu-hon-nhan-cua-vo-chong-trung-nien-4207703.html
subData: Ba kiểu hôn nhân của vợ chồng trung niên 
Bài viết của nhà văn Tiểu Phan (Trung Quốc) đăng trên diễn đàn về tình yêu, hôn nhân của trang QQ.
Gần đây trên diễn đàn có chủ đề: "Mô tả hôn nhân trong một câu". Một người trả lời: "Hôn nhân bắt đầu bằng vẻ đẹp rực rỡ của tuổi trẻ, đứng vững bằng sự tôi luyện, trưởng thành qua khó khăn và kết thúc bằng việc hồi tưởng những gì đã qua".
Khi mới bắt đầu cặp nào cũng khát khao về một gia đình trọn vẹn. Nhưng sau đó, tất cả hạnh phúc, cam kết ban đầu bị xóa sạch bởi củi, gạo, muối, dầu. Đam mê tàn, ánh mắt nhìn nhau đầy khuyết điểm, có người kịp điều chỉnh thì tìm lại được tình yêu với nhau, mối quan hệ bền vững hơn. Người không kịp điều chỉnh thì tan vỡ trong đau đớn.
Ba tình trạng hôn nhân chân thật nhất của các cặp vợ chồng trung niên cũng không hơn câu trên.
1. Tái sinh sau những khó khăn
Chú Huang, 50 tuổi, người thân của tôi là minh chứng chân thật nhất. "Người ta nói vợ chồng trung niên hôn nhau mấy đêm liền gặp ác mộng. Trước đây có thể tôi đã nghĩ như vậy nhưng giờ ngày nào tôi cũng mong âu yếm vợ để cảm thấy bình yên".
Mới hai năm trước, chú Huang là kiểu người truyền thống, cho rằng vợ chồng già âu yếm, nói ngon ngọt với nhau chỉ khiến người ta cười. Nhưng sau đó vợ chú mắc bệnh hiểm nghèo suýt không qua khỏi. Những ngày thím nằm viện, chú trở về nhà thấy trống trải. Không có vợ, cuộc sống của chú như không còn sức sống. Lúc này chú mới cảm thấy tầm quan trọng của vợ.
Trên thực tế, vợ chồng có yêu nhau mãnh liệt đến đâu cũng trở nên bình thường qua thời gian. Vì thế cần biết cách bồi đắp, thấu hiểu nhau. Kiểu hôn nhân "tái sinh qua khó khăn" phổ biến trong các cặp vợ chồng trung niên và đáng để nhiều người học hỏi.
2. Không có tình yêu, tình dục
Mối quan hệ nhiều cặp trung niên đang như thế này. Đối với họ hôn nhân vô vị nhưng bỏ nhau thì không đủ can đảm. Trong cuộc hôn nhân này họ như ếch bị cho vào nồi nước đang đun, nước nóng dần dần khiến họ tê liệt, từ bỏ vùng vẫy.
"Đây là quan hệ giữa tôi và anh ấy. Chúng tôi kết hôn 25 năm, ngủ riêng 10 năm. 10 năm nay hôn nhân chỉ tồn tại trên danh nghĩa. Bề ngoài chúng tôi là một gia đình yêu thương nhau. Nhiều người ghen tỵ hai chúng tôi không bao giờ nổi nóng, không bao giờ cãi vã, nhưng không biết khi trở về nhà không ai quan tâm ai, chỉ ăn và ngủ, thuần khiết hơn anh em", chị Wu chia sẻ.
Trước khi quan hệ bị đẩy tới mức này, chị Wu đã đấu tranh và cố gắng thay đổi nhưng dù nỗ lực bao nhiêu, cũng không thay đổi được. Dần dần chị chấp nhận thực tế, giữ hôn nhân vì con cái, vì cha mẹ già. "Có lẽ chúng tôi sẽ không bao giờ ly hôn. Suy cho cùng, so với những lựa chọn khác, sống với nhau theo cách vẫn tốt hơn", chị Wu bất lực nói.
Loại tình trạng hôn nhân này thực ra là tệ nhất trong ba trạng thái hôn nhân của người trung niên. Đây là kiểu hôn nhân độc hại, không những tiêu hao vợ/chồng mà còn hại con cái. Nếu bạn đang ở trong tình trạng hôn nhân này, bạn thực sự phải suy nghĩ thật kỹ xem cuộc hôn nhân sẽ đi đến đâu.
3. Ly hôn trước khi quá muộn
Chị Zhang Jie kết hôn 30 năm, con cái đã tề gia lập thất, cháu nội ngoại đủ đầy. Trong những năm qua, không biết bao lần chị nghĩ tới ly hôn nhưng không đủ quyết tâm vì con cái. Chị và chồng nhìn nhau như kẻ thù. 5 năm trước chị phát hiện ra lý do chồng hờ hững với mình, ý nghĩ ly hôn càng ăn sâu vào tâm trí.
Mới đây, chị đi khám sức khỏe và phát hiện bị ung thư vú. Trước khi mổ, tâm nguyện duy nhất của chị là cắt đứt quan hệ với chồng. "Tôi sợ nếu có mệnh hệ gì trên bàn mổ sẽ hối hận vì không ly hôn", chị nói. Tất nhiên, nếu may mắn được chữa khỏi, chị hy vọng sẽ được tái sinh và vẫn tìm được người phù hợp với mình.
Trong ba tình trạng hôn nhân, rõ ràng chỉ có tình trạng đầu tiên là hạnh phúc nhất, hai tình trạng còn lại đều có vấn đề. Ở tuổi trung niên, cuộc hôn nhân của bạn đã bước sang giai đoạn nào?
Ai đó đã từng nói: "Hôn nhân không phải là 1 + 1 = 2, mà là 0,5 + 0,5 = 1, nghĩa là hai người bỏ những tính cách và khuyết điểm của bản thân, rồi kết hợp lại tạo thành một gia đình".
Nhưng hầu hết mọi người không hiểu sự thật này. Chúng ta bước vào cuộc sống hôn nhân với niềm khao khát vô hạn về một tình yêu tốt đẹp, nhưng lại không đủ kiên nhẫn trước những điểm mạnh và điểm yếu của nhau. Khi thất vọng, chúng ta bắt đầu đổ lỗi cho người bạn đời, cho cuộc gặp gỡ. Chúng ta không nhận ra rằng vấn đề thực sự nằm ở cách hòa hợp với nhau.
Trên đời không có cuộc hôn nhân nào là không cần bồi đắp và không có cặp vợ chồng nào có thể keo sơn mà không phải trả giá gì.
Bảo Nhiên (Theo QQ)
