Title: Những yếu tố tạo nên phong thái lịch lãm - Link: https://vnexpress.net/nhung-yeu-to-tao-nen-phong-thai-lich-lam-4201035.html
subData: Những yếu tố tạo nên phong thái lịch lãm 
Tinh tế trong phong cách
Phong thái lịch lãm là điều không có được một cách tự nhiên mà nhờ quá trình trưởng thành, chọn lọc và học hỏi. Một người đàn ông có phong thái lịch lãm luôn biết cách sử dụng ngôn ngữ cơ thể như ánh mắt, nụ cười, cử chỉ, giọng nói, dáng đi... để gây ấn tượng.
Bên cạnh trau dồi ngôn từ, nói chuyện một cách thông minh và lịch thiệp, người đàn ông thành công thường rất coi trọng ngôn ngữ cơ thể, để đọc được ý đối phương và áp dụng một cách hiệu quả lúc giao tiếp.
Động tác vô thức như khoanh tay trước ngực khi nói chuyện sẽ khiến người đối diện cảm giác bạn không cởi mở và không sẵn sàng đón nhận ý kiến người khác. Nếu cánh mày râu có thói quen né tránh ánh mắt người khác khi trò chuyện cần sửa đổi vì hành động này sẽ khiến bạn có vẻ như đang che giấu điều gì đó, làm dấy lên sự nghi ngờ không đáng có.
Một số người lại hay khom lưng, dù có thể đó là do thói quen nhưng có thể khiến người khác nghĩ, bạn đang thu mình, sợ sệt. Đứng thẳng lưng, mở rộng vai là biểu hiện cho thấy sự tự tin, đĩnh đạc của người đàn ông thành công. Nếu phái mạnh có khả năng biểu đạt tín hiệu phi ngôn ngữ sẽ ghi điểm ở phong thái với người đối diện.
Vốn hiểu biết sâu rộng
Người đàn ông khôn ngoan, lịch lãm, ứng xử khéo léo nhờ vào vốn tri thức của họ có được. Thực tế cho thấy, nhiều người đàn ông thành đạt luôn có phong thái lịch thiệp, hành xử đúng mực và tạo sức hút. Đó là quá trình, họ không ngừng phấn đấu để để học hỏi, nâng cao sự hiểu biết và chính sự hiểu biết sâu rộng giúp cho họ nhìn cuộc sống đa chiều, ứng xử tinh tế và bản lĩnh hơn. Đứng trước khó khăn, phái mạnh sẽ biết cách xử lý vấn đề sáng suốt và khôn ngoan, ứng biến theo cho phù hợp với hoàn cảnh.
Tri thức còn là "vũ khí" giúp cánh mày râu tạo nên sức hút, sự tôn trọng với những chị em phụ nữ. Không ít các cô gái cho biết bản thân bị quyến rũ bởi sự hiểu biết, từng trải, kinh nghiệm sống ở người khác phái. Tiền bạc có thể mua được sự xa xỉ, còn sự lịch lãm còn xuất phát từ giáo dục. Vốn hiểu biết sâu rộng là một trong những tiêu chí chọn hình mẫu người yêu lý tưởng mà nhiều chị em hướng đến.
Diện mạo cuốn hút
Một người đàn ông lịch lãm còn sẽ biết cách chăm chút cho diện mạo để luôn chỉn chủ không chỉ trong công việc mà cả trong sinh hoạt hàng ngày. Sự tươm tất còn thể hiện thái đối của cánh mày râu trong việc trân trọng người đối diện, nhất là trong các cuộc họp với đối tác.
Nếu để ý, bạn sẽ thấy trong các siêu phẩm điện ảnh kinh điển, đàn ông Italy luôn chăm chút cho vẻ bề ngoài, họ thường mặc suit lịch lãm khi đi làm, khoác jacket lửng bên ngoài áo polo năng động lúc đi chơi. Phong cách ăn mặc và sự lịch lãm của đàn ông Italy truyền cảm hứng cho phái mạnh trên thế giới. Bên cạnh chăm chút cho trang phục, phụ kiện, mùi hương cũng góp phần hoàn thiện vẻ ngoại lịch lãm của phái mạnh.
Diện mạo nuông chiều đôi mắt, còn hương thơm sẽ kết nối khứu giác - thị giác. Đẳng cấp của sự tinh tế còn tập trung vào những chi tiết nhỏ, những thứ người khác có thể bỏ qua hoặc không thấy ví dụ như mùi hương cơ thể. Theo chia sẻ của nhiều nam giới, đừng xem nhẹ mùi hương, vì thực tế điều này có ảnh hưởng tới việc tạo ấn tượng khi giao tiếp, sự thành công trong công việc. Bề ngoài lịch sự, cùng chất hương đẳng cấp sẽ mở ra nhiều cơ hội mới mà bạn có thể không ngờ đến.
