Title: Vì sao không nên ăn khi ngồi trước máy tính - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-khong-nen-an-khi-ngoi-truoc-may-tinh-4229206.html
subData: Vì sao không nên ăn khi ngồi trước máy tính 
Gây đầy hơi và khó tiêu
Để thức ăn tiêu hóa đúng cách, chúng ta cần ngồi và thư giãn khi ăn. Nhai kỹ thức ăn giúp phá vỡ các phần tử lớn, hỗ trợ quá trình tiêu hóa. Thiết bị hoặc máy tính chỉ khiến ta phân tâm khỏi việc ăn gì, ăn như thế nào.
Bác sĩ Y học Dinh dưỡng Fiona Kane, Australia cho hay, quá trình tiêu hóa bắt đầu khi bạn nghĩ về thức ăn, được tiếp tục khi ngửi và nhai. Việc tập trung vào những gì sắp ăn và nhai kỹ có thể hỗ trợ quá trình tiêu hóa. Thức ăn sẽ đến dạ dày khi bạn đã tiêu hóa phần nào.
Chuyên gia này cho hay, hệ thống thần kinh có hai chế độ chính là fight-or-flight (phản ứng stress cấp tính -là trạng thái tinh thần mà bạn liên tục căng thẳng và cảnh giác cao) và rest and digest (nghỉ ngơi và thanh lọc cơ thể).
Nếu ăn mà không chú ý đến những gì đang tiêu thụ, cơ thể sẽ không chuyển sang chế độ nghỉ ngơi. Về lâu dài, bên cạnh sự khó chịu và tổn thương của thực quản và dạ dày, bạn bắt đầu thiếu hụt chất dinh dưỡng, ảnh hưởng đến năng lượng, tâm trạng và sức khỏe tổng thể. Đây là nguy cơ sức khỏe sụt giảm và bệnh tật.
Không nhận ra mình ăn bao nhiêu
Trong lúc ăn, cơ thể của bạn có hai công việc rất quan trọng: thông báo khi nào no và tiêu hóa thức ăn, hấp thụ chất dinh dưỡng.
Nếu đa nhiệm, cơ thể sẽ khó tập trung hơn và bạn không chú ý mình đã ăn bao nhiêu. Tương tự như vừa ăn vừa xem TV, vừa ăn vừa làm việc trên máy tính có thể khiến cơ thể tiêu thụ nhiều calo hơn dự định.
Ăn quá nhanh
Ăn uống thư thái sẽ tốt cho sức khỏe, đặc biệt là tiêu hóa, cân nặng và dinh dưỡng. Khi ăn quá nhanh, bạn sẽ nuốt nhiều không khí hơn, gây đầy hơi.
Mặc dù không có con số thống kê số lần nên nhai trước khi nuốt, nhưng nhai đúng cách có thể tránh việc ăn quá nhiều. Mất khoảng 20 phút để dạ dày có thể gửi tín hiệu lên não thông báo nó đã đầy. Ăn quá nhanh khiến bạn khó nắm bắt tín hiệu này.
Ít no và không thấy ngon miệng
Chúng ta có thể chú ý đến những gì xảy ra trên màn hình, không phải thức ăn. Vì vậy, ta vô tâm trong việc ăn, không trải nghiệm bữa ăn đúng cách. Trong một bài nghiên cứu được công bố trên Thư viện Y khoa quốc gia Hoa Kỳ, ngồi trước máy tính khi ăn làm bạn cảm thấy đồ ăn khó thỏa mãn kỳ vọng và bỏ lỡ tín hiệu cho thấy bạn đã ăn đủ.
Mê đồ ăn vặt
Ngồi trước máy tính khi ăn, bạn sẽ đạt về số lượng hơn chất lượng. Đồ ăn sẵn sẽ thành lựa chọn số một, vì nó dễ lấy hơn.
Bạn cũng sẽ ăn nhiều hơn nếu ngồi trước máy tính. Nghiên cứu trên tạp chí Dinh dưỡng Lâm sàng Hoa Kỳ năm 2011 cho hay, những người ăn trưa khi chơi trên máy tính, sau nửa giờ sẽ ăn nhiều bánh quy hơn những người ăn trưa mà không bị phân tâm.
Các nhà nghiên cứu gọi đây là "bộ nhớ bữa ăn". Thói quen ăn uống này làm chúng ta quên mất đã ăn gì và muốn ăn thêm chỉ một thời gian ngắn sau đó.
Đặc biệt có hại cho trẻ em
Ngày nay, nhiều trẻ em mắc chứng nghiện màn hình điện thoại. Vì vậy, cha mẹ tìm thấy giải pháp có vẻ lý tưởng là bật điện thoại, máy tính cho trẻ khi chúng ăn. Tuy nhiên, Tiến sĩ, nhà tâm lý học Rashmi Prakash cho hay, cách làm này sẽ tạo ra thói quen ăn uống không lành mạnh: mất tập trung hoặc ăn quá nhiều.
Hậu quả khi để trẻ vừa ăn vừa nhìn màn hình cũng như người lớn, nhưng trẻ con thì khó "cai" hơn.
Nhật Minh (theo Brightside)
