Title: Căn nhà đóng hết cửa vẫn 'đầy gió' - Link: https://vnexpress.net/can-nha-dong-het-cua-van-day-gio-4216553.html
subData: Căn nhà đóng hết cửa vẫn 'đầy gió' 
Căn nhà phố nằm trên mảnh đất 128 m2 dành cho cho gia đình bốn người. Để biến công trình thành một không gian mở, tránh ánh nhìn từ bên ngoài của các nhà liền kề nhưng vẫn dễ dàng đón gió và ánh sáng tự nhiên, nhóm thiết kế dành một phần ba diện tích nhà cho các khoảng thông tầng.
Các khoảng thông tầng nằm rải rác trong nhà với chủ đích lấy sáng cho những chỗ khuất và liên tục điều hòa không khí.
Ở các khoảng thông tầng này cũng như phần sân trước nhà, gia chủ cùng nhóm thiết kế cho trồng thêm cây xanh. Có đủ nắng và gió, cây cối phát triển tốt, làm mát công trình vào những ngày oi bức và tạo nên chỗ thư giãn cho các thành viên gia đình.
Để tăng thêm độ thông thoáng, hông nhà được bố trí những mảng gạch bông gió. Nhờ vậy, ngay cả khi đóng hết cửa, gia chủ cũng không lo nhà bị bí, thiếu gió.
Bên ngoài, mặt tiền căn nhà được thiết kế với những khối nhô ra, lùi vào. Cách làm này không chỉ tạo sự ấn tượng mà còn tránh tạo cảm giác nặng nề cho công trình có chiều ngang 8 mét.
Màu sắc chủ đạo của công trình là màu trắng và màu gạch thẻ. Kết hợp với màu xanh của cây cối, gạch nhà tắm và màu trung tính của nội thất, chúng tạo nên không gian sống thô mộc và làm dịu mắt người sử dụng.
Xem các bản vẽ của công trình tại đây.
Bấm để xem thêm hình ảnh của công trình.
Minh Trang
Ảnh: Nguyen Cuong
Thiết kế: IZ Architects
