Title: Những lợi ích của việc đi ngủ trước 22h - Link: https://vnexpress.net/nhung-loi-ich-cua-viec-di-ngu-truoc-22h-4209482.html
subData: Những lợi ích của việc đi ngủ trước 22h 
Các nghiên cứu của hai nhà khoa học Jacob Nota và Meredith Coles (ĐH Binghamton, Mỹ) đã chỉ ra rằng việc đi ngủ sớm và ngủ đủ tám tiếng mỗi đêm có nhiều tác động tích cực đến cơ thể và tâm trí của chúng ta.
Kiểm soát cảm xúc của mình tốt hơn
Các nghiên cứu cho thấy những người ngủ đủ giấc thường hạnh phúc hơn trong cuộc sống. Khi không đủ giấc, cảm xúc của chúng ta tiêu cực hơn, thậm chí chúng ta khó kiểm soát chúng hơn.
Ngoài ra, ngủ sớm hơn có nghĩa là thức dậy sớm hơn. Điều này rất quan trọng nếu chúng ta muốn đón nhận nhiều ánh sáng ban ngày và serotonin - loại hormone giúp cải thiện tâm trạng.
Bạn có thể tận dụng tối đa giấc ngủ
Giấc ngủ của chúng ta được chia thành các chu kỳ 90 phút của giấc ngủ ngắn hay dài, từ giấc ngủ sâu đến ngủ chợp mắt. Theo nghiên cứu, giấc ngủ sâu nhất và yên bình nhất của chúng ta là từ 10 giờ tối đến 2 giờ sáng. Điều này có nghĩa là để được nghỉ ngơi đầy đủ, bạn nên bắt đầu ngủ đúng chu kỳ đó.
Ngoài ra, một nghiên cứu nói rằng ngủ sớm sẽ giúp chúng ta ngăn chặn những suy nghĩ tiêu cực lẫn những cảm xúc lo lắng có thể khiến chúng ta thao thức cả đêm.
Cơ thể được phục hồi năng lượng
Khi chúng ta đang trong chu kỳ ngủ sâu, cơ thể chúng ta tự phục hồi bằng cách sản xuất các hormone tăng trưởng và sửa chữa. Hoạt động quan trọng này sẽ đảm bảo rằng chúng ta có phong độ tốt nhất vào ngày hôm sau. Điều này đặc biệt là hiệu quả với những người hoạt động thể thao.
Giảm mức độ căng thẳng
Ngủ không đủ giấc có thể khiến bạn bị căng thẳng, do lượng hormone căng thẳng cortisol trong cơ thể bạn quá cao. Quá nhiều cortisol có thể khiến bạn cảm thấy lo lắng, điều đó có thể ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe.
Khi bạn đi ngủ sớm, bạn có thể có được thời gian ngủ sâu dài hơn, điều có thể giúp bạn kiểm soát mức độ cortisol cơ thể tiết ra.
Bạn có thể nhận thấy rằng sau một đêm nghỉ ngơi trọn vẹn, cơ thể và tâm trí bạn được thả lỏng, bạn sẽ thấy mình được nạp đầy năng lượng do mức độ căng thẳng giảm xuống.
Nguy cơ bệnh tật giảm đi
Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người ngủ sớm sẽ khỏe mạnh hơn so với những người làm việc ca đêm hoặc là hay thức đêm. Những người không ngủ đủ giấc có nguy cơ cao mắc các bệnh như tiểu đường loại 2, bệnh tim và cao huyết áp.
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng giai đoạn ngủ sâu từ 10 giờ tối đến 2 giờ sáng thực sự quan trọng đối với các tế bào miễn dịch của chúng ta. Những người không có giấc ngủ sâu sẽ có phản ứng kháng thể với virus thấp hơn, có nghĩa là họ dễ bị ốm.
Thấu hiểu cảm xúc của mọi người hơn
Một nghiên cứu cho thấy bỏ qua một đêm ngon giấc khiến chúng ta khó lòng cảm nhận trọn vẹn được niềm vui và nỗi buồn. Theo nghiên cứu, nếu bạn không ngủ đủ giấc, tức là bạn mệt mỏi, bạn sẽ dễ dàng bỏ qua những tín hiệu cảm xúc tinh tế, nghĩa là bạn hầu như không thể nhận ra những dấu hiệu này để biết một người đang trong tâm trạng thế nào.
Thùy Linh (Theo Brightside)
