Title: 8 thói quen tưởng xấu hóa ra tốt - Link: https://vnexpress.net/8-thoi-quen-tuong-xau-hoa-ra-tot-4192665.html
subData: 8 thói quen tưởng xấu hóa ra tốt 
Đi tiểu khi tắm
Tiến sĩ Billy Goldberg của Đại học Y khoa New York đã khảo sát khoảng 1.000 phụ nữ về thói quen khi đi tắm của họ và gần 75% thú nhận họ từng "tè ra chân" ít nhất một lần trong đời.
Billy Goldberg cho rằng điều đó hoàn toàn không có gì phải xấu hổ. Axit uric và amoniac trong nước tiểu có thể giúp bạn ngăn ngừa nấm ở ngón chân.
Khạc nhổ
Khạc nhổ là hành vi không sạch sẽ, đặc biệt nếu nó được thực hiện ở những nơi công cộng. Tuy nhiên, khi đang tập thể dục, việc khạc nhổ lại mang lại tác dụng tốt, vì nó có thể giúp bạn thở dễ dàng hơn.
Thông thường, chúng ta thở bằng mũi, điều này làm ấm không khí và làm cho không khí ẩm hơn, cho phép cơ thể hấp thụ oxy hiệu quả hơn. Nhưng khi tập thể dục, chúng ta có xu hướng thở bằng miệng, điều này khiến cơ thể tiết ra nhiều nước bọt, gây cản trở đường thở của chúng ta. Do đó, việc loại bỏ chất nhờn tiết ra sau khi chạy bộ bằng cách khạc ra là điều hoàn toàn bình thường, thậm chí còn hữu ích.
Nhai kẹo cao su
Đương nhiên kẹo cao su không có bất kỳ lợi ích dinh dưỡng nào, nhưng một nhóm các nhà khoa học của Đại học St. Lawrence (New York) chứng minh rằng nhai kẹo cao su mang lại hiệu quả tốt hơn cà phê. Nhai kẹo cao su có thể giúp bạn tập trung, tăng cường trí nhớ, giảm căng thẳng và cân bằng nội tiết tố bằng cách nâng cao mức cortisol.
Xì hơi
Đa số chúng ta không biết rằng trong vô thức, cơ thể mỗi người "xì hơi" (đánh rắm) khoảng 14 lần một ngày, khoảng 3-5 lần trong khi ngủ. Theo quy luật, đường tiêu hóa của bạn bắt đầu sản xuất CO2 và khí methane (CH4) khoảng 6 giờ sau khi ăn. Việc xì hơi giúp cơ thể bạn loại bỏ các khí đó. Nếu bạn đang cố gắng nín nhịn, nó có thể gây ra nhiều tác hại xấu cho sức khỏe, ít nhất là đau bụng hoặc đầy hơi.
Ợ hơi
Ợ hơi sau khi ăn xong thực sự tốt cho dạ dày của bạn, vì nó giúp giải tỏa khí. Ức chế ợ hơi và giữ hơi trong dạ dày có thể khiến axit dịch vị bắn vào thực quản, do đó có thể gây ra đau ngực.
Nhưng nếu bạn ợ quá nhiều trong ngày, có lẽ bạn nên đi bác sĩ kiểm tra, vì đây có thể là triệu chứng của chứng trào ngược axit.
Cắn móng tay
Khi bạn cắn móng tay, bạn đã nuốt một số vi khuẩn tồn tại trên và trong móng. Điều này dẫn đến hệ thống miễn dịch của bạn bắt đầu sản xuất các tế bào bạch cầu, giúp chống lại những vi khuẩn này. Cơ thể của bạn cũng có một cơ chế giúp ghi nhớ lại loại vi khuẩn này trong ngân hàng ký ức của nó, vì vậy nếu gặp một loại vi khuẩn tương tự lần thứ hai, bạn sẽ có các tế bào lympho có khả năng đánh bại nó.
Hơn nữa, một số nghiên cứu cho thấy rằng những đứa trẻ mút ngón tay cái hoặc gặm móng tay sẽ có ít có nguy cơ bị dị ứng hơn.
Ăn gỉ mũi
Theo một số nghiên cứu được công bố trên Thư viện quốc gia về y khoa của Mỹ (PubMed), thói quen có phần kinh dị này thực sự có thể giúp tăng cường hệ thống miễn dịch của bạn. Theo lý giải của các nhà khoa học, gỉ mũi có thể chống lại vi khuẩn gây sâu răng. Khi bạn ăn gỉ mũi, bạn sẽ kích hoạt hệ thống miễn dịch giải phóng các tế bào bạch cầu của cơ thể để chống lại vi khuẩn.
Lười tắm
Đương nhiên chẳng ai thích những người lười tắm. Tuy nhiên, nếu ngày nào bạn cũng tắm, bạn sẽ đánh mất một số loại chất nhờn thiết yếu trên da và tóc. Lớp dầu nhờn này giúp giữ nước và bảo vệ cơ thể. Ngay cả nước nóng, không có xà phòng cũng có thể tiêu diệt rất nhiều lợi khuẩn mà làn da của bạn cần để luôn rạng rỡ và đàn hồi.
Vì vậy, việc bạn đôi khi lười tắm một chút cũng là điều hoàn toàn tự nhiên và thậm chí là lành mạnh.
Thùy Linh (Theo Brightside)
