Title: Ông bố mang hết tài sản tặng người dưng - Link: https://vnexpress.net/ong-bo-mang-het-tai-san-tang-nguoi-dung-4212475.html
subData: Ông bố mang hết tài sản tặng người dưng 
Ông Phương Mậu Kỳ, 67 tuổi, là một bác sĩ về hưu tại Thượng Hải. Gần đây ông phát hiện bị mắc suy tim, suy thận. Nhiều năm trước, để cô con gái duy nhất thỏa nguyện ước mơ du học Thụy Sỹ, ông đã dành hết tiền tiết kiệm, làm thêm cật lực nuôi con ăn học. Tuy nhiên 8 năm qua, con gái không một lần liên lạc với cha. Lần duy nhất ông nhận được cuộc gọi của con thì đầu dây bên kia lại nói: "Xin lỗi đã nhầm máy". Cuộc gọi được người cha ghi lại trong nhật ký vào tháng 8/2014.
Vị bác sĩ nói rằng ông không còn trông chờ gì vào sự báo hiếu của cô. "Nó còn tệ hơn cả một người xa lạ", ông nói. Bởi vậy, nguyện vọng cuối cùng của người đàn ông này là để lại tất cả tài sản cho một người bạn từng cứu mạng mình. "Khi tôi bất tỉnh ở nhà, ông ấy đã đến đưa tôi đi cấp cứu và chăm sóc suốt thời gian nằm viện", ông Phương cho hay.
"Tôi không sợ cái chết bởi vì nó là điều không thể tránh khỏi. Giờ tôi chỉ biết ơn vì mình còn đủ minh mẫn để viết ra ước nguyện cuối cùng của mình", vị bác sĩ 67 tuổi nói thêm. Sau khi tham khảo nhiều nơi, người đàn ông này đã lập di chúc trong Ngân hàng di chúc Trung Quốc có trụ sở tại Thượng Hải.
Khi câu chuyện của ông Phương được lan truyền, dư luận Trung Quốc bắt đầu bàn tán sôi nổi. Người không ủng hộ cho rằng, cô con gái không liên lạc chắc do gặp khó khăn: "Là một người cha, vẫn nên để lại ít tài sản cho con gái mình". Trong khi đa số ủng hộ quyết định của ông bố này. "Dù có chuyện gì xảy ra thì thực sự phần lớn người già không mắc nợ con cháu. Vì vậy, họ có quyền tự chủ mọi việc của mình"; "Mọi người đều có quyền tự do sắp xếp tài sản thừa kế của riêng mình, không cần phải nghe lời ai", nhiều độc giả để lại bình luận.
Đây không phải lần đầu xảy ra sự việc tương tự như thế này tại Trung Quốc. Cách đây không lâu, một cụ già ở Thượng Hải đã tặng 3 triệu tệ (khoảng 10 tỷ đồng) tài sản của mình cho hàng xóm là một chủ sạp hoa quả. Người này đã cưu mang ông, cho ông một gia đình đúng nghĩa ở tuổi về già không con cháu, trong khi những người họ hàng thì dửng dưng. Tuy nhiên khi biết tới bản di chúc, người thân của cụ già đã rất tức giận. Nhiều người tìm đến chủ sạp hoa quả đòi được phân chia, gây ra sự tranh luận gay gắt trong dư luận đất nước tỷ dân. Nhiều người đặt câu hỏi, tại sao một số người cao tuổi thà giao tài sản cho người không cùng huyết thống hơn là cho con cháu mình? Lý do sâu xa đằng sau phản ánh nhu cầu thực sự của họ là có tiền nhưng thiếu tình yêu thương của người thân.
Theo thống kê của Ngân hàng di chúc Trung Quốc, tính đến tháng 12/2020, ở Thượng Hải hiện có 516 trường hợp người cao tuổi di chúc tài sản cho người dưng, không họ hàng thân thích. Nhiều người có hoàn cảnh giống ông Phương, con cái đi nước ngoài không liên lạc về nên họ đã di chúc tài sản cho người khác hoặc những tổ chức từ thiện.
Vy Trang (Theo sina)
