Title: 5 'thủ phạm' khiến ngôi nhà mất vệ sinh - Link: https://vnexpress.net/5-thu-pham-khien-ngoi-nha-mat-ve-sinh-4220479.html
subData: 5 'thủ phạm' khiến ngôi nhà mất vệ sinh 
Nệm
Đây là thứ không thể thiếu trong mỗi căn nhà, nhưng cũng là nơi vi khuẩn xây dựng "vương quốc" của chúng. Ngoài ra, trong đệm có chứa nhiều hóa chất chống cháy, nhưng không có mùi, nên hiếm ai biết nếu có hít hàng giờ. Để giữ sức khỏe, bạn nên thông gió cho giường hàng ngày.
Quần áo giặt khô
Mang quần áo đến tiệm giặt khô sẽ mang lại cảm giác dễ chịu với những người ưa sạch sẽ. Tuy nhiên, trong quá trình giặt, người ta rất có thể sẽ sử dụng chất percholoroethylene - một chất không có lợi cho sức khỏe. Bạn nên để quần áo giặt khô thật thoáng khí, trước khi cho vào tủ.
Nhang, nến thơm
Các loại nhang, nến - làm từ hóa chất - giúp ngôi nhà có mũi dễ chịu, che giấu mùi hôi nhưng chúng cũng tỏa ra lượng khói đáng kể, có thể đi vào phổi và gây nhiều tổn thương.
Thảm
Trang trí một tấm thảm có thể giúp ngôi nhà ấm cúng, lịch sự hơn, nhưng rất có hại nếu không được vệ sinh thường xuyên. Một số loại thảm có thể thải ra khí độc, về lâu dài sẽ gây nguy hiểm cho con người. Ngoài ra, một số vi trùng và chất gây ô nhiễm ẩn trong đó, phổ biến nhất là mạt bụi, chất ngăn gián, nấm mốc, bụi,...
Điều hòa
Hầu hết mọi người bật điều hòa, đóng cửa để giữ căn phòng mát mẻ và đỡ tốn điện. Tuy nhiên, điều này có tác động tiêu cực đến chất lượng không khí bạn hít thở. Bởi nếu trong một không gian kín, bạn đang hít thở không khí bị ô nhiễm lặp đi lặp lại, bằng chính nhịp thở của mình.
Bạn cũng cần lưu ý đến việc vệ sinh điều hòa, vì bụi, vi khuẩn thường đóng lại và tái lưu thông vào không khí.
Mặc dù những vật dụng trên có thể gây hại cho ngôi nhà, nhưng lại là những thứ gần như không thể thiếu. Vì vậy, bạn có thể tham khảo để giữ căn nhà sạch sẽ:
- Giữ cho mọi góc trong nhà thoáng khí.
- Không tích tụ rác trong nhà.
- Lau sạch bụi bằng khăn ướt hoặc dùng máy hút bụi.
- Trồng các loại cây có chức năng lọc không khí trong nhà.
Nhật Minh (Theo Brightside)
