Title: Nhà trong hẻm sáng, thoáng nhờ dịch chuyển cầu thang - Link: https://vnexpress.net/nha-trong-hem-sang-thoang-nho-dich-chuyen-cau-thang-4192915.html
subData: Nhà trong hẻm sáng, thoáng nhờ dịch chuyển cầu thang 
Tìm đến kiến trúc sư, ngoài mong muốn thay đổi mặt tiền công trình, gia chủ yêu cầu lắp thêm thang máy bởi nhà có người lớn tuổi đi lại khó khăn, họ cũng thường xuyên phải vận chuyển nhiều đồ đạc do kinh doanh trong lĩnh vực vải vóc. Ngoài ra, gia chủ muốn không gian nhà đơn giản, tiện làm kho hàng lúc có nhu cầu.
Với những yêu cầu của chủ nhà, kiến trúc sư đề xuất phương án giữ nguyên kết cấu nhà, chỉ thay đổi vị trí cầu thang. Thay vì nằm trước nhà, cầu thang mới và thang máy được dời ra chính giữa, tạo ra một bố cục cân bằng. Các phòng nhờ đó cũng được chia đều hơn, không thừa - thiếu và mất cân đối như trước.
Căn nhà được bổ sung các ô thông tầng để tăng cường gió và ánh sáng cho hành lang giữa nhà. Giếng trời sẵn có ở cuối nhà được tận dụng lại và mở rộng, đẩy lùi phòng ngủ vào trong. Giếng trời kết hợp cùng khu vệ sinh thành khoảng không gian thoáng đãng, nhiều ánh sáng và gió. Cây xanh ở giếng trời, hành lang, sân trong, ban công và sân thượng giúp gia chủ cảm nhận được thiên nhiên ở khắp nơi.
Về vật liệu, đá tổ ong xám được dùng ốp tường ở mặt tiền, giữa nhà và sau nhà để tạo sự liền mạch. Mảng tường gạch bông gió đem tới sự mới lạ cho trẻ con trong nhà.
Sau khi công trình hoàn thành, điều mà chủ nhà hài lòng nhất là không gian thoáng, mở và hiện đại - điều họ không nghĩ đến khi mua lại căn nhà lúc trước.
Chi phí cải tạo căn nhà bao gồm nội thất là khoảng 2,5 tỷ đồng.
Xem các bản vẽ của công trình ở đây.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Goku
Thiết kế: Acspace
