Title: Người đàn ông lập kênh YouTube cho trẻ không cha - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-lap-kenh-youtube-cho-tre-khong-cha-4237113.html
subData: Người đàn ông lập kênh YouTube cho trẻ không cha 
Nếu chỉ xem qua nội dung video trên kênh, nhiều người không hiểu tại sao "Dad, how do I?" (Bố ơi, con nên làm thế nào?) lại nổi tiếng như vậy. Ví dụ trong video đầu tiên có cảnh người đàn ông trung niên dạy thắt cà vạt như thế nào. Các video khác cũng tương tự, chỉ là hướng dẫn những kỹ năng cơ bản như cạo râu, sửa bánh xe, ủi quần áo, chạy ống thoát nước... Từ bối cảnh, nhân vật, lời nói đến cảnh quay được nhận xét đơn giản và mộc mạc. Nhưng những video này được Rob Kenney - một người đàn ông 56 tuổi đến từ thành phố Chicago - làm cho những đứa trẻ không cha.
"Một đứa trẻ không có cha cần phải biết những kỹ năng cơ bản để tồn tại trong thế giới phức tạp này", đây là điều Rob học được khi còn nhỏ.
Rob Kenney lớn lên trong gia đình có 12 anh chị em, cha mẹ sống không hạnh phúc. Mẹ ông buộc phải rời quê hương, sống lang bạt khiến bà mất cân bằng, dần rơi vào khủng hoảng. Khi Rob lên 10 tuổi, người mẹ bắt đầu lao vào rượu chè và từ chối việc chăm sóc con cái.
Cha Rob làm việc ở xa bắt đầu chán gia đình và yêu một người phụ nữ khác. Mỗi khi về nhà, ông trở nên cáu gắt và nhẫn tâm với vợ con. Đời sống vợ chồng ngày càng căng thẳng và cuối cùng họ quyết định ly dị. Cha Rob nhận bảo trợ cho các con. Mười hai đứa trẻ phải tự sống một mình trong một ngôi nhà rộng 26 m2, thỉnh thoảng cha mới về thăm.
Hai năm sau, cha Rob nói với các con rằng: "Ta đã làm hết sức mình, giờ các con hãy tự lo cho bản thân hoặc vào trại mồ côi sống". Rob cùng với 11 anh chị em chính thức bị cha bỏ rơi, trở thành những đứa trẻ bất hạnh không có tình thương và sự hướng dẫn của cha. Người anh cả 23 tuổi đã dẫn Rob đến sống ở khu dân cư gần đó. Từ đó ông sống nhờ vào sự bảo bọc của anh mình cũng là người thường xuyên phải chịu trách nhiệm về những đứa trẻ buồn rầu, ủ rũ. Đối với Rob, đây là nỗi đau khó có thể xóa nhòa trong nhiều năm.
Khi trưởng thành, cuộc sống của Rob gặp nhiều khó khăn. Thời điểm vợ mang thai con đầu lòng, ông mất việc, mọi kế hoạch bị đảo lộn. Trong thời khắc khó khăn nhất của cuộc đời, Rob tìm niềm tin ở tôn giáo. Ông học được cách phải tự mình đối mặt với khó khăn và tha thứ lỗi lầm cho người khác. Sau một thời gian dài không gặp cha, ông gọi điện chủ động làm lành. Người cha ngoài 80 tuổi được con trai rủ đi câu cá và dần mở ra những nút thắt của quá khứ. Không lâu sau chuyến đi chơi đó, cha ông qua đời.
Hai người con của Rob có sự nghiệp thành công và sống hạnh phúc. Nhớ lại những ngày tháng không có sự dạy dỗ của cha mẹ, Rob quyết định dạy kỹ năng sống đúc kết trong nhiều năm cho những đứa trẻ bất hạnh như mình. Ý tưởng này được gia đình ủng hộ nhưng do công việc bận rộn nên kế hoạch bị hoãn vô thời hạn. Cho đến đợt dịch Covid-19 năm 2020, phải ở nhà cách ly, Rob mới đăng ký tài khoản Youtube và Facebook với sự giúp đỡ của con gái.
Theo quan điểm của Rob, điều ông muốn dạy người khác không chỉ là kỹ năng sống mà còn là truyền tình cảm như một người cha thực thụ. Trong mắt của hầu hết mọi người, những đứa trẻ không cha mẹ dễ sa ngã và vô dụng. Nhưng Rob đã chứng minh điều ngược lại, sẽ có những đứa trẻ cũng mong muốn được lớn lên giỏi giang và trở thành người có ích.
"Mục tiêu của tôi là đào tạo những người trẻ xuất sắc", Rob tóm tắt lý do muốn làm video. Ông mong muốn dạy trẻ những kỹ năng cần thiết cho cuộc sống, thứ mà chúng không học được ở trường.
Tháng 4 năm 2020, Rob phát hành video đầu tiên trên kênh YouTube cá nhân, hướng dẫn cách thắt cà vạt. Tiếp đó là các kỹ năng đời sống khác. Theo Rob, đây đều là những "bài toán hóc búa" mà ông từng ao ước được ngẩng đầu lên hỏi bố "Con nên làm thế nào?" nhưng không nhận được phản hồi.
Thời gian đầu, không có nhiều người theo dõi Rob, nhưng họ đều cho video đủ đánh giá tích cực để ông có động lực gắn bó với nó. Dần dần, các video và trải nghiệm của Rob thu hút được nhiều sự chú ý hơn. Một số phương tiện truyền thông đã phỏng vấn và đài truyền hình The Jam TV Show cũng mời ông xuất hiện để kể câu chuyện của mình.
Người dùng mạng trên các diễn đàn Reddit và Twitter nhanh chóng phát hiện ra kênh của Rob và quảng bá câu chuyện của người đàn ông này. Ngay sau đó, kênh "Dad, how do I?" trở nên nổi tiếng. Số lượng đăng ký tăng lên nhanh chóng, đến ngày 16 tháng 2 năm 2021, chưa đầy một năm "chào đời", số lượng đăng ký đã lên tới 3,12 triệu.
Lý do cho sự nổi tiếng của Rob được viết trong phần bình luận bên dưới video.
Có vô số câu chuyện đáng buồn tương tự thời thơ ấu của Rob. Nhiều người mất bố mẹ, cha mẹ ly hôn và sống lang thang, hoặc đơn giản là bị cha phớt lờ. "Trong thế giới ảo đầy rẫy sự thờ ơ và định kiến, kênh của Rob giống như một nơi trú ẩn an toàn, để mọi người quên đi sự tàn khốc của thực tại", một người xem để lại bình luận.
Video của Rob thực sự rất đơn giản, không khoa trương hoa mỹ, không chỉnh sửa cầu kỳ, chỉ có một người đàn ông trung niên dạy mọi người những kỹ năng sống thông thường với nụ cười hiền hậu. Nhưng đối với nhiều người đã mất tình cảm như Rob thuở nhỏ, đây có thể là hơi ấm mà họ không thể chạm tới.
"Ông ấy là cha của những đứa trẻ không cha", nhiều người dùng mạng bình luận khi được xem video của Rob. Thậm chí có người còn gọi ông là "Bố".
Rob không ngờ kênh của mình lại nổi tiếng nhanh chóng đến vậy. Ông cho rằng tất cả là do hiệu ứng của sự cộng hưởng cảm xúc. "Điều này vượt xa sức tưởng tượng của tôi. Tôi ban đầu nghĩ kênh này chỉ có 20 hoặc 30 người đăng ký."
"Hãy sống tốt lành, tử tế với mọi người", đó là những gì người đàn ông 56 tuổi gửi gắm trong mỗi video của mình.
Vy Trang (Theo people, today)
