Title: Con trai gần gũi mẹ quá có bị giảm 'nam tính'? - Link: https://vnexpress.net/con-trai-gan-gui-me-qua-co-bi-giam-nam-tinh-4207452.html
subData: Con trai gần gũi mẹ quá có bị giảm 'nam tính'? 
Trong buổi nói chuyện giữa tiến sĩ tâm lý học Michael C. Reichert (Mỹ) với các phụ huynh, một bà mẹ đơn thân cho biết, cô đang gặp khó khăn trong mối quan hệ với cậu con trai tuổi teen. Cậu bé đột nhiên thu mình, không muốn gần gũi mẹ.
"Điều đó có bình thường không? Liệu tôi có nên để bố thằng bé nuôi con không?", bà mẹ này băn khoăn. Trong nhóm phụ huynh, nhiều người gật gù, ra vẻ thấu hiểu vì rơi vào hoàn cảnh tương tự.
Dành 30 năm nghiên cứu về trẻ em và gia đình, tiến sĩ Reichert đã nhiều lần gặp các câu hỏi như thế. "Những bậc phụ huynh có con trai thường sợ rằng đứa trẻ quá thờ ơ, cô lập, hung hăng hoặc không đủ quyết đoán, hay lo lắng và xấu hổ nếu quá gần gũi với mẹ", ông kể.
Nhiều người tin rằng theo lẽ tự nhiên, một đứa trẻ trai muốn trở thành đàn ông phải được bố dạy dỗ. Thậm chí, người mẹ nên lùi lại và xây cầu nối giữa con trai với bố. Kate Lombardi Stone, tác giả cuốn The Mama’s Boy Myth, cũng nhận thấy hầu hết các bà mẹ đều muốn giữ khoảng cách với con trai mình từ khi chúng lên năm tuổi vì sợ làm giảm sự nam tính của con.
Tuy nhiên, theo tiến sĩ Reichert, không bằng chứng khoa học nào cho thấy chỉ đàn ông mới giúp bé trai trưởng thành đúng cách. Trái lại, các nghiên cứu kết luận rằng trẻ trai thường tìm được sự hỗ trợ cần thiết từ các bà mẹ. Cụ thể, đó là sự lắng nghe và chấp nhận những cảm xúc của chúng.
"Tình yêu của người mẹ sẽ giúp đứa trẻ trai giữ vững lập trường của mình và tránh xa những cám dỗ từ bạn bè đồng lứa", tiến sĩ Reichert nhận định.
Nghiên cứu năm 2012 của Đại học Texas và Đại học Bucknell cho thấy những thanh niên có mối gắn kết mạnh mẽ với mẹ, khi trưởng thành thường chú trọng đến các mối quan hệ có tính lâu bền thay vì những mối quan hệ thoáng qua. Đặc biệt, 63% số nam thanh niên "thân thiết với mẹ" này thích "một mối quan hệ tình cảm lãng mạn truyền thống" hơn tình dục thuần thúy. "Sự khác biệt giữa người kiên định với thứ mình muốn và người ngả theo văn hóa đại chúng có thể do ảnh hưởng từ người mẹ tới họ", tiến sĩ Reichert nói.
Nếu người mẹ nghĩ rằng mối quan hệ quá thân thiết với con trai sẽ khiến con bớt nam tính, đứa trẻ sẽ mất đi sự ủng hộ để được làm chính mình. Thiếu đi mối liên kết với mẹ, trẻ trai dễ bị tổn thương hơn trước những tiêu chuẩn nam tính thường xuyên bị phóng đại.
Khảo sát năm 2017 do Promundo, tổ chức thúc đẩy bình đẳng giới ở Mỹ đã phỏng vấn hàng nghìn thanh niên ở Mỹ, Anh và Mexico về các chuẩn mực nam tính. Hai phần ba kể rằng họ được dạy "đàn ông đích thực phải luôn luôn thể hiện sự mạnh mẽ kể cả khi lo lắng hay sợ hãi".
Buổi nói chuyện hôm đó, tiến sĩ Reichert nói với người mẹ đơn thân kia rằng dù ông tôn trọng mối quan hệ bền chặt giữa con trai với bố, việc phụ nữ phải rút lui khỏi mối quan hệ với con chỉ vì sợ con bớt nam tính là một điều phản khoa học. Trẻ trai, cũng như trẻ gái, cần các mối quan hệ an toàn và đáng tin cậy. Không nhận được tình thương và sự chấp nhận của mẹ, đứa trẻ sẽ tự ti và dễ bị tổn thương trước những tác động tiêu cực.
"Tôi khuyên cô ấy giữ lấy con trai của mình", tiến sĩ Reichert nói. "Mọi phụ huynh cần nhớ rằng mối quan hệ của bạn với con là sự nâng đỡ lớn nhất của chúng. Nếu trẻ trai biết rằng bố mẹ yêu thương chúng thực lòng, chúng sẽ bước ra thế giới một cách tự tin và trở thành người chúng thực sự muốn".
Thu Nguyệt (Theo TIME)
