Title: Tổ ấm từ nhà kho cũ của gia đình Phan Thiết - Link: https://vnexpress.net/to-am-tu-nha-kho-cu-cua-gia-dinh-phan-thiet-4203087.html
subData: Tổ ấm từ nhà kho cũ của gia đình Phan Thiết 
Từ mong muốn đó, ngôi nhà hai tầng được thiết kế với mục tiêu tối ưu không gian sống và dung hòa với các yếu tố tự nhiên.
Mặt tiền được làm bằng gạch nung, vừa cho không khí lưu thông vừa tạo điểm nhấn cho công trình. Những bức tường phun giả đá sơn trắng giúp nhà bớt hấp thụ nhiệt.
Gia chủ là người không thích điều hòa. Để giữ nhiều không khí mát nhất có thể, trần tầng trệt được nâng lên cao 4 mét. Giếng trời giữa nhà kết nối không gian, đưa gió vào giảm nhiệt cho nhà thông qua các khe thoát nhiệt đồng thời cung cấp ánh sáng tự nhiên lúc ban ngày, nhờ đó tiết kiệm được năng lượng.
Về chức năng, ngôi nhà đặc biệt được chia thành không gian mở, nơi các thành viên gia đình tương tác với nhau và không gian đóng, nơi phục vụ sinh hoạt cá nhân, mang tính riêng tư.
Tầng trệt dành hoàn toàn cho không gian mở. Chỗ làm việc của gia chủ nằm ngay trước nhà để tiện tiếp khách và quan sát các hoạt động trong nhà. Dưới cầu thang có một góc thư viện nhỏ để trẻ con trong nhà chơi đùa, đọc sách hoặc ngủ trưa.
Không gian sinh hoạt chung nằm dưới giếng trời, được làm âm sàn, xung quanh có các bậc thềm bằng đá mài và đóng nhiều vai trò khác nhau. Ngày thường, đây là chỗ ăn. Đến dịp lễ Tết, nó trở thành nơi đại gia đình sum vầy, ngồi bệt trên sàn đá mài, tạo nên cảm giác hoài niệm và gần gũi. Không gian sinh hoạt chung cũng là khu vực gia chủ ưng ý nhất.
Tầng hai được thiết kế với thủ pháp trong - tối và ngoài - sáng. Phòng ngủ master lùi vào một khoảng so với mặt tiền và giếng trời còn phòng ngủ trẻ con mở ra giếng trời bằng cửa sổ. Nhờ đó, các thành viên cảm thấy dễ chịu khi bước vào không gian riêng tư. Ngoài phòng ngủ, ánh sáng ban ngày và hiệu ứng bóng đổ ở khu vực hành lang đem tới năng lượng tích cực và các cảm xúc khác nhau cho người ở.
Điểm đặc biệt ở tầng hai là phòng ngủ master được nâng độ cao để tầng trệt thông thoáng hơn và đa dạng hóa trải nghiệm của gia chủ. Hai bên phòng ngủ này bố trí cửa lùa gắn rèm, cho phép người dùng chủ động lấy nắng, gió.
Trong nhà tắm, gạch men xám kết hợp với gạch mosaic xanh nhằm giảm bớt cái nắng nóng của địa phương.
Xem các bản vẽ của công trình tại đây.
Bấm để xem thêm hình ảnh của công trình.
Minh Trang
Ảnh: Minq Bui
Thiết kế: Flex.atelier
