Title: Người phụ nữ sống một mình ở bệnh viện bỏ hoang - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-song-mot-minh-o-benh-vien-bo-hoang-4209129.html
subData: Người phụ nữ sống một mình ở bệnh viện bỏ hoang 
Tại thành phố Etajima, tỉnh Hiroshima có một bệnh viện rộng 500 m2 bị bỏ hoang. Nhưng ở đó vẫn có một phụ nữ ngoài 60 tuổi sinh sống. Người này tên là Hamai Yukari - vợ của bác sĩ sáng lập bệnh viện. Mục đích của bà là để lưu giữ những kỷ niệm đẹp về người chồng quá cố và mong ngày nào đó được gặp lại "linh hồn" ông.
Bà Yukari gặp chồng hơn 30 năm trước, khi đó cả hai đều là bác sĩ và nhanh chóng tiến tới hôn nhân. Sau kết hôn, họ đến sống tại thành phố Etajima, cùng nhau sáng lập và điều hành bệnh viện.
29 năm hạnh phúc bên nhau, sự nghiệp suôn sẻ, hai con khỏe mạnh học giỏi, ai nhìn vào cũng thấy đây là một gia đình hạnh phúc. Thế nhưng bi kịch xảy đến khi sức khỏe người chồng bắt đầu có những biểu hiện xấu. Ban đầu ông phải trải qua ca mổ hở van tim, sau đó lại phát hiện bị ung thư phổi di căn. Mọi việc cùng xảy ra trong vỏn vẹn một tháng.
Giống như nhiều gia đình khác, ngay khi có kết quả chẩn đoán, bà Yukari đã giấu chồng và nói dối ông chỉ bị bệnh nhẹ. Tuy nhiên là bác sĩ, người chồng tự hiểu căn bệnh của mình. Người đàn ông này luôn động viên vợ rằng bản thân sẽ mạnh mẽ đối diện bệnh tật dù sự thật tàn nhẫn đến đâu.
Với nghĩa vụ là một bác sĩ, dù bệnh nặng nhưng người đàn ông này quyết không bỏ nghề. Hàng ngày ông vẫn thăm khám bệnh cho người dân và chỉ đóng cửa bệnh viện một tháng trước khi qua đời. Ông vẫn luôn mỉm cười, tận tâm với bệnh nhân và bắt đầu ghi nhật ký sau khi ngã bệnh.
Bà Yukari, người luôn coi trọng sự riêng tư của chồng, chỉ mở cuốn sổ này sau khi ông qua đời. Qua nét chữ, có thể thấy rõ người chồng đã phải chịu đựng đau đớn và suy sụp nhanh chóng như thế nào. Nhưng ông không bao giờ thể hiện điều này trước mặt người thân trong gia đình.
Sau khi bệnh tiến triển xấu buộc phải đóng cửa bệnh viện, người chồng nói với vợ muốn được chết tại nơi ông đã gắn bó nửa cuộc đời. Họ cùng nhau sống tổng cộng 35 ngày ở bệnh viện, không có người ngoài làm phiền và có những tháng ngày trở lại như thuở mới cưới. Hai người cùng nhau đi dạo, xem tivi, tránh nói hai từ "ung thư": "Chỉ là không biết cái nào sẽ đến sớm hơn, cái chết hay ngày mai", bà Yukari hồi tưởng.
35 ngày ở trong bệnh viện, người con cả đề nghị đưa mẹ về nhà nghỉ ngơi, còn mình sẽ thay thế chăm sóc bố. Ngay hôm bà rời đi, nhịp tim người chồng đã ngừng đập, thậm chí bà không thể nói với ông được lời cuối trước khi ông mất. Đến giờ, đó vẫn là nỗi ân hận lớn nhất của bà.
Hai năm sau khi chồng mất, bà Yukari, đã sống một cuộc đời không còn niềm vui. Từ chối đến ở với các con, bà sống một mình trong bệnh viện do chồng để lại. Tất cả các thiết bị y tế ở các khoa, phòng ban khác nhau cũng được giữ nguyên vẹn. Căn phòng bệnh người chồng đã sử dụng trước khi chết thậm chí không được động đến, để nó được giữ nguyên như lúc người chồng vẫn còn ở đó.
Người phụ nữ này cũng sắp xếp 3 phòng trong bệnh viện thành phòng riêng của mình, nơi bà sắp xếp tất cả các kỷ vật của chồng và các con khi chúng còn nhỏ. "Trong bệnh viện bỏ hoang khổng lồ này, tôi đã xây một gia đình riêng cho chính mình", người phụ nữ này nói.
Vì ở nơi gắn bó với hai vợ chồng nên tới tận giờ bà Yukari vẫn luôn có cảm giác chồng ở bên cạnh mình. Ngay cả khi ra ngoài, bà vẫn nghĩ ông đang đợi mình ở nhà và nhanh chóng quay trở lại, trước khi nhận ra ông không còn ở đó nữa.
"Tôi nhớ ông ấy rất nhiều. Chỉ mong một ngày nào đó được gặp lại nhau, dù đó chỉ là linh hồn", người phụ nữ 60 tuổi nói về nguyện vọng cuối đời của mình.
Vy Trang (Theo sina)
