Title: Chàng trai làm 300 công việc 'kỳ quặc' để trả nợ - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-lam-300-cong-viec-ky-quac-de-tra-no-4216657.html
subData: Chàng trai làm 300 công việc 'kỳ quặc' để trả nợ 
"Nếu mỗi tháng tôi chỉ trả được khoảng 500 USD thì phải chục năm tôi mới trả xong khoản nợ. Vì vậy tôi nghĩ, 'Không! Tôi sẽ không thể để như vậy", Dias, 27 tuổi, tốt nghiệp Đại học Hawaii tại Manoa, nói.
Anh hạ quyết tâm trả hết khoản nợ sinh viên của mình càng nhanh càng tốt. Đầu năm 2020 chàng trai khởi động kế hoạch của mình, gọi nó là "Cuộc đua tới 50.000 USD".
Anh đã làm việc hầu như không có ngày nghỉ, ghi lại mọi việc mình đã làm và những cột mốc quan trọng trên Instagram của mình khi số tiền tăng lên. Dias đi lại giữa thành phố Hilo và đảo O'ahu, thay vì chờ việc tới, anh hỏi các nhà tuyển dụng xem họ cần mình làm gì. "Tôi mua hộ hàng tạp hóa, bánh, hoa, thức ăn, nhổ cỏ, trồng cây, phát quang bụi rậm, cào lá, quét sơn. Mọi việc!", anh nói.
Thậm chí Dias còn tổ chức đám cưới cho một người bạn thân, dắt chó đi dạo hay hóa trang thành nhân vật Buzz Lightyear trong một bữa tiệc sinh nhật của đứa trẻ 3 tuổi... Trong thời gian này, Dias sống với bố mẹ và ăn uống thanh đạm nhất để sớm hoàn thành mục tiêu.
Nhiều người đã truyền tai nhau về câu chuyện của Dias và từ đó anh lại có thêm nhiều cơ hội việc làm. Một nhà tài trợ tốt bụng đã tặng Dias một chiếc xe hơi để tiện đi làm. Tính đến cuối năm, chàng trai đã làm hơn 300 công việc khác nhau. "Mọi người đã được truyền cảm hứng từ sự nỗ lực và bận rộn của tôi", anh nói.
Đáp lại những gì cộng đồng trao cho mình, Dias đã dùng một phần tiền kiếm được để mua quà tặng cho hàng trăm học sinh trung học.
Dias đã trả xong khoản nợ 53.757 USD (1,25 tỷ đồng) của mình vào tháng 12/2020, chỉ trong 11 tháng.
Qua câu chuyện của mình Dias muốn chứng minh cho những sinh viên tốt nghiệp đang bị mắc nợ ở khắp mọi nơi rằng, nếu thực sự quyết tâm thì sẽ làm được.
Dias viết trên Instagram của mình vào ngày 6/12: "Hành trình này đã đi tới hồi kết. Cuối cùng thì tôi cũng được tự do, sức nặng đã trút khỏi vai và tôi nóng lòng muốn bắt đầu chương tiếp theo trong cuộc đời mình..."
Chàng trai 27 tuổi cũng dự định viết một cuốn sách về trải nghiệm của mình để có thể truyền cảm hứng cho những người khác.
Xem thêm ảnh công việc của Dias:
Bảo Nhiên (Theo Theepochtimes)
