Title: Cách làm món móng giò ngâm sả tắc - Link: https://vnexpress.net/cach-lam-mon-mong-gio-ngam-sa-tac-4230026.html
subData: Cách làm món móng giò ngâm sả tắc 
Cách làm:
- 1 kg chân giò, chặt khoanh vừa ăn. Đem ngâm muối và giấm, cạo rửa sạch để chân giò trắng và hết mùi tanh.
- Đổ nước sôi ngập chân giò, cho sả, gừng và hai củ hành tím đã đập dập cùng ít muối và 2 muỗng canh giấm. Đun sôi nước, cho chân giò vào luộc khoảng 30 phút cho mềm. Vớt ra thả vào nước lạnh để chân giò trắng và giòn.
- Nấu nước ngâm: 1,5 bát nước, một chén nước mắm, 1/2 chén đường, 2 muỗng canh tương ớt nấu sôi để nguội cho vào 2 muỗng canh nước cốt chanh. Tùy vào khẩu vị bạn có thể gia giảm.
- Cho chân giò vào ngâm cho ngập mặt, cho tất cả lá chanh cắt nhuyễn, tỏi cắt lát, ớt sừng cắt lát, ớt xiêm xanh, củ hành tím thái mỏng, sả cắt lát mỏng, tắc cắt làm ba.
- Trộn đều cho vào hộp, trữ trong ngăn mát tủ mát để vài giờ là ăn được. Thành phẩm móng giò giòn mềm, có đủ các vị chua, ngọt, mặn, cay và rất thơm.
Công thức này áp dụng ăn ngay trong ngày. Còn nếu để dài ngày bạn không nên cho trái quất vào ngâm chung vì sẽ ra vị đắng.
Khánh Linh
