Title: Đặc điểm của trẻ có IQ cao - Link: https://vnexpress.net/dac-diem-cua-tre-co-iq-cao-4207663.html
subData: Đặc điểm của trẻ có IQ cao 
1. Có khả năng tập trung cao
Nghiên cứu cho thấy, khả năng tập trung chú ý của trẻ sơ sinh lúc 4-7 tháng tỷ lệ thuận với trí thông minh của trẻ sau 7 tuổi. Nhiều cha mẹ cho rằng trẻ sơ sinh không có nhiều chú ý, trên thực tế, trẻ trước 2 tuổi chủ yếu là chú ý vô tình nhưng khả năng tập trung của trẻ đã và đang trong quá trình phát triển. Trẻ có chỉ số IQ cao sẽ thể hiện sự tập trung phi thường.
Giáo sư Ellen Winner đã quan sát nhiều đứa trẻ và thấy rằng thời gian và sự tập trung của trẻ có liên quan chặt chẽ đến tuổi tác. Trẻ 1,5 tuổi có thể tập trung trong 5-8 phút, trẻ 2 tuổi có thể đạt 10-12 phút và 3 tuổi có thể đạt 15-20 phút. Nếu học tập hoặc chơi ở mức độ khó, trẻ 6 tuổi có thể tập trung trong vòng 10-15 phút, trẻ 10-12 tuổi trong 25-30 phút và 12 tuổi trong hơn 30 phút.
Một người mẹ đã chia sẻ rằng con trai 5 tuổi của cô có thể chơi xếp hình liên tục từ 6-7 tiếng, thậm chí say mê đến mức quên ăn, quên ngủ. "Đó là đứa trẻ có chỉ số IQ cao hơn mức bình thường", Ellen Winner khẳng định. Đồng thời vị này cho biết, chương trình nổi tiếng của Anh "Những đứa trẻ thiên tài" quy tụ một nhóm trẻ em có chỉ số thông minh cao. Điểm chung của những đứa trẻ này là khả năng tập trung tuyệt vời.
2. Thích đặt câu hỏi
Một số trẻ trong đầu chúng lúc nào cũng chứa đựng hàng vạn câu hỏi vì sao. Mỗi ngày chúng luôn thắc mắc mọi thứ và liên tục hỏi cha mẹ. Các nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng trung bình trẻ học được 81 từ mỗi ngày trước khi lên 2 tuổi. Từ 2 tuổi trở đi, khả năng ngôn ngữ và quan sát của trẻ phát triển mạnh mẽ, việc hỏi nhiều là dấu hiệu tốt cho sự phát triển trí não, giúp hình thành thói quen tư duy, sáng tạo tích cực.
Không chỉ bị "ám ảnh" bởi những câu hỏi tại sao, khi nhận được câu trả lời, nhiều trẻ sẽ không cảm thấy thỏa mãn và tự tìm cách để có được câu trả lời. Điều này cho thấy não bộ của chúng luôn hoạt động mạnh mẽ, thường quan sát và chú ý nhiều thứ xung quanh. Giai đoạn 3-6 tuổi cũng là thời kỳ phát triển trí não đỉnh cao của trẻ. Trẻ có chỉ số IQ cao sẽ bộc lộ tính tò mò, khám phá khác thường.
3. Sớm biết đi, leo trèo và có năng khiếu thể thao mạnh mẽ
Nhà tâm lý học Ellen Winner tin rằng có nhiều khía cạnh khác nhau của trí thông minh, chăm hoạt động thể chất là một trong số đó. Nếu trẻ biết tập bò, đi, nhảy và các vận động lớn khác sớm hơn những đứa trẻ khác, điều đó có nghĩa là chỉ số thông minh của trẻ cũng có thể rất cao.
Trong quá trình tập thể dục, não tiết ra dopamine, một chất dẫn truyền thần kinh, có thể làm tăng tốc độ kết nối của các tế bào thần kinh. Kết nối càng nhanh thì càng thông minh. Vì vậy, trẻ em có năng khiếu thể thao thường thông minh hơn, và vận động nhiều hơn cũng giúp ích rất nhiều cho sự phát triển trí não của trẻ.
Phát hiện trẻ có IQ cao, bố mẹ làm sao để giúp bé phát huy khả năng?
Chỉ số IQ cao có thể chỉ là nhất thời vì thế phụ huynh không nên kỳ vọng quá nhiều. Có thể trẻ chỉ có khả năng nổi bật ở một lĩnh vực chứ chưa chắc toàn diện trong mọi khía cạnh của cuộc sống.
Đừng thấy trẻ có chỉ số thông minh cao mà nhồi nhét, ép học hành, rèn luyện quá nhiều. Tốt nhất nên để trẻ tự lựa chọn và khám phá mọi thứ theo sở thích của chúng, hỗ trợ khi phát hiện ra sở thích đặc biệt. Nếu chỉ biết ép buộc, trẻ dễ nảy sinh tâm lý phản kháng.
Vy Trang (Theo aboluowang)
