Title: Những thói quen 'làm hư người' vào buổi sáng - Link: https://vnexpress.net/nhung-thoi-quen-lam-hu-nguoi-vao-buoi-sang-4222434.html
subData: Những thói quen 'làm hư người' vào buổi sáng 
Có những thói quen đã "bám rễ" khá sâu vào lối sống của một số người và họ tưởng rằng nó vô hại. Thực tế, chúng không tốt một chút nào cho sức khỏe thể chất lẫn tinh thần.
Tắt chuông báo thức hết lần này đến lần khác
Đa phần chúng ta có thói quen "nằm cố" và không muốn ra khỏi giường ngay nên tắt chuông báo thức hết lần này đến lần khác. Theo các chuyên gia về giấc ngủ, việc tắt chuông báo thức vào buổi sáng nhiều lần sẽ khiến bạn cảm thấy kiệt sức hơn vào ban ngày và khó ngủ hơn vào ban đêm. Giấc ngủ kém sẽ làm rối loạn trong cơ thể, dẫn đến căng thẳng, suy yếu khả năng miễn dịch và tăng sưng viêm ở khớp.
Khi bạn cố cho phép mình ngủ thêm vài phút, đồng hồ sinh học trong cơ thể bạn sẽ bị nhiễu loạn, khiến bạn thiếu tỉnh táo khi dậy, rồi cả ngày bạn sẽ uể oải. Tốt nhất là sau khi chuông kêu, hãy tắt chuông và dậy ngay để chào đón một ngày mới.
Mở mắt là lướt mạng xã hội
Lướt mạng xã hội vào buổi sáng là thói quen của rất nhiều người, nhưng nó không khoa học một chút nào.
Một nghiên cứu của Đại học Pennsylvania (Mỹ) được công bố trên Tạp chí Tâm lý học xã hội và lâm sàng năm 2020 đã yêu cầu 140 sinh viên chưa tốt nghiệp, sử dụng Facebook, Snapchat và Instagram thường xuyên hoặc giới hạn mỗi người trong 10 phút mỗi ngày. Những người tham gia cũng cung cấp dữ liệu từ điện thoại của họ để hiển thị chính xác lượng thời gian họ thực sự dành cho các ứng dụng.
Theo kết quả nghiên cứu, những người hạn chế sử dụng mạng xã hội cảm thấy tinh thần và thể chất tốt hơn đáng kể sau khoảng thời gian ba tuần, bao gồm giảm cảm giác trầm cảm và cô đơn - đặc biệt là với những người tham gia nghiên cứu có mức độ trầm cảm cao.
Một nghiên cứu khác của Đại học York ở Canada thì chỉ ra rằng nếu bạn xem các bài đăng của người mà bạn cho là thú vị, hấp dẫn... hơn mình thì tinh thần bạn sau đó sẽ tồi tệ hơn, nhất là khi bạn xem vào buổi sáng.
Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng tốt nhất bạn nên lướt mạng xã hội vào giờ nghỉ trưa hoặc trước khi bạn đi ngủ.
Tắm nước nóng
Một số người có thói quen tắm nước nóng vào buổi sáng và cảm thấy rất thư giãn với thói quen này. Nhưng thực ra, tắm nước nóng sẽ làm giảm nhịp tim của bạn và khiến bạn uể oải khi bước vào ngày mới.
Tốt nhất là nên tắm nước nóng vào buổi tối và rồi nghỉ ngơi ngay sau khi tắm. Còn buổi sáng, bạn nên tắm nước mát thì hơn, nhờ thế cơ thể bạn sẽ được đánh thức, giúp bạn sẵn sàng vào ngày mới.
Uống cà phê ngay khi chưa ăn gì
Theo nghiên cứu của nhà khoa học thần kinh Steven L. Miller, thời điểm tốt để uống cà phê là sau 9h30 sáng (đối với hầu hết mọi người), hoặc nửa giờ sau khi thức dậy. Nếu uống cà phê quá sớm, bạn sẽ làm chậm quá trình sản xuất hormone tự nhiên của cơ thể là cortisol - loại hormone giúp "đánh thức" bạn một cách tự nhiên.
Bỏ bữa sáng
Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày. Nếu bỏ ăn sáng, bạn có nguy cơ mắc bệnh tim, dễ tăng cân, cao huyết áp, tiểu đường, béo phì và cholesterol cao... Dù bận bịu đến đâu, hay do thói quen đi nữa, bạn tốt nhất không nên ra khỏi nhà với chiếc bụng đói.
Ám ảnh về việc nên mặc gì
Đôi khi chúng ta mất rất nhiều thời gian để chọn lựa một bộ trang phục phù hợp vào buổi sáng, thậm chí bạn lôi cả tủ quần áo ra chỉ để tìm một bộ vừa mắt. Điều này hoàn toàn có thể tránh được bằng cách chuẩn bị từ tối hôm trước.
Bạn cũng nên lập cho mình một danh sách công việc cần làm trước khi leo lên giường đi ngủ, đó là chăm sóc da, đọc sách, chuẩn bị quần áo sẵn cho sáng mai... Khi điều này thành thói quen, bạn sẽ thấy ngày mới bắt đầu tuyệt vời hơn rất nhiều.
Thùy Linh (Theo Everythingbode)
