Title: 3 điều các bà vợ không nên nhân nhượng chồng - Link: https://vnexpress.net/3-dieu-cac-ba-vo-khong-nen-nhan-nhuong-chong-4208566.html
subData: 3 điều các bà vợ không nên nhân nhượng chồng 
Khi chồng ngoại tình
Nếu một người đàn ông phản bội hôn nhân, bội bạc tình cảm mà bạn dễ dàng tha thứ lần thứ nhất, gần như chắc chắn sẽ có lần tái phạm thứ hai, thứ ba. Sự tha thứ dễ dàng của bạn không bao giờ khiến người đàn ông ăn năn, hối lỗi, nhận ra bài học.
Tất nhiên không khuyến khích mọi người ly hôn khi bạn đời phản bội. Việc này cần tùy trường hợp cụ thể, bản chất sự việc và bạn có còn yêu chồng hay không. Nhưng dù sao, nếu người chồng mắc lỗi, anh ta cần bị trừng phạt vì điều đó.
Hơn nữa, khi bạn dễ dàng tha thứ, không những không khiến anh ta cảm kích, ngược lại anh ta còn khinh thường bạn, cho rằng bạn nhu nhược, dễ bắt nạt, dễ điều khiển, bị phụ thuộc vào anh ta.
Không tôn trọng gia đình bạn
Ngoài đời có không ít người đàn ông khinh thường bố mẹ vợ, anh chị em đằng ngoại. "Em cô ly hôn hai lần. Chắc chắn vấn đề là ở nó. Nếu không tại sao luôn bị đàn ông bỏ rơi", "Bố mẹ cô keo kiệt. Có đứa con gái mà cái xe tử tế cũng không mua cho"...
Bị người bạn đời xúc phạm đến danh dự, quyền lợi của người thân, bạn có nghĩa vụ phải đứng ra "đòi công lý". Nếu bạn thờ ơ, anh ta càng tự phụ, trong lòng càng coi thường bạn.
Một số đàn ông nặng lời và nhận xét vô trách nhiệm, nhưng không có nghĩa là họ không hiếu thảo với cha mẹ, không đoàn kết với anh chị em. Do đó, khi chồng tỏ ra thiếu tôn trọng với gia đình bạn, bạn hãy nghiêm khắc với anh ta. Chỉ bằng cách này, anh ta mới có thể kiềm chế, tôn trọng bạn. Thực tế đã chứng minh phụ nữ thờ ơ với gia đình mình, trong hầu hết các trường hợp, đàn ông sẽ không yêu cô ấy nhiều.
Bới móc nhỏ nhặt
Mỗi số người đàn ông, tâm trạng không vui, không tìm được ai trút bầu tâm sự nên về nhà là phàn nàn về đồ ăn, về cơm vợ nấu. Lúc này bạn không nên nín nhịn. Phải biết bạn càng nhượng bộ, người kia sẽ càng lấn tới. Người đàn ông cần phải học cách tự điều chỉnh cảm xúc của mình, chứ không nên trút lên người thân thiết nhất.
Một số người đàn ông còn có thói nói xấu vợ với gia đình, bạn bè mình. Khi hai vợ chồng có xích mích, chưa thể nói được ai đúng, ai sai, cho nên cần phải chia sẻ, thấu hiểu lẫn nhau chứ không nên vội quy kết, nói xấu. Người vợ không nên nhắm mắt đưa chân mặc cho chồng nói mà phải bảo vệ danh tiếng của mình, đồng thời cho anh ấy biết nói xấu người khác là một hành động đáng xấu hổ.
Đứng trước một số việc, bạn phải có nguyên tắc của mình. Chỉ khi bạn đủ tôn trọng bản thân thì đàn ông mới tôn trọng bạn. Cần biết tình yêu mong manh nhưng sự tôn trọng thì bền vững, tình yêu có thể bị thay thế nhưng sự tôn trọng thì không. Hôn nhân bền vững nhất là khi người phụ nữ được chồng nể trọng.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
