Title: Em bé 'chơi nhạc' từ trong bụng mẹ - Link: https://vnexpress.net/em-be-choi-nhac-tu-trong-bung-me-4231507.html
subData: Em bé 'chơi nhạc' từ trong bụng mẹ 
"Đây là album đầu tiên được tạo ra bởi một em bé chưa chào đời", đại diện Sacred Bones Records, hãng thu âm phát hành album cho Luca Yupanqui cho biết.
Theo Sacred Bones, "âm thanh cuộc sống" do Luca tạo ra, được thu âm bằng thiết bị sử dụng công nghệ MIDI BioSonic gắn vào bụng người mẹ là Elizabeth Hart lúc cô mang bầu năm 2020. Elizabeth từng chơi bass cho ban nhạc rock Psychic Ills.
Từ những âm thanh thu được, Iván Diaz Mathé, bố em bé, phối khí lại, sau đó chuyển tới cho Sacred Bones hoàn thiện. Kết quả cuối cùng là "sự thể hiện của một sinh linh chưa từng thấy ánh sáng mặt trời hay hít một hơi không khí nào".
Hiện Luca mới biết đi. Trong quá trình xử lý album, cô bé luôn có mặt cùng bố mẹ.
"Nhận thức của con bé về những gì đang xảy ra xung quanh thật đáng kinh ngạc. Con bé mở to mắt, nhìn bố mẹ mình và dường như nhận ra những âm thanh của mình khi còn chưa chào đời", đại diện hãng thu âm mô tả khoảng khắc Luca lần đầu nghe "nhạc" của mình.
Album "Sounds of the Unborn" dự kiến ra mắt ngày 2/4/2021, giá từ 12 đến 23 USD tùy phiên bản. Những người quan tâm cũng có thể mua thiết bị ghi âm tiếng thai nhi mà bố mẹ Luca đã sử dụng với giá 200 USD.
Thu Nguyệt (Theo New York Post)
