Title: Hôn nhân không tình dục chưa chắc sẽ tan vỡ - Link: https://vnexpress.net/hon-nhan-khong-tinh-duc-chua-chac-se-tan-vo-4215540.html
subData: Hôn nhân không tình dục chưa chắc sẽ tan vỡ 
"Điều này đúng với phần lớn trường hợp các đôi vợ chồng bởi không phải chỉ có tình yêu và tình dục mới tạo nên cuộc hôn nhân vững chắc", Susan Pease Gadoua, nhà trị liệu kiêm tác giả sách nổi tiếng ở Mỹ nói.
Hãy thử tưởng tượng bạn bắt đầu kinh doanh với một đối tác. Kinh doanh phát triển, hai người càng ngày mở nhiều phòng ban.
Qua thời gian, các bạn cảm thấy một - hai phòng ban làm việc không hiệu quả. Dù đã cố khắc phục, chúng vẫn không khá hơn. May mắn, 12 phòng ban khác của công ty vẫn phát triển tốt.
Bạn sẽ làm gì? Đóng cửa toàn bộ công ty chỉ vì vài bộ phận kém hay chỉ dừng hoạt động của các bộ phận này và tiếp tục xây dựng phần còn lại?
Theo Gadoua, hôn nhân cũng như kinh doanh. Xây dựng cuộc sống gia đình chính là cùng nhau mở một "công ty" và hai vợ chồng dần dần sẽ có thêm nhiều "phòng ban" như tài chính, nhà cửa, nuôi dạy con cái.
Với hầu hết các cặp vợ chồng, sau khi sinh con, nhu cầu của họ sẽ thay đổi. Sự lãng mạn và tình dục không thể vượt lên với những nhiệm vụ thực tế và áp lực hơn như chăm sóc con cái. Khi sự lãng mạn phai nhạt, kết nối giữa hai người cũng mất dần đi và tình yêu có thể bị thay đổi.
"Theo các nhà thần kinh học, mối quan hệ lãng mạn sẽ phát triển và biến chuyển. Thế nhưng, điều đó không có nghĩa là bạn nên ly hôn", Gadoua nhận định.
Nữ chuyên gia đưa ra ba lý do không nên ly hôn chỉ vì thiếu tình yêu hoặc tình dục.
Thứ nhất, không bạn không thể mãi mãi yêu say đắm vợ/chồng mình
"Nếu nhận được một xu cho mỗi lần nghe hai vợ chồng ly hôn nói họ không còn yêu say đắm người kia thì giờ tôi đã rất giàu có rồi", Gadoua tiết lộ. Câu nói này cho thấy những người này được nuôi dưỡng bởi sự lãng mạn "trong mơ" và không nhìn thấy rõ bản chất của hôn nhân.
Từ trước khi kết hôn, các cặp vợ chồng nên chuẩn bị tinh thần rằng sau này, họ sẽ không cảm thấy tình yêu nồng nhiệt như những ngày đầu. "Chỉ có người chưa trưởng thành hoặc theo chủ nghĩa khoái lạc mới luôn luôn mong muốn tình yêu mãnh liệt như vậy", Gadoua lý giải. Chưa kể, có thể tình yêu bạn nhận được vẫn như trước nhưng bộ não đã quá quen với nó, từ đó không tạo ra phản ứng mạnh mẽ nữa. Muốn "sống lại" cảm giác xưa kia, bạn cần có nhiều tình yêu hơn, giống như người nghiện ma túy, mà đó lại là điều quá khó.
Thứ hai, chỉ riêng tình yêu không tạo nên nền tảng vững chắc.
Không phải ai cũng kết hôn vì tình yêu. Thực tế, con người từng kết hôn vì những mục đích thiết thực hơn như đảm bảo vị thế chính trị, gia tăng tài sản. Trong một số nền văn hóa, tình yêu còn bị coi là thứ nguy hiểm bởi khi yêu, người ta dễ làm những điều ngu ngốc.
Từ khi tình yêu được nhân loại coi như lý do duy nhất để kết hôn, tỷ lệ ly hôn tăng dần. Cũng có những yếu tố khác khiến hàng triệu người ly hôn khi không còn chất keo tình yêu là quyền tự do của phụ nữ và quan điểm "ly hôn không có lỗi".
"Tình yêu mong manh và dễ thay đổi. Sử dụng nó làm nên tảng cho 'công ty' mà bạn xây dựng cùng bạn đời là một trò may rủi không khác gì cò quay Nga", Gadoua nhận định.
Ngoài tình yêu, có những lý do khác để vợ chồng ở bên nhau như sự đảm bảo về tài chính, cùng nuôi dạy con, có bạn đồng hành hoặc có người chăm sóc lúc về già. "Bạn sẽ nghĩ những lý do thật không lãng mạn. Đúng, nhưng chúng thực tế", Gadoua nói.
"Kết hôn dựa trên cảm xúc và kết hôn dựa trên mục đích không nhất thiết loại trừ nhau. Nhưng hôn nhân có mục đích sẽ bền chặt và thường kéo dài hơn hôn nhân dựa trên tình yêu", chuyên gia bổ sung.
Cuối cùng, tại sao phải kết thúc cả mối quan hệ trong khi nhiều thứ khác vẫn ổn?
Gadoua không khuyên tất cả mọi người từ bỏ đời sống tình dục của mình sau khi kết hôn nhưng theo bà, hôn nhân còn nhiều điều quý giá, ví dụ như con cái. Dù thế nào, đứa trẻ cũng cảm thấy khó khăn nếu phải di chuyển giữa hai ngôi nhà khác nhau để gặp bố mẹ.
Tháng 1 được gọi là "tháng ly hôn" bởi sau kỳ nghỉ năm mới, nhiều cặp vợ chồng cảm thấy không thể ở cạnh nhau. Tuy nhiên, trước khi nộp đơn "giải thể công ty", hãy nghiên cứu kỹ càng. Điều đó không chỉ tốt cho bạn mà cũng có lợi cho những đứa trẻ. Hãy xem xét các lý do bên trên hoặc tốt nhất là ngồi xuống nói chuyện với nửa kia của bạn.
"Trong bối cảnh đại dịch với những thách thức chưa từng có, đặc biệt về tài chính, ly hôn chưa chắc đã là quyết định khôn ngôn", Gadoua nói. "Hãy suy nghĩ, nghiên cứu, đặt câu hỏi về động cơ của mình và trên hết, đừng chỉ đặt nặng chuyện tình cảm".
Thu Nguyệt (Theo Psychology Today)
