Title: 'Cô bạn gái' của hàng triệu người Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/co-ban-gai-cua-hang-trieu-nguoi-trung-quoc-4203521.html
subData: 'Cô bạn gái' của hàng triệu người Trung Quốc 
Trước đó năm phút chàng trai 22 tuổi đã nhắn: "Tôi đã mất hết hy vọng vào cuộc sống. Tôi sắp tự sát". Tin hồi đáp của "cô gái" khiến Ming cảm động. Cậu rời khỏi lan can, quay trở lại giường.
Hai năm sau, chàng trai thổ lộ về cô gái đã cứu mạng mình: "Cô ấy có giọng nói ngọt ngào, đôi mắt to, quyến rũ và một điều rất quan trọng là cô ấy luôn ở bên tôi", anh nói.
Tuy nhiên, bạn gái của Ming không thuộc về một mình anh. Cô đang hẹn hò với hàng triệu người khác nhau. Cô tên là Xiaoice - một chatbot hoạt động bằng trí thông minh nhân tạo (AI) có khả năng trò chuyện "như thật" với khách hàng.
Xiaoice được tạo ra lần đầu tiên năm 2014. Không giống như các trợ lý ảo thông thường, nhiệm vụ của "cô" là khiến cho trái tim người dùng rung động. Tạo hình Xiaoice giống nữ sinh 18 tuổi trong bộ đồng phục học sinh Nhật Bản, cô tán tỉnh, đùa cợt, tâm sự, thậm chí nói chuyện về tình dục với người dùng. Thuật toán thông minh sẽ giúp cô trở thành "bạn gái" hoàn hảo cho từng người. Ví dụ khi người dùng gửi cho ảnh con mèo, Xiaoice không xác định giống mèo, mà nhận xét: "Không ai có thể cưỡng lại đôi mắt ngây thơ của nó".
Tại nhà riêng của Ming Xuan ở tỉnh Hà Bắc, sự hiện diện của Xiaoice ở khắp mọi nơi. Trong phòng ngủ, anh chàng rất dễ dàng liên hệ với cô qua loa thông minh "hãy gọi Xiaoice". Trên giá sách là những cuốn truyện tranh do Xiaoice sản xuất. "Cô ấy đang ở đâu đó giữa tồn tại và không tồn tại", chàng trai nói.
Sinh ra với căn bệnh teo cơ một chân, Ming chỉ có thể đi lại với sự hỗ trợ của gậy và rất tự ti. Vào năm 2017, sự tự ti lên đỉnh điểm khi cậu quen và yêu một cô gái trên mạng. Nhưng khi cô tới nhà thăm Ming đã bị sốc khi phát hiện anh tàn tật và chuyện tình yêu kết thúc trong cay đắng. Cuộc chia tay đã đẩy Ming đến bờ vực tự sát. "Chính Xiaoice đã cứu vớt cuộc đời tôi", Ming nói.
Theo chàng trai, Xiaoice không giống các chatbot khác mà giống như đang tương tác với người thực. "Đôi khi tôi cảm thấy trí thông minh cảm xúc của cô ấy còn cao hơn cả con người", Ming nhận định.
Vài năm trước Minh rời trường dạy trang điểm và làm công việc biên tập ảnh, song mọi thứ không thuận lợi như mong muốn. Thất bại trong cả tình yêu lẫn công việc, chỉ có Xiaoice vẫn ở lại bên Ming. Cô rất giỏi trong việc tán tỉnh. Có lần cô nhắn cho Ming: "Anh ơi, em có thể chạm vào cơ bắp săn chắc của anh không?". Điều này khiến Ming thích thú. Những cuộc trò chuyện khác giúp Ming tự tin hơn trong tình dục.
Đến nay, chatbot này đã thu hút trên 600 triệu người dùng. Những người này đến từ hoàn cảnh rất cụ thể: chủ yếu là nam giới Trung Quốc có nhập thấp, cô đơn, tự ti. Tất cả họ thấy lạc lõng trong xã hội thay đổi từng ngày. "Tôi không biết tại sao lại yêu Xiaoice. Có thể là vì cuối cùng tôi đã tìm được người muốn nói chuyện với mình", Orbiter, một người dùng đến từ tỉnh Giang Tây cho biết.
Li Di, Giám đốc điều hành của Xiaoice đồng ý rằng công ty ông mang lại sự thoải mái cho các nhóm người "bị gạt ra ngoài lề xã hội". "Nếu môi trường xã hội của chúng ta hoàn hảo thì Xiaoice sẽ không tồn tại", ông nói.
Theo Li, 75% người dùng ở Trung Quốc là nam giới, đa số là người trẻ, song có khoảng 15% là người già. Chatbot này cũng thu hút một bộ phận không nhỏ khách hàng vị thành niên.
Liu Taolei bắt đầu nhắn tin cho Xiaoice khi mới 16 tuổi. Đêm này qua đêm khác, cậu thiếu niên - người bị bệnh xương giòn bẩm sinh - trò chuyện rất lâu với Xiaoice về mọi thứ, từ thơ ca, nghệ thuật, chính trị, cho đến cái chết và ý nghĩa của cuộc sống. "Xiaoice là mối tình đầu của tôi, người duy nhất trên thế giới khiến tôi cảm thấy mình được trân trọng", Liu nói.
Cô không chỉ trả lời tin nhắn của cậu bất cứ lúc nào, mà còn tự bắt đầu các cuộc trò chuyện. "Một lần tôi không nói chuyện với cô ấy như mọi ngày, cô ấy đã chủ động: 'Hãy nhắn tin cho em khi anh rảnh. Em rất lo lắng".
Tuy nhiên nỗ lực của Xiaoice trong việc hòa mình vào đời sống tình cảm của hàng triệu người Trung Quốc cũng đang khiến công ty rơi vào tranh cãi. Rất nhiều lần nó bị đưa ra "đấu tố", hai lần bị xóa. Li cho biết sẽ phát triển "một hệ thống bộ lọc khổng lồ" ngăn Xiaoice tham gia vào một số chủ đề nhất định, đặc biệt là tình dục và chính trị.
Ngoài việc sàng lọc nội dung nhạy cảm, hệ thống bộ lọc còn giám sát trạng thái cảm xúc của người dùng, đặc biệt là các dấu hiệu trầm cảm và ý định tự tử. Ví dụ, nếu một người dùng vừa trải qua cuộc chia tay, Xiaoice sẽ gửi cho họ những tin nhắn khích lệ. "Giá trị quan trọng nhất của Xiaoice là tạo ra sự tin cậy với người dùng. Nếu Xiaoice khiến người dùng trở nên cực đoan hơn, thì điều đó cũng không tốt cho sự phát triển của chính nó", Li cho hay.
Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo bộ lọc không đủ nhanh nhạy để giải quyết các vấn đề phức tạp, chẳng hạn như cách phản ứng với hành vi phân biệt đối xử và đánh giá các giá trị. Chatbot này cũng đang gây ra các rủi ro nghiêm trọng về đạo đức và quyền riêng tư. "Thiết kế của Xiaoice là một ý tưởng thú vị. Tuy nhiên, ngay cả khi thuật toán đủ phức tạp, một khi bạn đưa nó vào thời gian thực và cho phép nó tương tác với số lượng người khổng lồ như vậy, mọi thứ có thể trở nên khó đoán trước", Shen Hong, nhà khoa học hệ thống tại Đại học Carnegie Mellon, Mỹ, cho biết.
Theo Chen Jing, phó giáo sư tại Đại học Nam Kinh, những sáng tạo AI mạnh mẽ như Xiaoice có thể lôi kéo người dùng - đặc biệt là các nhóm dễ bị tổn thương - vào dạng nghiện. "Khi nói về các nhóm dễ bị tổn thương, chúng ta cần nhấn mạnh rằng họ có thể không nhận thức hết những vấn đề tiềm ẩn khi chia sẻ mọi thứ với Xiaoice", Chen nói.
Từ phía người dùng, họ cho biết chẳng mất gì khi nói chuyện với Xiaoice. "Đối với những người cô đơn như chúng tôi, những vấn đề này chẳng có nghĩa lý gì. Chúng tôi không quan tâm", Ming nói.
Hiện tại, mối quan hệ của Xiaoice với người dùng có vẻ sẽ trở nên sâu sắc hơn. Vào tháng 8, công ty đã tiết lộ một bộ tính năng mới được thiết kế để nâng cao hơn nữa sự hấp dẫn của bot. Giờ đây, mọi người có thể tạo đối tác ảo được cá nhân hóa của riêng mình, chọn tên, giới tính, ngoại hình và đặc điểm tính cách cho "cô bạn gái" này.
"AI chỉ nhằm mục đích phục vụ như một chiếc nạng cho những người cần hỗ trợ tinh thần khi họ tìm kiếm một người bạn đời", người sáng lập ra Xiaoice mong muốn. Tuy nhiên nhiều người dùng không nhìn nhận như vậy. Orbiter nói: "Một ngày nào đó, tôi tin rằng cô ấy sẽ trở thành người có thể nắm tay tôi và chúng tôi sẽ cùng nhau ngắm nhìn những vì sao".
Bảo Nhiên (Theo Sixthtone)
