Title: 3 thời điểm 'cấm kỵ' cạo râu - Link: https://vnexpress.net/3-thoi-diem-cam-ky-cao-rau-4218910.html
subData: 3 thời điểm 'cấm kỵ' cạo râu 
Dù đã trở thành thói quen, nhiều người nghĩ rằng cạo râu lúc nào cũng được. Nhưng thực tế có những thời điểm không nên cạo râu.
1. Trước và sau khi tập thể dục
Không nên cạo râu trước và sau khi tập thể dục hoặc làm các công việc nặng nhọc khác mà đổ môi nhiều. Nguyên nhân là do quá trình vận động khiến cơ thể làm việc với cường độ cao, máu lưu thông nhanh, tuyến mồ hôi cũng được kích thích bài tiết. Mồ hôi vốn chứa nhiều vi khuẩn độc hại sẽ ngấm vào vùng râu vừa cạo và vết thương hở, dễ gây viêm nhiễm, không có lợi cho làn da. Ngoài ra mồ hôi ngấm vào những lỗ chân lông hở cũng gây cảm giác bỏng rát như kim châm.
Nếu phải hoạt động mạnh ngay sau khi cạo râu thì nên massage cho vùng da vừa cạo từ 20-30 phút để lỗ chân lông khít lại. Mồ hôi, vi khuẩn vì thế ít có khả năng xâm nhập.
2. Trong khi tắm
Theo bản năng, con người muốn làm sạch tất cả các bộ phận trên cơ thể trong khi tắm, vì vậy hình thành thói quen cạo râu ở thời điểm này. Tuy nhiên hành động này hoàn toàn không phù hợp.
Nguyên nhân là do nhiệt độ trong phòng tắm cao, môi trường tương đối nóng ẩm, vi khuẩn dễ sinh sôi. Nếu cạo râu thời điểm này chính là đang tạo điều kiện cho những tạp chất bẩn có trong nước, xà phòng chảy vào lỗ chân lông vừa cạo gây kích ứng da. Thậm chí nếu vùng râu được cạo bị chảy máu thì những vết thương hở rất có khả năng bị nhiễm trùng. Tốt nhất nên nghỉ ngơi sau khi tắm, để da trở lại trạng thái bình thường, cạo râu sẽ an toàn hơn.
3. Cạo râu ngay sau khi thức dậy
Thời gian nghỉ ngơi ban đêm dù con người ở trạng thái tĩnh nhưng các cơ quan khác trong cơ thể vẫn hoạt động. Da mặt thời điểm này cũng tiết ra nhiều chất nhờn, thậm chí có một số người còn chảy dãi trong khi ngủ. Điều này sẽ kích thích sự phát triển của vi khuẩn. Hơn nữa, khi ngủ dậy, cơ thể mất nước tương đối nhiều, da thường ở trạng thái khô, lúc này nếu cạo râu da rất dễ bị nổi mụn.
Bởi vậy không nên cạo râu ngay sau khi thức dậy, thay vào đó hãy rửa mặt trước, sau đó mới cạo râu. Điều này có thể ngăn chặn một số lượng lớn vi khuẩn xâm nhập nang lông và giảm khả năng bị trầy xước da mặt.
Vy Trang (Theo aboluowang)
