Title: Bỏ việc ngân hàng đi bán hàng rong - Link: https://vnexpress.net/bo-viec-ngan-hang-di-ban-hang-rong-4220670.html
subData: Bỏ việc ngân hàng đi bán hàng rong 
Gian hàng của Ang, 40 tuổi và bạn đời Samuel Tan, 36 tuổi nằm ở Marine Parade Central. Mới sau 1,5 năm hoạt động, quán của họ đã gặt hái được thành công bất ngờ, khi mới đây được giải thưởng của Singapore Hawkers Awards. Đây là giải thưởng đầu tiên ở "đảo quốc sư tử" với mục đích tôn vinh văn hóa bán hàng rong, vốn được Unesco đưa vào danh sách Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại, tháng 12/2020.
Ang kể, cô chưa từng nghĩ "sẽ có được vinh hạnh này khi bỏ việc đi bán rong". Trước đây cô làm trong một ngân hàng, nhưng ở đó suốt ngày áp lực với doanh số và "đấu đá". Ban đầu cô cũng băn khoăn giữa một công việc ổn định, thu nhập cao với việc buôn bán bấp bênh. "Tôi đã nghĩ: Mình có muốn tiếp tục điều này trong khi đến 40, 50 tuổi không?' Tôi có được câu trả lời là không muốn làm công việc quá vất vả khi bước sang tuổi trung niên", cô cho hay.
Nhận được ủng hộ của bạn đời, cô nghỉ việc. Tháng 5/2019, họ mở một gian hàng bán bánh cà rốt và mì xào Phúc Kiến. Lúc đó người xung quanh đã liên tục hỏi liệu vợ chồng Ang "có bị điên không".
Những tuần đầu tiên cô cảm thấy khá căng thẳng. Thức ăn không đạt tiêu chuẩn vì nhiều dầu mỡ, muối và không đúng công thức. Họ ghé thăm các quầy hàng rong khác nếm thử món và học hỏi kinh nghiệm để hoàn thiện công thức của mình.
Họ sớm cho ra đời món bánh cà rốt đen giòn đặc trưng và nó nhanh chóng trở thành món bán chạy trong thực đơn. Họ cũng coi trọng việc ngồi lại với khách hàng và nhận phản hồi của khách để hoàn thiện mình.
"Không chỉ có buôn bán, chúng tôi có được tình bạn và tinh thần cộng đồng, luôn chấp nhận chúng tôi như một phần của gia đình lớn", Ang vui vẻ nói.
Nhận được giải thưởng tôn vinh những người bán hàng rong triển vọng, Ang có thêm tự tin vào con đường mình chọn.
Bảo Nhiên (Theo Straitstimes)
