Title: Đi cúng ở văn phòng tài chính để mong giàu có - Link: https://vnexpress.net/di-cung-o-van-phong-tai-chinh-de-mong-giau-co-4237396.html
subData: Đi cúng ở văn phòng tài chính để mong giàu có 
Thắp hương, cầu cúng cho tổ tiên và các vị thần cầu nguyện được phù hộ nhân dịp đầu năm, đặc biệt là sau Tết Nguyên đán là một phong tục truyền thống ở Trung Quốc. Mọi người thường đến các ngôi đền hoặc các thánh địa để cầu nguyện. Gần đây, ở An Nguyên, Giang Tây, người ta còn kháo nhau tìm đến trước cửa một văn phòng tài chính để cầu lộc.
Đầu tháng 2, mạng xã hội Trung Quốc lan truyền bức ảnh về những que nhang, nến đốt dở và vàng mã rải khắp sàn một văn phòng tài chính. Một công chức chính quyền cho hay, nhiều người dân đã đến tòa nhà này vào đêm muộn để cầu "phát tài".
Văn phòng tài chính này đã buộc phải ra thông báo cấm các hoạt động cúng bái và khuyến cáo người dân cư xử văn minh. "Hãy là người hiện đại, hãy làm những điều văn minh", thông báo có đoạn viết.
Một nhân viên của cơ quan công quyền cho hay, chính quyền địa phương sẽ tăng cường hướng dẫn người dân và tìm cách dừng các hoạt động này.
Ở một số vùng nông thôn của Trung Quốc, người dân tin rằng thắp hương trước các cơ quan liên quan đến tài chính, chẳng hạn như văn phòng tài chính hoặc ngân hàng địa phương, có thể mang "Thần tài" về nhà và giúp họ kiếm tiền dễ dàng hơn.
Các hoạt động cầu nguyện thường diễn ra vào đêm muộn hoặc sáng sớm để người khác không nhìn thấy.
Nhật Minh (Theo Globaltimes)
