Title: 'Cô gái bị quay lén' đi đòi công lý - Link: https://vnexpress.net/co-gai-bi-quay-len-di-doi-cong-ly-4218879.html
subData: 'Cô gái bị quay lén' đi đòi công lý 
Một đêm muộn tháng 8/2020, Wu chuẩn bị chìm vào giấc ngủ thì bạn trai và bạn thân của cô gõ cửa ầm ầm. "Có chuyện gì đó đang xảy ra. Cậu đã bị quay lén", người bạn nói và đưa cho Wu xem đoạn video 9 giây, được ghi lại lúc cô nhận bưu kiện ở trạm chuyển phát nhanh trong khu phố, vào ngày 7/7.
Wu giật lấy điện thoại, càng nhìn cô càng sốc. Trong video cô mặc một chiếc váy hoa màu oải hương đang nhận hàng. Hành động rất bình thường này được ghép với ảnh chụp màn hình của một cuộc trò chuyện hoàn toàn xa lạ, mô tả cô là một "nữ tài phiệt" đơn thân, có con nhỏ, ra sức dụ dỗ chàng thanh niên giao hàng, thậm chí gửi địa chỉ khách sạn để gặp nhau.
Lin Feng - bạn trai Wu - biết chắc đây là giả một vụ mạo. Nhưng nội dung bị cắt ghép khiến bạn gái anh bị hiểu nhầm không đàng hoàng. "Toàn bộ là một sự phỉ báng", anh nói và luôn tự trách mình nếu chiều hôm đó anh về sớm hơn, bạn gái anh đã không phải đi nhận kiện hàng.
Lin và Wu chuyển từ Bắc Kinh đến Hàng Châu vào tháng 3 để phát triển sự nghiệp và chuẩn bị làm đám cưới. Nhưng video clip này đã hủy hoại cả hai. Chỉ sau một đêm, nó lan truyền khắp nơi. Hôm sau hai người tìm đến trạm chuyển phát nhanh và tìm ra thủ phạm quay lén là Lang Bin - chủ cửa hàng tạp hóa cạnh đó. Sau một hồi chối biến, người này đành phải thừa nhận hành vi, đồng thời tiết lộ đã gửi video vào nhóm trò chuyện có gần 300 người mê xe hơi. Một người tên He Yuan thấy video thú vị nên muốn bày ra "một trò đùa", lập tài khoản phụ, dùng tên, ảnh cho giống phụ nữ. Sau đó nhắn tin qua lại cho Lang, vờ như cuộc trò chuyện của "nữ tài phiệt" và anh giao hàng.
Sau khi Wu tố cáo với cảnh sát, cả Lang và He bị tạm giữ hành chính chín ngày.
Nhưng một khi đã lên mạng, Wu không thể lường được sức tàn phá của nó. Video bịa đặt này trở thành chủ đề hot trên mạng xã hội Weibo và được chia sẻ vô số lần thông qua các cuộc trò chuyện nhóm. Wu bị hiểu nhầm ở công ty, cộng đồng và ngay cả những người sống ở nước ngoài cũng gửi tin nhắn phỉ báng cô. Cô trở thành nạn nhân bắt nạt trên mạng.
Cùng lúc, cô bị đuổi việc với lý do "thể chất và tinh thần kém, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển kinh doanh cũng như danh tiếng của công ty". Đó là giai đoạn Wu chìm trong tuyệt vọng. Cô ngồi nhìn vô hồn ra ngoài cửa sổ, uống cà phê, đốt hết bao thuốc này đến bao thuốc khác. Cô hay giậm chân mất kiểm soát, đột ngột ngồi bịch xuống sàn khóc thổn thức. Nhiều đêm cô gặp ác mộng...
Wu cố gắng tìm việc khác nhưng đoạn video kia khiến không ai dám nhận cô. Bạn trai Wu cũng mất việc. Trước ánh mắt soi mói của hàng xóm, họ chỉ dám ra ngoài lúc nửa đêm và bịt kín mặt. Tháng 10, Wu bị chẩn đoán trầm cảm, còn Lin bị suy giảm hệ thống miễn dịch, bị tăng cân mất kiểm soát và bác sĩ bảo phải "nhập viện ngay lập tức".
Bất chấp những thiệt hại, Wu Min và Lin Feng từng nghĩ đến chuyện hòa giải do thấy thương vợ và con họ "chỉ mới hai hoặc ba tuổi". Họ đề nghị hai Leng và He đăng video xin lỗi, kể rõ ràng những gì đã xảy ra. Cô thậm chí cho phép họ quay video với khẩu trang và kính râm. Tuy nhiên, Lang và He yêu cầu hình ảnh của họ được làm mờ. Điều này khiến Wu tức giận, nếu ngay từ đầu họ làm mờ mặt cô trong video bịa đặt thì đã không gây ra cơ sự này.
Trong thỏa thuận, Wu cũng yêu cầu Lang và He mỗi người bồi thường 58.200 tệ (208 triệu đồng), bao gồm tiền lương của Wu trong 6 tháng, lương của Lin trong 3 tháng, phí thuê luật sư. Cô không yêu cầu đền bù tổn hại tinh thần hay danh tiếng. Một lần nữa Lang và He cho rằng số tiền quá nhiều và họ "đã làm những việc gì cần làm để chuộc lỗi".
Luật sư Zheng Jingjing, người tư vấn cho Wu, cho biết, tới nước này thân chủ của anh biết không thể nhân nhượng được nữa. Zheng đưa ra hai cách xử lý, một là truy tố hình sự, rất khó khăn điều tra, thu thập chứng cứ, thậm chí đưa ra tòa. Hai là khởi kiện dân sự cho cơ hội thắng lớn, dễ dàng nhận được lời xin lỗi và bồi thường. Nhưng ngay lập tức Wu chọn phương án một. "Chỉ cần có một chút cơ hội, chúng tôi vẫn chọn truy tố hình sự", cô nói.
Wu lên Weibo nhờ mọi người chụp ảnh màn hình và gửi những bài viết phỉ báng về mình. Cô cũng khẳng định mình là nạn nhân và kêu gọi hàng xóm chuyển cho bất kỳ thông tin liên quan thông qua ảnh chụp màn hình hoặc ghi âm. Trong quá trình này có rất nhiều khó khăn, nhiễu loạn thông tin, cô gái vẫn kiên định thu thập chứng cứ.
Ngày 26/10, Wu Min đệ đơn khởi tố hình sự lên Tòa án nhân dân quận Dư Hàng, thành phố Hàng Châu, yêu cầu Lang và He phải chịu trách nhiệm về tội phỉ báng. Vụ kiện được tiếp nhận vào ngày 14/12. "Đó là tin tốt nhất trong năm. Việc tòa án thụ lý vụ án cho thấy đây không phải trò đùa", Wu nói.
Đến ngày 26/12, cảnh sát và công tố viên ra thông báo hành vi của Lang và He không chỉ gây tổn hại đến quyền cá nhân của Wu mà còn khiến công dân cảm thấy mất an toàn, đồng thời gây tổn hại nghiêm trọng đến trật tự công cộng cả trên mạng lẫn ngoài đời. Cơ quan chức năng khẳng định vụ án sẽ được khởi tố. Cảnh sát địa phương đã mở cuộc điều tra về tội phỉ báng đối với Lang và He.
Hành động dũng cảm của Wu đang khiến cô trở thành tấm gương cho các nạn nhân bị bạo lực mạng. Wu cho biết nhận được rất nhiều chia sẻ của mọi người về nỗi đau phải chịu khi bị bắt nạt trên mạng.
Hiện tại Wu chưa có kế hoạch gì cho tương lai. Khi có ai đó thuyết phục cô rời khỏi đây, cô đã trả lời không chút do dự: "Họ đã làm sai, tại sao chúng tôi phải chạy trốn?".
Bảo Nhiên (Theo Sixthtone)
