Title: Vận mệnh người tuổi Thìn năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-thin-nam-tan-suu-2021-4202749.html
subData: Vận mệnh người tuổi Thìn năm Tân Sửu 2021 
Họ cũng được xếp vào típ thích mạo hiểm, không ngại chấp nhận rủi ro. Điều tuyệt vời là may mắn thường đứng về phía họ. Trong đối nhân xử thế, nhờ khéo léo, họ có thể thu phục lòng người một cách dễ dàng.
Tuy nhiên, như mọi cung hoàng đạo khác, tuổi Thìn cũng có những yếu điểm riêng, đòi hỏi họ phải thận trọng. Sự kiêu ngạo đôi khi mang lại những hậu quả xấu trong các mối quan hệ. Thêm vào đó, cuộc sống mang lại nhiều may mắn nên một số người thậm chí có xu hướng coi mọi thứ là điều hiển nhiên. Do đó, khi vấp phải sự thất bại, trong nhiều trường hợp thì họ sẽ sa sút, rơi vào tâm lý tiêu cực, kém kiên nhẫn hơn.
Tân Sửu dự báo là một năm may mắn với những người tuổi Thìn. Tuy nhiên, đi kèm với đó là rất nhiều trách nhiệm, kỷ luật, khả năng tổ chức và một lối sống có kế hoạch, được thực thi nghiêm túc. Năm nay cũng có thể mang tới những thay đổi bất ngờ, những ý kiến trái chiều. Cần lưu ý rằng ai đó có thể tung tin đồn chống lại bạn và cố gắng làm xấu hình ảnh của bạn. Hãy thật cẩn thận với kẻ thù của mình. Để tránh bị rơi vào những cuộc chiến pháp lý, cần giữ bình tĩnh và kiên nhẫn trong suốt năm, đừng mất bình tĩnh khi xảy ra một vấn đề nhỏ.
Đời sống tình cảm của tuổi Thìn trong năm này không có bất kỳ căng thẳng và sức ép nào, do đó, người tuổi Thìn cảm thấy tinh thần nhẹ nhõm hơn, được tự do hơn trong việc thể hiện bản thân, từ đó sẵn sàng thực hiện các cam kết quan trọng như kết hôn, sinh con cái...
Về tài chính và sự nghiệp
Năm này, tuổi Thìn sẽ có một sự nghiệp đầy hứa hẹn. Hơn bao giờ hết, những người thuộc con giáp này sẽ có thể sử dụng kỹ năng phân tích của mình cho các chiến lược lớn, nhằm hoàn thành các dự án của họ trong năm Sửu. Tất cả những thách thức đến trong suốt 12 tháng của năm nay sẽ dễ dàng được giải quyết bằng trí tuệ và chuyên môn.
Trong năm, người làm kinh doanh sẽ có những bước tiến vượt trội, đặc biệt là trong lĩnh vực tiếp thị và bán hàng với các đối tác nước ngoài. Những chuyến đi công tác xa cũng được khuyến khích, vì sự phát triển của sự nghiệp. Lưu ý là một người bạn nữ hoặc đồng nghiệp thân thiết nào đó sẽ đóng vai trò quan trọng trong hành trình thành công của bạn. Do đó, nên đối xử với tất cả phụ nữ nơi mình làm việc một cách tôn trọng.
Tuy vậy, về tài chính, bạn sẽ cần có sự sắp xếp lại tình hình tài chính, tập trung vào việc cân bằng tài chính.
Từ tháng 3 đến tháng 5 âm lịch, tình hình tài chính của bạn sẽ được cải thiện, với những lợi ích đa phương, nhờ thế bạn sẽ có một ngân sách tăng cường đáng kể, có thể sinh lời trong tương lai. Tuy nhiên, nên thận trọng trong chi tiêu, kiểm tra kỹ các khoản mua sắm phù phiếm, không mang lại lợi ích thiết thực trong cuộc sống.
Về đời sống tình cảm
Vào năm Tân Sửu, tuổi Thìn thể tìm thấy tình yêu trong các tương tác xã hội hoặc thậm chí trong cuộc gặp gỡ với đồng nghiệp trong môi trường công sở. Tháng 5 âm lịch, bạn sẽ cần phải thực hiện một số thỏa hiệp nếu muốn gìn giữ mối quan hệ.
Trong khi đó, những người đã kết hôn nên cẩn thận vì sự xuất hiện của người thứ ba có thể gây ra vấn đề trong mối quan hệ của bạn. Nên chung thủy với đối tác và đừng buông thả trước những cám dỗ.
Tuổi Thìn tương hợp với tuổi Thân và tuổi Tý. Tuổi Thìn không hợp tuổi Tuất, do đó, nếu bạn có mối quan hệ này, cần cho bản thân và đối tác không gian riêng tư, tránh việc kè kè bên nhau tối ngày và mâu thuẫn.
Về sức khỏe
Tháng 4 âm lịch, bạn cần phải cẩn thận hơn về sức khỏe của mình. Nên dành thời gian nghỉ ngơi, khám bệnh định kỳ để điều trị, phục hồi thể chất và tinh thần. Cần có một chế độ ăn uống cân bằng trong giai đoạn này
Tình hình công việc có thể gây cho bạn căng thẳng trong một số thời điểm của năm, vì thế, nên dành thời gian cho thiền, yoga để duy trì sức khỏe. Nên bổ sung chế độ ăn uống nhiều rau quả, nước... để chống bệnh tật, nhiễm trùng. Một số vấn đề về tiêu hóa có thể xuất hiện, nên chú tâm và điều trị kịp thời.
Mách nước cho năm Tân Sửu
Hướng thuận lợi: đông, nam
Màu sắc may mắn: xanh lá cây, nâu
Con số may mắn: 5, 9
Tháng thuận lợi: Tháng 4, 6, 10 âm lịch
Tháng không thuận lợi: tháng 3 và tháng 7
Vật phong thủy cầu may: Bạn có thể đeo biểu tượng hồ lô vàng để có thêm may mắn sức khỏe, tài lộc. Móc khóa phong thủy hình bàn tay Fatima giúp bảo vệ bạn chống lại cái ác. Nó cũng bảo vệ khỏi những tai nạn và căng thẳng với những người có ý định xấu, ghen tị, xui xẻo...
Lời khuyên cho tuổi Thìn trong 12 tháng năm Tân Sửu
Tháng giêng: Trong tháng này, mối bận tâm của những người tuổi Thìn chủ yếu tập trung vào gia đình. Một số xung đột nhỏ có thể sẽ xảy ra trong nửa thứ hai của tháng.
Tháng 2: Cho đến giữa tháng, bạn làm việc hiệu quả, có sự hỗ trợ của các thành viên trong gia đình. Bạn có những ý tưởng hay, những kế hoạch to lớn cho việc sắp xếp lại không gian sống, cũng như những giải pháp khả thi hỗ trợ cho các ván đề của người thân.
Tháng 3: Đây là thời điểm hoàn hảo để nhìn lại nội tâm và suy nghĩ lại những kế hoạch cho tương lai. Những hoạt động nhẹ nhàng, chế độ ăn uống hợp lý và nghỉ ngơi nhiều hơn là những lời khuyên dành cho bạn.
Tháng 4: Các vấn đề về sức khỏe có thể trở nên tồi tệ hơn. Sau ngày 13, bạn có thể sẽ cần dành thời gian trao đổi với các bác sĩ hoặc các chuyên gia để cải thiện tình trạng sức khỏe của mình.
Tháng 5: Từ ngày 13 trở đi, các mối quan hệ với cấp trên của bạn sẽ xấu đi. Hình ảnh của bạn lẫn vị trí xã hội có thể bị tổn hại. Nên lựa lời mà nói một cách khôn ngoan và nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ của bạn một cách chính xác và đúng hạn.
Tháng 6: Từ đầu năm, dường như bạn không dễ dàng tìm được chỗ đứng của mình nơi công sở, lẫn trong gia đình. Thậm chí, nơi tổ ấm, bạn không biết phải làm gì để những người yêu thương có thể hài lòng. Trong công việc, bạn không còn tìm thấy động lực cần thiết để tiếp tục công việc. Có lẽ một kỳ nghỉ ngắn có thể làm sáng tỏ suy nghĩ và giúp bạn quyết định nên làm gì trong tương lai
Tháng 7: Đây là tháng may mắn, bởi bạn nhận được những lời mời làm việc, bạn có thể đưa ra những lựa chọn đầy cảm hứng. Bạn có thể tạo ra một con đường mới mẻ cho cuộc sống của chính mình và tận hưởng thành công. Bạn sẽ có một người bạn đồng hành thú vị vào cuối tuần...
Tháng 8: Nhiều người sẽ nhờ bạn giúp đỡ. Thêm vào đó, bạn sẽ cần kiên nhẫn và bình tĩnh để đối phó với những thử thách. Những cuộc điện thoại nối tiếp, những email... liên tiếp gửi đến. Tới một lúc nào đó, bạn sẽ cảm thấy cần nghỉ ngơi. Tuần cuối cùng của tháng sẽ yên bình hơn.
Tháng 9: Những điều xảy ra ngày đầu tháng (khoảng ngày 5/9) sẽ giúp bạn có kế hoạch cho cả tháng. Đừng mong đợi mọi thứ diễn ra như bạn viết ra giấy, nhưng hãy cố gắng tuân thủ theo các quy tắc.
Tháng 10: Ai đó có thể cầu hôn bạn, nếu bạn độc thân. Trong công việc, bạn rất nỗ lực để đảm bảo rằng thành công của dự án mà bạn đang thực hiện sẽ đáp ứng mong đợi của bạn. Thái độ tích cực của bạn sẽ giúp ích rất nhiều.
Tháng 11: Bạn rất lạc quan khi nói đến những việc cần làm trong tháng 11. Đây cũng là tháng mà đời sống tình cảm của bạn sẽ ngày càng mỹ mãn. Bắt đầu từ tuần thứ hai của tháng, bạn sẽ nhận thấy tình trạng sức khỏe của mình được cải thiện.
Tháng 12: Đây sẽ là một tháng rất dài, nhất là khi tâm trạng bạn dễ bị kích động. Nhưng đừng nghĩ đến điều gì tồi tệ, bởi mọi thứ có thể hoàn toàn ngược lại.
Thùy Linh
