Title: Cuộc thi ảnh về người say rượu - Link: https://vnexpress.net/cuoc-thi-anh-ve-nguoi-say-ruou-4224400.html
subData: Cuộc thi ảnh về người say rượu 
Hôm 20/1, truyền thông Anh đưa tin về cuộc thi khoe ảnh say rượu. Tại cuộc thi này, người tham dự sẽ gửi các bức ảnh về tình trạng tồi tệ của người thân, bạn bè sau một đêm say. Cuộc thi nhằm cảnh báo về những tổn thương với cơ thể do rượu bia gây ra.
Có hơn 2.000 hình ảnh đã được gửi đến. Bức ảnh giành chiến thắng có tựa đề "Mẹ Teresa". Trong hình là một phụ nữ quấn khăn trải giường, cúi đầu vào bệ ngồi toilet, tay cầm bàn chải đánh răng.
Người đàn ông tên Neil đã chụp lại vợ mình. "Kết thúc cuộc nhậu với người dân địa phương ở một thị trấn thuộc Rome, Italy, tôi đã tìm thấy cô ấy trong tình trạng thế này vào sáng hôm sau", Neil nói.
Ở vị trí thứ hai là một người đàn ông tên là Arthur. Anh khoác trên mình một chiếc áo hình con voi. Nhân vật chính của bức ảnh nằm trên sàn nhà, bao quanh là những chai bia rỗng. Arthur cho hay, sau trận say, anh chẳng còn nhớ gì.
Vị trí thứ ba là một phụ nữ tên Natalie. Cô nhét đầu vào một thùng bia, tay xách đồ và kéo theo một cái quạt điện. "Tôi cần quạt để ngủ mỗi đêm. Bức ảnh được chụp khi tôi đã rời nhà người bạn vào sáng hôm sau. Cảm giác say rượu là cảm giác tồi tệ nhất mà một con người từng trải qua", cô cảnh báo.
Laurence Cardwell, trưởng ban giám khảo cuộc thi, rất ngạc nhiên về số lượng ảnh tham dự. "Tất cả chúng ta đều đã có những khoảnh khắc hối tiếc vào đêm hôm trước và thỉnh thoảng gửi cho bạn bè một bức ảnh tự sướng kinh khủng về tình trạng hiện tại. Có thể chính những người bạn lại lấy bức ảnh đó để dự thi", Cardwell nói.
Những bức ảnh dự thi được xem là lời cảnh tỉnh cho ai có ý định uống rượu say. Rất nhiều người đã để lại bình luận dưới các bức ảnh khi nó được công khai với truyền thông.
Một số người còn kể về trải nghiệm của bản thân, làm bài học sống cho người khác. "Một lần tôi ngủ quên trong bốt điện thoại. Một người lái xe taxi dừng lại và tìm thấy tôi lúc 5 giờ sáng và đưa tôi về nhà. Tôi thề rằng tôi sẽ không bao giờ rơi vào tình trạng đó nữa", một người viết.
"Đó là lý do tôi không bao giờ uống rượu. Thật chẳng đáng khi phải chịu đựng cảm giác tồi tệ như vậy vào sáng hôm sau", người khác bình luận.
Những bức ảnh khác của cuộc thi.
Nhật Minh (Theo The Sun)
