Title: Những điều giản dị tạo nên Tết ý nghĩa - Link: https://vnexpress.net/nhung-dieu-gian-di-tao-nen-tet-y-nghia-4220249.html
subData: Những điều giản dị tạo nên Tết ý nghĩa 
Với những gì đã diễn ra trong năm qua, Tết Tân Sửu có lẽ là một cái Tết rất khác. Dù vậy, niềm vui trong ngày xuân có thể vẹn nguyên và lan tỏa, bắt đầu từ những hành động nhỏ bé, ngay cả với những người đón Tết xa, Tết muộn.
Xếp lại gian khó, rộn ràng chuẩn bị Tết
Những ngày đầu tháng Một, cách Tết Nguyên đán hơn một tháng nhưng Ngọc Tuấn (du học sinh tại Mỹ) biết gần như chắc chắn đón năm mới xa nhà. Tranh thủ cuối tuần, chuyện trò với mẹ qua FaceTime, Tuấn không quên khoe, món chả giò và thịt kho hột vịt được mẹ hướng dẫn từng bước từ xa cũng hoàn thành dù có chút chật vật.
Anh Tuấn chia sẻ, bình thường anh không cần để ý, vì về đến nhà đã đầy món ăn mẹ nấu sẵn. Năm nay, dự kiến khó về Việt Nam nên mẹ hướng dẫn từ từ cách nấu một vài món để gần Tết, anh có thể tự làm cho có hương vị quê nhà. Nhờ bắt tay vào luộc trứng, băm hành, ướp thịt... mà lần đầu tiên chàng du học sinh Việt cảm nhận sự chăm chút của mẹ trong mỗi món ăn ngày Tết. Hy vọng lúc nào về được, anh sẽ trổ tài để mẹ xem.
Không chỉ có Tuấn, nhiều người cũng bắt tay chuẩn bị cho cái Tết khác biệt. Tú Anh đang sống tại Pháp cho biết, thông thường hằng năm, hai vợ chồng chị sẽ dồn ngày phép, thu xếp bay về Việt Nam, nhưng năm nay kế hoạch phải thay đổi.
Chị Tú Anh cho biết, bù lại, vợ chồng chị cùng nhóm bạn đồng hương dự định tổ chức tiệc nhỏ thân mật bên đây và sẽ gọi điện đón năm mới từ xa với gia đình. Số tiền lẽ ra sử dụng cho chuyến đi, chị gửi về, nhờ mẹ sắm sửa cho cả nhà và mua ít quà Tết tặng những người ở quê có hoàn cảnh khó khăn.
"Không khí đón xuân chắc sẽ khác biệt so với hằng năm, nhưng sự quan tâm, săn sóc, yêu thương thì không thay đổi, có phần còn tăng thêm nữa. Quan trọng nhất là giữ được không khí Tết ở trong lòng, vì như thế thì chẳng có khoảng cách địa lý hay hoàn cảnh nào ngăn cách được", chị Tú Anh nói thêm.
Nhiều người cũng có những ngày Tết khác biệt vì công việc, hoàn cảnh. Anh Phạm Minh Thiện, bác sĩ tại TP HCM chia sẻ, anh bảo với con gái năm nay bố sẽ trực bận rộn hơn, ít có mặt ở nhà vì dự kiến công việc giai đoạn giáp Tết nhiều hơn. Cháu liền bảo không sao, miễn mọi người đều khỏe mạnh, đều được vui đón Tết. Dường như sau một năm đặc biệt, cháu hiểu hơn công việc của bác sĩ và biết nghĩ cho người khác nhiều hơn.
Cách giản dị tạo nên ngày Tết vui
Ở Việt Nam hay bất kỳ nơi nào khác trên thế giới, Tết luôn mang ý nghĩa thiêng liêng vì là sự khởi đầu, niềm hy vọng, dịp để bày tỏ yêu thương gắn kết. Nhiều người sống xa nhà và người bận rộn với công việc cho biết, dù có chút buồn vì không thể về nhà sum vầy bên gia đình vào dịp Tết nhưng vẫn cố gắng làm gì đó để mang không khí xuân về.
Công thức để Tết thêm trọn vẹn của họ không gì phức tạp mà đôi khi nằm ở những hành động nhỏ bé, giản dị như nấu một vài món ăn, gửi lời chúc, thăm hỏi gia đình, bạn bè, đồng nghiệp... để kết nối, sẻ chia và trao gửi thân tình năm mới.
Không chỉ học nấu ăn, Tuấn tiết lộ đang làm video chúc Tết vui nhộn dành cho ba mẹ và em gái. Không thể đón giao thừa tại Việt Nam nhưng Tuấn tin rằng với những món quà đầy tâm tư tình cảm, cả gia đình sẽ vẫn đón năm mới vui vẻ.
"Mình sẽ tham gia vài hoạt động thiện nguyện. Ở đây có cộng đồng người Việt. Mọi người dự tính giáp Tết sẽ tổ chức gói bánh, tặng quà cho người khó khăn. Dù ở nơi nào, mình đều tin một việc tốt trao đi là mỗi sự ấm áp được thắp lên", Tuấn nói.
Năm mới đã cận kề, khởi đầu nhiều hy vọng đang đợi chờ. Dù hoàn cảnh thế nào, mỗi người sẽ có cách để tìm niềm vui riêng cho bản thân và lan tỏa điều tốt lành đến nhau, bắt đầu từ những hành động bé nhỏ.
Như thông điệp "Điều giản dị làm nên Tết diệu kỳ" từ Coca-Cola, khi trao đi những lời thăm hỏi, động viên, sự quan tâm, giúp đỡ hay cái ôm thật chặt đến người thân, bạn bè..., ngày Tết của mỗi người sẽ thêm ấm áp, thân tình và ý nghĩa.
Kim Uyên
Nhằm lan tỏa thông điệp "Điều giản dị làm nên Tết diệu kỳ", Coca-Cola tổ chức chương trình "Thử thách nhỏ hóa tiệc Tết diệu kỳ" từ 9/1/2021 đến 7/2/2021. Chương trình có sự đồng hành của IPP Travel Retail, Gogi House, Kichi-Kichi và Phở 24.
Người chơi có thể tham gia các thử thách trong tổng số 12 thử thách nhỏ của chương trình để cùng lan toả sự diệu kỳ trong dịp Tết Tân Sửu và có cơ hội nhận được các giải thưởng hấp dẫn gồm: quà tặng cho 100 người tham gia sớm nhất trong mỗi thử thách; quà tặng mỗi tuần cho 100 người chơi may mắn nhất; quà tặng cuối chương trình cho 505 người tham gia nhiều thử thách (hợp lệ) nhất. Tham gia ngay tại đây.
