Title: Chồng sửa nhà thành 'tắc kè hoa' khi vợ đi vắng - Link: https://vnexpress.net/chong-sua-nha-thanh-tac-ke-hoa-khi-vo-di-vang-4194404.html
subData: Chồng sửa nhà thành 'tắc kè hoa' khi vợ đi vắng 
Hóa ra ông Mike, chồng bà đã được truyền cảm hứng từ sau chuyến du lịch đến vùng Albufeira, Bồ Đào Nha, nơi có những ngôi nhà đầy màu sắc. Ông muốn làm tương tự với nhà của họ ở Plymouth, Devon nhưng vợ không cho phép. Nhân 4 ngày vợ đến chơi với cháu trai ở London, Mike xin nghỉ việc, bí mật tân trang lại nhà.
"Tôi với con cháu quay trở lại. Ôi trời ơi, tất cả chúng tôi đều sốc", Karen, một phụ bếp, kể.
Tuy nhiên sau một lúc choáng váng, bà càng xem càng thích và quyết định nên để ngôi nhà như hiện tại. "Ngôi nhà cầu vồng mang lại nhiều niềm vui cho người qua đường", bà nói.
Các màu sắc tươi sáng tượng trưng cho các thành viên trong gia đình, với màu cam cho cháu trai và màu hồng cho con gái của họ. Còn Karen lại thích các mảng màu xanh. Trong những ngày giãn cách ảm đạm, những mảng màu mang lại tâm trạng vui vẻ cho người xung quanh khi nhìn vào.
Có khá nhiều người đến chụp ảnh, thậm chí có những người gõ cửa hỏi vợ chồng Karen lý do khiến họ sơn nhà thành "tắc kè hoa".
Karen và Mike đã kết hôn được 40 năm và sống trong ngôi nhà từ 1984. Karen cho biết bà luôn bất ngờ trước ông chồng có tính lập dị. "Anh ấy luôn như vậy. Bạn không bao giờ biết anh ấy sẽ làm gì tiếp theo", bà nói.
Bảo Nhiên(Theo The Sun)
