Title: Vận mệnh người tuổi Tỵ năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-ty-nam-tan-suu-2021-4203317.html
subData: Vận mệnh người tuổi Tỵ năm Tân Sửu 2021 
Tuổi Tỵ hài hước, có lối sống "sành". Khi đối mặt với những tình huống hỗn loạn, người tuổi này thường xử lý rất bình tĩnh. Trong cuộc sống, họ khá tinh ý và luôn tỉnh táo. Họ có thể hoàn thành công việc mà không cần sự giúp đỡ của người khác, do đó được đánh giá cao về bản lĩnh.
Đàn ông sinh năm Tỵ có xu hướng bí ẩn và từng trải, trong khi phụ nữ duyên dáng và thanh lịch.
Tân Sửu báo hiệu một năm may mắn, tài lộc cho người sinh năm Tỵ. Đây là năm cho bạn cơ hội để xây dựng, cụ thể hóa một số mong muốn và ý tưởng cũ mà cho đến hiện tại vẫn chưa thể thực hiện được. Năm này, lợi thế quý giá nhất mà bạn có là giao tiếp, nhờ đó có thể cải thiện các mối quan hệ, giải quyết những mâu thuẫn cũ với gia đình và người thân, từ đó có thể thu được lợi ích giá trị cho nhiều địa hạt của đời sống.
Về tài chính và sự nghiệp
Trong khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 6, về tài chính, người tuổi Tỵ gặp nhiều may mắn, vì tiền đến bất cứ khi nào họ cần. Có lẽ vì vậy mà họ trở nên rất hào phóng, khi giúp đỡ bạn bè và gia đình. Nếu bạn là người quản lý hoặc nếu bạn đang làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin, mọi thứ sẽ diễn ra suôn sẻ. Người có công việc ổn định cũng có thể mong đợi sự thăng tiến, nhờ thế, tầm vóc và uy tín của bạn trong xã hội sẽ tăng lên.
Tuy nhiên, năm nay không thích hợp để thay đổi công việc. Bạn càng không nên chuyển lĩnh vực hoạt động. Nếu bạn đang tìm kiếm một công việc, nên tìm tới những việc mà bạn có nhiều kinh nghiệm, cơ hội thành công sẽ lớn hơn. Ngược lại, nếu bạn tham gia tuyển dụng trong một lĩnh vực mới mà bản thân chưa có kinh nghiệm, cơ hội của bạn là thấp. Do đó, bạn sẽ cần thể hiện rất nhiều sự kiên trì, đồng thời tìm sự giúp đỡ của những người xung quanh để tăng cơ hội cho mình.
Về sự nghiệp, trong khoảng thời gian từ 20/8 đến 30/11, người tuổi Tỵ sẽ cần phải làm việc chăm chỉ và không quá trông chờ vào vận may. Công việc nhiều đồng nghĩa với rất nhiều căng thẳng, áp lực, nhưng nếu bạn làm việc một cách cẩn thận và tỉ mỉ, bạn sẽ tránh được những tình huống khó khăn.
May mắn không phải là đồng minh tốt nhất của bạn vào cuối năm, nhưng bạn có thể tin tưởng vào sự giúp đỡ của những người xung quanh, đặc biệt là khi đưa ra những quyết định quan trọng. Sự tích cực và lạc quan sẽ là lá bùa may mắn của bạn trong suốt năm.
Về đời sống tình cảm
Đàn ông tuổi Tỵ trở nên rất lãng mạn và cuốn hút, trong khi phụ nữ xinh đẹp và lôi cuốn trong tình yêu. Tuy nhiên, điểm yếu của họ là dễ trở nên ghen tuông và chiếm hữu, ngay cả khi đã ngừng yêu. Bị từ chối là sự đả kích lớn nhất đối với cái tôi mỏng manh của tuổi Tỵ. Hơn mọi con giáp khác, họ luôn cần được đón nhận, chấp thuận để có được cảm giác an toàn.
Theo tử vi, năm này, tuổi Tỵ gặp nhiều may mắn trong tình duyên. Với người có gia đình, đây là năm mà bạn đời đem lại cảm giác bình yên, cho bạn sự xoa dịu. Những người thân thiết sẽ giúp bạn thư giãn, hoặc đem tới cho bạn những mẹo hay để giải quyết các vấn đề đang làm phiền bạn, với điều kiện bạn sẵn lòng chia sẻ cởi mở với họ và cho họ biết vấn đề của bạn. Nếu hai phía xảy ra xích mích, nên tập trung vào việc làm cho mối quan hệ của mình trở nên tốt đẹp hơn thay vì chú ý đến những chuyện nhỏ nhặt.
Trong năm, những sở thích mới giúp bạn có cơ hội tham gia các tương tác mới, cho bạn có cơ hội kết bạn. Đừng quên những người đó sẽ có vai trò quan trọng trong cuộc sống của bạn tương lai.
Người độc thân phải chuẩn bị đối mặt với những trở ngại, bởi đây không phải là thời điểm thích hợp để tìm kiếm bạn đời. Ngay cả khi bạn thổ lộ tình yêu của mình, nhiều khả năng bạn sẽ không được đáp lại.
Người tuổi Tỵ tương hợp với người bản mệnh Sửu và Dậu, giữa họ có mối quan hệ hoàn hảo cho cả hôn nhân và công việc. Sự hiểu biết và tin tưởng lẫn nhau giúp quan hệ được bền vững.
Về sức khỏe
Về mặt thể chất, người tuổi Tỵ sức khỏe ổn định trong suốt thời gian từ đầu năm mới. Họ tràn đầy năng lượng. Tuy nhiên, cũng không loại trừ việc trải qua trạng thái mỏi mệt, lo lắng thoáng qua. Những điều này thậm chí có thể dẫn đến sự mất ngủ. Thay vì giấu mình trong nhà, bạn nên ra ngoài tắm nắng, vận động nhiều hơn. Các hoạt động thể chất như làm vườn, chơi thể thao hoặc đạp xe có thể rất hữu ích, nhằm loại bỏ năng lượng dư thừa, duy trì sự cân bằng tinh thần và giúp bạn tận hưởng giấc ngủ ngon.
Thời điểm cuối năm, các tình huống căng thẳng xảy ra do làm việc quá mức có thể gây ra những cơn đau nhức tiềm ẩn trong các cơ quan nội tạng, vì thế cần phải nghỉ ngơi, sinh hoạt khoa học hơn. Cần đề phòng những bệnh vùng gáy, cổ...
Mách nước cho năm Tân Sửu
Hướng đi thuận lợi: Tây, Đông
Màu sắc may mắn: Trắng, xám
Con số may mắn: 5, 8
Các tháng thuận lợi: Tháng 2, tháng 7, tháng 12
Tháng không thuận lợi: Tháng 3 và Tháng 10
Vật phong thủy cầu may: Bạn có thể mua biểu tượng Mã Thượng phong hầu bằng đồng đặt trên bàn để thu hút vận may. Màu vàng đại diện cho nguyên tố kim loại, thu hút năng lượng dương, mang lại sức mạnh hành động, giúp nâng cao quyền uy và cơ hội có được chức tước, địa vị xã hội cao. Khỉ ngồi gác chân lên ngựa ở tư thế đó biểu thị ý chí thành công.
Để tăng may mắn cho đời sống tình cảm, bạn có thể mua đồ phong thủy vịt uyên ương để bổ trợ cho may mắn trong phòng ngủ, giúp tình yêu viên mãn, hôn nhân hạnh phúc.
Lời khuyên cho người tuổi Tỵ trong 12 tháng năm Tân Sửu
Tháng giêng: Những người đã có mối quan hệ ổn định sẽ có cơ hội củng cố tình cảm. Những người tuổi Tỵ độc thân sẽ có nhiều cuộc gặp gỡ, đời sống tình cảm cũng có thể có được những biến chuyển, nhưng có lẽ chỉ là thoáng qua.
Tháng 2: Sau 16/2, một số cuộc thảo luận căng thẳng với người thân có thể xảy ra, liên quan tới các quan điểm, các nguyên tắc sống. Nên thận trọng để tránh những sai sót và hiểu lầm có thể xảy ra.
Tháng 3: Sau ngày 13/3, mối quan hệ với cấp trên của bạn có thể xấu đi, dễ dẫn đến hình ảnh và địa vị xã hội bị tổn hại. Hãy chắc chắn rằng bạn chọn từ ngữ một cách khôn ngoan và hoàn thành nhiệm vụ của mình một cách chính xác và kịp thời.
Tháng 4: Tinh thần vui vẻ của bạn sẽ để lại ấn tượng tốt cho mọi người. Hãy sẵn sàng cho những thay đổi quan trọng trong cuộc sống cá nhân của bạn. Mua nhà không nằm ngoài dự đoán.
Tháng 5: Tháng có khá nhiều sự kiện thú vị, khiến bạn cạn kiệt gần như toàn bộ năng lượng của mình. Hãy tận dụng những ngày cuối tuần khi bạn không có nhiều việc nhà phải làm và nghỉ ngơi một chút. Về mặt xã hội, bạn sẽ được hưởng một vài bất ngờ thú vị, đặc biệt là tại nơi làm việc của bạn.
Tháng 6: Bạn đạt được những thành quả xứng đáng cho những nỗ lực của mình. Bạn cũng có thể sẽ nhận được tiền thưởng, hoặc sẽ đạt được một số mục tiêu đề ra.
Tháng 7: Trong khoảng thời gian này, có thể một số bí mật hoặc xung đột trong quá khứ tưởng chừng bị chôn sâu sẽ được phát hiện. Cần học cách chịu trách nhiệm về hành động của mình. Trong tình yêu, một người tưởng là người cũ có thể sẽ xuất hiện trở lại trong cuộc sống của bạn và khiến bạn cảm thấy xáo trộn.
Tháng 8: Bạn rủng rỉnh tiền bạc trong tháng này, đó là lý do tại sao một số khoản thu nhập bất ngờ có thể xuất hiện. Số tiền nhận được càng cao thì chi phí có thể càng lớn.
Tháng 9: Trong công việc, nửa thứ hai của tháng có thể đầy xung đột. May mắn thay, trong cuộc sống cá nhân, bạn sẽ đón nhận một thời kỳ viên mãn.
Tháng 10: Bạn rất cần sự linh hoạt và bình tĩnh để tránh những rắc rối xảy ra trong công việc, đặc biệt là trong mối quan hệ với người có quyền lực.
Tháng 11: Hai tuần đầu tiên của tháng 11 sẽ rất sôi động. Bạn sẽ hầu như không có thời gian để thở. Bạn có thể nhờ ai đó giúp đỡ, nếu không, khi mọi người tận hưởng những phút vui vẻ, bạn sẽ phải làm thêm giờ. May mắn thay, sự giúp đỡ của một trong những đồng nghiệp của bạn sẽ giúp bạn thoát khỏi khó khăn. Phần cuối của tháng sẽ yên bình hơn một chút.
Tháng 12: Cuối cùng bạn sẽ nhận được tin tức mà bạn đã mong đợi trong suốt thời gian qua. Bạn vô cùng hạnh phúc, và bạn sẽ ăn mừng trong nhiều ngày liên tiếp. Gần như cả tháng, bạn sẽ ở trên mây. Nhờ bạn, những người xung quanh cũng sẽ lạc quan và có tâm trạng tuyệt vời.
Thùy Linh
