Title: Mẩu giấy của nữ bồi bàn giải cứu cậu bé bị bạo hành - Link: https://vnexpress.net/mau-giay-cua-nu-boi-ban-giai-cuu-cau-be-bi-bao-hanh-4222331.html
subData: Mẩu giấy của nữ bồi bàn giải cứu cậu bé bị bạo hành 
Sự việc diễn ra hôm 1/1 tại nhà hàng Mrs Potato ở Orlando, Florida, khi Flavaine Carvalho phục vụ cặp một vợ chồng và một đứa trẻ. Tuy nhiên, nữ bồi bàn kinh ngạc khi nhìn thấy hai người lớn không chia thức ăn cho cậu bé đi cùng.
Carvalho bước lại hỏi xem thức ăn có vấn đề gì không mà đứa trẻ ngồi im. Người đàn ông nói cậu bé sẽ ăn tối ở nhà sau. Sau đó, cô phục vụ phát hiện đứa trẻ có những vết bầm tím trên cánh tay. "Tôi còn thấy cậu bé có một vết xước lớn giữa hai lông mày. Vài phút sau, tôi lại thấy một mắt bên trái của đứa trẻ có vết tím. Tôi tin có điều gì đó thực sự không ổn", Carvalho nhớ lại.
"Do you need help? OK" (Cháu có cần giúp đỡ không?), cô viết một mẩu giấy, lén đưa cho Swann. Cô đứng ngay phía sau hai người lớn và chờ đợi biểu hiện của đứa trẻ. Sau một hồi chờ đợi, nhìn thấy cái gật đầu của cậu bé, Carvalho lập tức gọi 911.
"Tôi rất lo lắng và tôi không biết phải làm gì. Cậu bé bị bầm tím và không được ăn, những người khác thì đang ăn", nữ bồi bàn nói với cảnh sát đang nghe máy.
Khi cảnh sát đến, cậu bé Swann, 11 tuổi vội xắn tay áo, để lộ những vết bầm tím.
Hóa ra, cặp vợ chồng trên là mẹ ruột và cha dượng của Swann - Kristen Swann, 31 tuổi và Timothy Wilson II, 34 tuổi. Vợ chồng này bị cáo buộc đã bạo hành nghiêm trọng Swann bằng cách trói, đánh đập và treo ngược cậu bé.
Swann chỉ nặng 9 kg. Cậu bé 11 tuổi cũng thường xuyên bị bỏ đói, bị xích, trói tay vào một con chó lớn đang chạy. Cảnh sát cho biết cậu bé cũng bị buộc phải tập plank trong 30 phút. Nếu không hoàn thành sẽ bị đánh.
Ngay lập tức, Wilson bị bắt vì tình nghi lạm dụng trẻ em cấp độ ba. Hôm 5/1, anh ta bị buộc nhiều tội danh lạm dụng trẻ em nghiêm trọng hơn và hành vi bỏ mặc trẻ em. Mẹ của cậu bé bị buộc tội bỏ mặc trẻ em và không tìm kiếm sự trợ giúp y tế cho con trai.
Carvalho được cảnh sát địa phương ca ngợi là "anh hùng", viết nên bài học sống ý nghĩa cho mọi người. Erin Lawler, người đại diện Tổ chức nạn nhân đặc biệt của OPD, thì xúc động nói: "Nếu cô Carvalho không nói gì, cậu bé có lẽ sẽ không thể ở bên chúng tôi".
Patato, chủ nhà hàng cũng khen ngợi cô nhân viên nhanh trí đã cứu sống đứa trẻ. "Tôi vô cùng tự hào. Hành động của cô ấy khuyến khích mọi người khi nhìn thấy điều gì đó bất bình, hãy lên tiếng", bà Patato, nói.
Carvalho cho biết, nếu có thể gặp lại cậu bé, cô sẽ chỉ muốn ôm cậu thật chặt.
Nhật Minh (Theo Mirror/Fox35)
