Title: Chàng trai 13 năm chụp ảnh Tết cho cả làng - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-13-nam-chup-anh-tet-cho-ca-lang-4225978.html
subData: Chàng trai 13 năm chụp ảnh Tết cho cả làng 
Đã chuẩn bị kỹ nhưng rạng sáng Mão "Mèo" vẫn giật mình tỉnh giấc, toát mồ hôi. Anh mơ ngủ dậy muộn, không đi chụp ảnh cho bà con nhưng nhìn đồng hồ mới hơn 4h sáng, chàng trai 34 tuổi thở phào.
Anh cầm máy gọi các thanh niên trong khối: "Dậy qua tau đi chụp ảnh chứ còn ngủ chi nữa". Sau cuộc gọi, chục thanh niên, cả trai, cả gái, ăn mặc tươm tất, kéo đến nhà. Đúng 8h sáng, người cầm chân đỡ, kẻ đeo máy ảnh, người ôm xấp ảnh chụp từ Tết năm ngoái, hướng về gia đình đầu tiên trong khối 1, thị trấn Tân Kỳ (huyện Tân Kỳ). Từ hơn chục năm nay, các thanh niên có lệ, khi đến chụp ảnh năm mới sẽ phát ảnh của năm trước đó.
"Tiếng là người thị trấn nhưng chúng tôi sống quây quần như làng xóm. Thông lệ chụp ảnh trong ngày đầu năm mới là để mọi người nhìn lại mình sau một năm. Có rất nhiều chuyện để nói, nhiều thứ để so sánh", anh Mão nói.
Anh chủ nhà đầu khối đang chúc Tết hàng xóm, thấy đám thanh niên đến nhà mình, vội ra về. Anh chỉnh lại bộ vest, rối rít gọi vợ con đứng vào hàng để chụp ảnh. Chục thanh niên trai, gái cũng ùa vào "ké" ảnh. Bức hình của gia đình nào họ cũng muốn có mặt. Chụp xong, chị chủ nhà bày cỗ, mời khách ngồi vào mâm. Mão Mèo rút trong xấp ảnh tấm ảnh Tết 2020, trao cho chủ nhà. Anh được tặng một bao lì xì đỏ chót.
"Thằng cò năm ngoái còn ẵm ngửa, Tết ni đã chạy lon ton rồi chi", anh chủ nhà chỉ vào thằng con thứ hai đang đứng trước mặt, cười khoái trá, rồi đặt bức ảnh vào trong tấm kính trên bàn tiếp khách. Những bức ảnh chụp từ năm 2008 được chủ nhà xếp gần kín bàn, từ lúc anh chưa lấy vợ, nay đã có hai con.
Hàng chục năm nay, người dân khối 1 có lệ đi chúc Tết thành nhóm. Thanh niên tụ tập thành một đội bắt đầu đi từ đầu khối. Người già tập hợp thành một nhóm từ cuối khối đến. Năm 2008, một thanh niên trong nhóm có chiếc điện thoại mới, Mão Mèo đem ra chụp. Sau đó, đến nhà nào, anh cũng hô hào các thành viên nhà đó xếp hàng trước cổng, chụp một bức làm kỷ niệm. Trong ảnh, chủ nhà đứng chính giữa, đám thanh niên vây xung quanh.
"Ở quê, mọi người đi làm ăn xa nhiều nên Tết là cơ hội đoàn tụ, hàng xóm gặp gỡ nhau. Mỗi lần gặp, mọi người thường nhắc chuyện xưa, nên tôi thay họ lưu lại những kỷ niệm", anh Mão nói.
Hầu như "photo tour" năm nào cũng có chuyện "vui như Tết". Có năm, người cầm máy sắp xếp vị trí đứng đã xong, đám thanh niên đã sửa soạn quần áo tươm tất, nhưng chủ nhà vẫn chưa thể bò ra khỏi giường vì say rượu. Cũng có lần, chủ nhà quá chén, đứng múa may trước máy ảnh làm anh thợ loay hoay mãi vẫn không chụp được tấm hình nào như ý. Năm sau, nhà đó được phát một tấm ảnh ông chủ nhà đang "múa" trước máy ảnh.
Người già ít được chụp ảnh nên rất chăm chút ngoại hình. Cứ thấy đám thanh niên xách máy ảnh đến nhà mình, các cụ sẽ thay quần áo mới, chải tóc, buộc đầu thật chỉn chu. Chụp với con cháu xong, các cụ "đòi" chụp một mình. Thi thoảng, Mão Mèo lưu giữ những khoảnh khắc đời thường mà các cụ không biết, Tết năm sau mới mang đến cho xem. Thích chụp ảnh Tết, nên ngày cuối năm, nhiều cụ đến nhà Mão "đăng ký" trước.
Xem lại những bức ảnh chục năm trước, người dân khối 1 đều thấy bộ mặt làng quê đổi thay. Những ngôi nhà gỗ dần nhường chỗ cho nhà gạch, những bụi cây làm bờ rào, nhường chỗ cho tường xi măng. Con người cũng đổi thay, những đứa trẻ 4-5 tuổi đã học lên đại học, các cụ già đã khuất núi, thanh niên lấy vợ, nhiều cô gái rời khối đi lấy chồng.
"Tôi đi chụp ảnh cùng đám Mão Mèo từ hồi thanh niên, giờ đã có vợ, hai con. Nhờ có 'truyền thống' chụp ảnh, tôi có dịp lưu giữ thời thanh xuân, thân thiết hơn với đám trẻ ít tuổi hơn mình", anh Trần Anh Dũng, 38 tuổi, nói.
Làm kinh doanh nên Mão xa quê cả năm, dịp Tết Nguyên Đán vẫn phải dành thời gian cho công việc, các mối quan hệ nên việc chụp ảnh cho dân làng, Mão chỉ gói gọn được trong ngày đầu năm. Có năm anh bị trách vì 28 hộ, chỉ chụp được hơn 20 hộ đã hết ngày. Những gia đình không được chụp năm này, sang năm sẽ được bù.
Là Bí thư của khối 1, ông Nguyễn Tiến Long rất tự hào về "lệ chụp ảnh Tết" mà đám thanh niên duy trì 13 năm nay. Ở Tân Kỳ, ông chưa thấy nơi nào có hoạt động chụp ảnh Tết cho các gia đình như ở khối của mình. "Nhờ vậy mà bà con chòm xóm hiểu nhau hơn, tình cảm gắn bó hơn. Đặc biệt, những kỷ niệm của các gia đình đều được lưu giữ qua từng năm, để một mùa xuân mới, lại được soi lại mình của năm cũ", ông Long nói.
Thấy người trong khối hào hứng với ảnh Tết, năm 2013, Mão đăng ký học một khóa nhiếp ảnh ở Hà Nội. "Anh thợ" muốn biết cách chọn góc chụp, cách sử dụng máy ảnh chuyên nghiệp có được tấm ảnh đẹp tặng bà con.
Cuối năm 2020, Mão Mèo đầu tư hơn chục triệu đồng mua ống kính mới. Anh còn mua thêm hai ổ cứng để lưu trữ ảnh. Sắm máy tính mới, anh lại sao lưu ảnh sang, đề phòng máy hỏng, ảnh bị mất. "Nếu sau này công việc bận rộn, Tết tôi không thể về quê, vẫn sẽ nhắc nhở anh em thanh niên trong khối giữ truyền thống này", anh Mão nói.
Hơn 10 năm qua, so với bức ảnh năm 2008 với ảnh 2021, Mão Mèo đã trưởng thành hơn. Từ một chàng sinh viên năm hai đại học, anh trở thành một doanh nhân, nghệ nhân sáo trúc nhiều người biết tên.
"Tuy nhiên, có một thứ trong tôi không bao giờ thay đổi, là tình yêu với xóm làng, quê hương", chàng trai tâm sự, khi mùa xuân Tân Sửu đang gõ cửa từng nhà.
Phạm Nga
