Title: Mẹ mất tích sau tai nạn giao thông - Link: https://vnexpress.net/me-mat-tich-sau-tai-nan-giao-thong-4211750.html
subData: Mẹ mất tích sau tai nạn giao thông 
Mùa hè năm 1991 là lần cuối các con của Miley được gặp mẹ, khi chị rời Dorset, Bournemouth. Tìm người thân nhiều cách không được, tháng 12/2019, Craig, con trai chị báo về việc mẹ mất tích cho cảnh sát Dorset.
Nhà chức trách phát hiện Miley từng sống ở London vào năm 2003, nhưng sau đó không còn dấu tích. Cuộc điều tra sâu hơn kết luận Miley đã nhập cảnh vào Mỹ năm 2004 và có thể đang sống ở Arizona. Cảnh sát Mỹ tiến hành kiểm tra địa chỉ và vào tháng 10 năm nay, họ tìm thấy người phụ nữ Anh đang sống ở đây.
Theo điều tra, Miley rời Bournemouth năm 1991 và đi nghỉ ở Ai Cập. Sau đó, chị đến Síp và gặp tai nạn giao thông. Miley hôn mê sau đó không còn nhớ gì về cuộc sống trước đây. Chị đã chuyển đến Mỹ, cố gắng tìm gia đình nhưng không được.
"Không từ ngữ nào diễn tả hết lòng biết ơn của tôi đối với những người đã cố gắng tìm mẹ tôi và giúp gia đình tôi đoàn tụ. Sau bao nỗ lực tìm kiếm, anh em tôi đã từ bỏ hy vọng. Lớn lên mà không có mẹ, tôi đã rất khó khăn. Bây giờ, cảnh sát đã giúp tôi có mẹ", Christina Summons, con gái Miley nói.
Cô đã lập một quỹ quyên góp với hy vọng có thể sớm gặp lại mẹ và để bà gặp các cháu.
Thanh tra thám tử Wayne Seymour, thuộc Cảnh sát Dorset, cho biết: "Tôi thực sự vui mừng vì thông qua cuộc điều tra, chúng tôi đã có thể giúp một người mẹ đoàn tụ với con mình sau 30 năm. Đây là cuộc điều tra chi tiết, quy mô lớn, có sự tham gia của nhiều cơ quan. Tôi muốn cảm ơn mọi người vì những nỗ lực đó".
Nhật Minh (Theo Mirror)
