Title: Tư vấn trực tuyến bảo hiểm xã hội tự nguyện - Link: https://vnexpress.net/tu-van-truc-tuyen-bao-hiem-xa-hoi-tu-nguyen-4194153.html
subData: Tư vấn trực tuyến bảo hiểm xã hội tự nguyện 
*Độc giả gửi câu hỏi tại đây*
Tham gia buổi tư vấn trực tuyến gồm có bà Đinh Mai Hạnh - Phó trưởng ban Quản lý thu sổ, thẻ - Bảo hiểm xã hội Việt Nam; bà Nguyễn Thị Thanh Hiền - Trưởng phòng Hưu trí, Ban Thực hiện chính sách BHXH - Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Bảo hiểm xã hội (BHXH) tự nguyện là một trong các hình thức để người dân tham gia bảo hiểm xã hội. Chỉ cần có nhu cầu, người dân ở mọi đối tượng đủ 15 tuổi trở lên đều có thể tham gia và hưởng những quyền lợi nhất định theo quy định.
Khi tham gia BHXH tự nguyện nếu là nam đủ 60 tuổi, nữ từ 55 tuổi trở lên và có đủ 20 năm đóng BHXH trở lên sẽ hưởng lương hưu hằng tháng, được cấp BHYT miễn phí. Nếu người đang hưởng lương hưu hoặc đang tham gia BHXH tự nguyện từ đủ 5 năm trở lên mà qua đời thì thân nhân hưởng tiền mai táng phí và tiền tuất một lần.
Theo đó, lương hưu sẽ điều chỉnh trên cơ sở mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng và tăng trưởng kinh tế phù hợp với quỹ BHXH. Cuối cùng, người tham gia được Nhà nước hỗ trợ tiền đóng khi tham gia BHXH tự nguyện với thời gian hỗ trợ tối đa là 10 năm.
Tính đến 31/5, số người tham gia BHXH tự nguyện là 600.600 người, tăng 42.000 người so với tháng 4. Trước đó, Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện đổi mới công tác truyền thông, phối hợp với Bưu điện Việt Nam tổ chức thành công "Lễ ra quân hưởng ứng Tháng vận động triển khai bảo hiểm xã hội toàn dân - Tuyên truyền, vận động người dân tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện" trên quy mô toàn quốc.
Năm nay, dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tác động không nhỏ tới hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị, doanh nghiệp và hàng nghìn người lao động. Chính sách BHXH, BHYT, bảo hiểm thất nghiệp giúp bảo đảm phần nào đời sống, sức khoẻ cho hàng nghìn người lao động thất nghiệp và gia đình. Từ đó, giảm thiểu áp lực kinh tế đối với các đơn vị, doanh nghiệp trong bảo đảm sản xuất, kinh doanh; góp phần ổn định kinh tế, xã hội của đất nước.
Mọi thắc mắc xung quanh chủ đề bảo hiểm xã hội tự nguyện, bà Đinh Mai Hạnh - Phó trưởng ban Quản lý thu sổ, thẻ - Bảo hiểm xã hội Việt Nam; bà Nguyễn Thị Thanh Hiền - Trưởng phòng Hưu trí, Ban Thực hiện chính sách BHXH - Bảo hiểm xã hội Việt Nam sẽ giải đáp với độc giả vào 14h ngày 24/11 trên VnExpress.
Ngọc Thi
