Title: Loạt sản phẩm đồng giá 288.000 đồng - Link: https://vnexpress.net/loat-san-pham-dong-gia-288-000-dong-4215788.html
subData: Loạt sản phẩm đồng giá 288.000 đồng 
Đây là chương trình khuyến mãi đặc biệt trên Shop VnExpress nhân dịp đầu năm mới, mang đến cơ hội mua sắm tiết kiệm cho người dùng. Theo đó, hàng loạt sản phẩm ở các nhóm ngành giảm giá sâu, bán đồng giá 288.000 đồng cho đến hết ngày mai (6/1).
Ngoài các sản phẩm trên, bạn có thể tìm thấy nhiều sản phẩm thiết yếu cho bản thân và gia đình, đang giảm giá sâu trên Shop VnExpress, tham khảo thêm tại đây.
Thảo Trang
