Title: Cô gái 'đến từ 200 năm trước' - Link: https://vnexpress.net/co-gai-den-tu-200-nam-truoc-4194962.html
subData: Cô gái 'đến từ 200 năm trước' 
Một video quay lại quá trình "lên đồ" của Mila mới đăng trong tuần này đã thu hút 5,5 triệu lượt xem trên mạng xã hội. Với nhiều người xem, số lớp váy áo mà cô mặc lên người, nhiều đến mức khiến người ta thấy "phát mệt" và sốt ruột.
Mila luôn bị mê hoặc bởi thời trang cổ điển. 12 năm trước cô đã tham gia một câu lạc bộ tái hiện lịch sử, ở đó cô có nhiệm vụ lên ý tưởng và may trang phục cho các hiệp sĩ thời trung cổ. Điều này cho phép Mila không chỉ học trực tiếp lịch sử thời trang mà còn học cách tự may tất cả các loại quần áo.
Vài năm nay, Mila Povoroznyuk quyết định loại bỏ thời trang hiện đại khỏi tủ đồ của mình. Tủ của cô giờ toàn trang phục cổ điển, gồm váy dài, áo nịt ngực, đủ loại mũ và giày dép thanh lịch của Thời đại Victoria. "Tôi có hơn 100 bộ cánh, hầu hết đều được lấy cảm hứng từ thời trang cuối thế kỷ 18 và đầu thế kỷ 19 - thời điểm mà phụ nữ trông 'khỏe và đẹp', không có nhiều lớp trang điểm, ngay cả son môi cũng hiếm khi sử dụng", cô chia sẻ.
Mặc dù việc mặc quần áo vào mỗi buổi sáng phức tạp hơn nhiều so với trước đây, Mila nói rằng điều đó rất đáng giá, vì phong cách cổ điển khiến cô ấy cảm thấy thoải mái, đam mê. Giờ cô ăn mặc như vậy hàng ngày.
"Đầu tiên tôi bắt đầu mặc một chiếc áo cánh cổ điển, sau đó là một chiếc váy, và bằng cách nào đó, những món đồ cổ điển như vậy dần dần lấp đầy tủ quần áo của tôi", cô nói thêm.
Hầu hết các món quần áo, giày, phụ kiện được mua ở các cửa hàng đồ cũ, chợ trời, sau đó Mila tự may vá lại theo ý thích. Hiện kênh Instagram với những chia sẻ của cô về các bộ trang phục thu hút nhiều người theo dõi.
Xem thêm những hình ảnh và trang phục của "cô gái đến từ 200 năm trước".
Bảo Nhiên (Theo Odditycentral)
