Title: Thói quen hủy hoại sự thành công - Link: https://vnexpress.net/thoi-quen-huy-hoai-su-thanh-cong-4228524.html
subData: Thói quen hủy hoại sự thành công 
Chần chừ
Dù biết không nên nhưng nhiều người có thói quen để mọi việc đến phút cuối. Thói quen trì hoãn mọi lúc sẽ chỉ khiến bạn căng thẳng và không thể thể hiện hết tiềm năng của mình.
Chần chừ sinh ra lời biếng và thờ ơ, đổi lại, bạn có niềm vui nhất thời. Tuy nhiên, đó không phải một sự đánh đổi ngang giá.
Chỉ trích bản thân
Một thói quen xấu phổ biến chúng ta không may mắc phải là tiêu cực về chính mình. Chúng ta tự hạ thấp bản thân bằng cách luôn nghĩ mình không thể làm được, mình không đủ tốt, mình là gánh nặng và không ai muốn ở bên. Nhưng sự thật, đó chỉ là cách chúng ta suy nghĩ.
Nếu cứ để bị suy nghĩ đó lấn át, nó sẽ hủy hoại không chỉ lòng tự trọng của bạn, mà hủy hoại cả các mối quan hệ. Đặc biệt, lối suy nghĩ tiêu cực về bản thân sẽ ngăn bạn thực hiện ước mơ.
Đổ lỗi cho người khác
Sự tự phụ và thiếu chính chắn chỉ tồn tại trong một con người thiếu trung thực, không tự giác và không có tinh thần trách nhiệm. Họ không sẵn sàng thừa nhận làm điều sai trái hoặc mắc sai lầm vì muốn dồn tội lỗi lên đầu người khác.
Do không tự chịu trách nhiệm về hành động và quyết định của mình, họ không thể phát triển, không tìm ra kinh nghiệm từ sai lầm để tốt lên. Họ thà thoái thác hơn là cố gắng khắc phục thiếu sót của bản thân. Những người như vậy chẳng thể giành quyền kiểm soát cuộc sống chính mình, chắc chắn cũng chẳng thể thành công.
Cầu toàn
Người cầu toàn không phải người muốn phấn đấu để trở nên xuất sắc. Họ là người đòi hỏi quá nhiều ở bản thân, lãng phí thời gian vào công việc bận rộn để chỉ khiến mình kiệt sức. Chủ nghĩa hoàn hảo gây rối loạn thần kinh, ám ảnh và không bền vững với năng lượng và sức khỏe tinh thần.
Làm hài lòng mọi người
Bạn có thường đưa ra quyết định ưu tiên nhu cầu và mong muốn của người khác hơn mình không? Bạn có uốn mình theo ý muốn của người khác để họ thấy vui vẻ?
Điều đó có thể chỉ tốt trong một thời điểm nhất định. Bạn được họ cảm ơn, đánh giá cao, nhưng bạn sẽ hối tiếc vì không thể hiện được chính kiến, sống mờ nhạt trong thế giới đầy sắc màu.
Suy nghĩ quá nhiều
Bạn có nghĩ rất lâu trước khi đi đến một quyết định để sau đó hối tiếc rằng mình sẽ hạnh phúc hơn nếu chọn khác đi? Bạn tập trung nhiều vào sai lầm trong quá khứ và tự hỏi có nên thay đổi? Bạn có cường điệu hóa "ý nghĩa sâu xa" đằng sau những điều nhỏ nhặt? Nếu có, bạn đang lãng phí thời gian vì suy nghĩ quá nhiều.
Không ngừng suy nghĩ về những điều vụn vặt khiến ta vô cùng mệt mỏi. Nó không chỉ cướp đi niềm vui sống mà còn khiến bạn căng thẳng, lo lắng, mất ngủ. Suy nghĩ quá mức khiến chúng ta không thực sự làm được điều mình muốn. Không biết chớp cơ hội. Bởi bạn đã dành quá nhiều thời gian chỉ để "đau đầu".
So sánh mình với người khác
"So sánh là gốc rễ của mọi bất hạnh". Việc liên tục so sánh bản thân với người khác sẽ chỉ khiến bạn trở nên ganh đua, bất an và bực bội với thành tích của họ. Nó khiến bạn tập trung vào những thứ không thực sự quan trọng - chính là bản thân và sự tiến bộ của mình.
Người duy nhất bạn nên cạnh tranh là chính mình.
Nhật Minh (Theo psych2go)
