Title: Thoát cảnh 'con nợ' nhờ Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/thoat-canh-con-no-nho-covid-19-4237398.html
subData: Thoát cảnh 'con nợ' nhờ Covid-19 
Verena Hallam, 31 tuổi, là nhà tư vấn viết SEO tự do ở Lancaster, thường chi 400 bảng mỗi tháng (hơn 12 triệu đồng) cho việc giao lưu bạn bè. "Tôi thường xuyên đi chơi đêm và tất cả các cuộc giao lưu đều diễn ra ở quán bar", cô gái chia sẻ.
Năm 2013, cô nợ 13.000 bảng Anh vì thói quen chi tiêu của mình. Từ đó đến nay cô vừa làm vừa trả nợ. "Tình trạng của tôi đã tới mức hoàn toàn không có dư sau khi trả các thuế, hóa đơn và nợ. Đó là khoảnh khắc tôi thức tỉnh", cô chia sẻ.
Chính đại dịch đã góp phần thay đổi ví tiền của Verena. "Bởi vì tôi không thể ra ngoài ăn trưa hoặc uống rượu với bạn, tôi đã để dành được khá nhiều tiền. Tôi nhận ra tiết kiệm ở các lĩnh vực khác cũng dễ dàng hơn với một vài thay đổi thói quen", cô nói.
Cách hành động tiết kiệm của cô bao gồm: chuyển đổi các loại tài khoản ngân hàng vào lúc có ưu đãi; bán và mua đồ đạc cũ trực tuyến; thường xuyên tận dụng các bữa ăn thử miễn phí hoặc giá rẻ. Cô chỉ mua quần áo cũ và mua mỹ phẩm đắt tiền đã qua sử dụng. "Tôi đã kiếm được kha khá tiền trong sáu tháng qua nhờ bán đồ gia dụng và nội thất cũ trên mạng xã hội", cô nói.
Verena đã học các công thức làm món ăn yêu thích ngon như nhà hàng tại nhà trong thời Covid-19. Một hành động giúp tiết kiệm đáng kể là bỏ phòng tập đắt tiền, chuyển sang tập tại nhà và đạp xe cùng bạn trai. Hiện tại cô chi 300-400 bảng mỗi tháng cho thực phẩm, nhiên liệu và đồ gia dụng nếu cần bổ sung.
Bằng các cách này, cô đã trả hết nợ vào tháng 10/2020 và hiện tại đã để dành được 4.000 bảng.
Nhờ kỹ năng trên, Verena cũng đã kiếm được các kỳ nghỉ giá rẻ. Gần đây cô đã đi chơi với một người bạn đến Cologne (Đức) vào cuối tuần, chỉ tiêu hết 100 bảng và 10 bảng tiền vé. Trước đó năm 2019, Verena và bạn trai cũng có một tuần nghỉ ở Crete (Hy Lạp), tiêu chưa đến 200 bảng mỗi người.
"Sau nhiều năm tiêu xài bốc đồng và 6 năm trả nợ, cắt bỏ hoàn toàn mọi chi tiêu không thiết yếu để khắc phục hậu quả, giờ tôi có mối quan hệ lành mạnh với tiền bạc", cô gái nói.
Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
