Title: Có thể trẻ hơn 10 tuổi nhờ bỏ những thói quen này - Link: https://vnexpress.net/co-the-tre-hon-10-tuoi-nho-bo-nhung-thoi-quen-nay-4199068.html
subData: Có thể trẻ hơn 10 tuổi nhờ bỏ những thói quen này 
Dưới đây là 10 thói quen xấu mà nhiều người mắc phải, làm tăng quá trình lão hóa của cơ thể.
1. Nhai một bên
Nhai một bên hàm trong thời gian dài sẽ làm cơ hàm còn lại bị co lại do ít được vận động, khiến gương mặt bị biến dạng bên to bên nhỏ. Thói quen ăn nhai một bên hàm cũng sẽ khiến các răng bên hàm đó bị yếu đi bởi phải hoạt động nhiều và nặng hơn, bào mòn gấp đôi bình thường. Từ đó dễ dẫn tới các bệnh lý răng miệng như sâu răng, viêm tủy.
2. Dùng tay chạm mặt
Nhiều người hay sờ, chạm tay lên mặt như một thói quen tự nhiên. Điều này có thể làm lây lan nhiều mầm bệnh truyền nhiễm như cảm cúm, herpes simplex... hoặc làm nặng hơn các bệnh da sẵn có như mụn trứng cá, chốc, nhọt do tay là nơi tích tụ khá nhiều vi khuẩn gây hại.
3. Không thích uống nước
Nước là thành phần cơ bản của cơ thể, chiếm tỉ lệ lớn ở các cơ quan quan trọng như não, gan và tim, giúp sự chuyển hóa trong cơ thể diễn ra một cách bình thường. 90% cơ thể chúng ta là nước, nếu không uống đủ 2-2,5l nước mỗi ngày, sẽ bị coi là thiếu nước. Khi cơ thể bị mất nước sẽ làm chậm lưu thông máu khiến da không được cung cấp đủ oxy và dưỡng chất cần thiết. Lúc này, da sẽ dễ bị khô, nhợt nhạt, khả năng phục hồi và tái tạo cũng chậm hơn. Từ đó, da rất dễ bị lão hóa và xuất hiện nếp nhăn.
4. Thường xuyên liếm môi
Khi liếm môi, lớp hồ mỏng được bao phủ lấy môi khiến có cảm giác mềm hơn. Nhưng khi tiếp xúc với không khí, nước trong dịch sẽ bay hơi, chỉ còn lại chất amylase dính trên bề mặt môi. Đây là chất khiến môi bị co lại và khô ráp hơn trước. Đôi môi khô, trắng bệch chính là thủ phạm khiến sắc diện đi xuống, nhìn mệt mỏi, phờ phạc và vô cùng thiếu sức sống.
5. Hút thuốc
Các chuyên gia thống nhất rằng hút thuốc lá đẩy nhanh quá trình lão hoá. Bởi vậy những người hút thuốc thường trông già hơn 1-4 tuổi so với những người không hút. Thuốc lá ngăn cản sự cung cấp máu, làm da không đàn hồi tốt và khỏe mạnh. Những chất hoá học có trong thuốc lá còn thể gây tổn hại đến các nang chân lông đồng thời huỷ diệt tế bào. Và kết quả tóc sẽ mỏng dần, nhanh bạc hơn người không hút thuốc.
6. Dụi mắt
Dụi mắt quá mạnh và thường xuyên sẽ gây hại cho mắt cũng như các cấu trúc liên quan. Nếu bụi, lông mi hoặc dị vật khác nằm trên bề mặt mắt, hành động dụi sẽ khiến giác mạc bị xước. Bạn sẽ cảm thấy đau đớn, khó chịu vì thứ gì đó dính mãi trong mắt không đi ra và liên tục chảy nước mắt, đỏ mắt, nhạy cảm với ánh sáng. Chưa kể, lòng trắng mắt dễ bị đỏ do vỡ mạch máu còn vùng da xung quanh thâm đen. Kết quả, bạn sẽ trông hốc hác, già nua.
7. Cúi đầu để chơi trên điện thoại
Khi liên tục cúi đầu để chơi điện thoại di động, áp lực lên cổ lớn hơn bình thường. Giữ đầu cúi xuống sẽ đẩy nhanh quá trình lão hóa của tế bào biểu bì và tạo nếp nhăn sâu ở cổ. Ngoài ra, lực tác động của trọng lực và việc cúi thấp đầu sẽ có lực kéo lên lớp mỡ, khiến da chùng, dẫn đến hàm lỏng lẻo. Cúi đầu nhiều cũng làm cổ đau và lệch cột sống. Do đó, hãy cố giữ điện thoại ngang tầm mắt và giữ cổ luôn thẳng là tốt nhất.
8. Nặn mụn
Mụn gây mất thẩm mỹ nhưng không phải vì thế mà có thể vô tư loại bỏ chúng bằng cách nặn bất cứ lúc nào. Việc nặn mụn thường xuyên không đúng cách, đúng lúc không những không giảm mụn mà còn mọc nhiều hơn khiến da sẽ bị tổn thương, để lại nhiều hậu quả như: nhiễm trùng, kích thích mọc mụn mới, rỗ mặt. Do đó thay vì phá bề mặt da và tự khiến mình đau đớn, hãy sử dụng các biện pháp khác.
9. Thường xuyên thức khuya
Việc thức khuya sẽ khiến da ngày một kém sắc, tối màu và đen sạm. Nguyên nhân là do trong quá trình thức khuya, hắc sắc tố melanin – yếu tố chính gây đen da được hình thành nhanh và nhiều hơn bình thường. Hơn nữa, việc ngủ quá muộn sẽ làm rối loạn hoạt động điều tiết tế bào của da, thúc đẩy nhanh quá trình lão hóa, da nhanh chảy xệ, thiếu độ đàn hồi, xuất hiện nhiều nếp nhăn,... lâu dần làn da bạn sẽ xuống cấp trầm trọng khó phục hồi lại được.
10. Ăn quá mặn
Những người có thói quen hay sở thích ăn thực phẩm có lượng muối lớn thường dễ dàng bị các đốm đen, thô ráp xuất hiện trên da, đặc biệt là những vùng da nhạy cảm như mặt, cổ... Những nốt đốm đen vàng này xuất hiện rõ nét nhất sau khi ra nắng. Ăn quá mặn cũng sẽ làm tăng số lượng ion natri trong cơ thể, dễ làm cho các tế bào trên da vùng mặt bị mất nước từ đó làm cho da bị lão hóa nhanh chóng, thời gian lâu dần sẽ hình thành nhiều nếp nhăn.
Vy Trang (Theo aboluowang)
