Title: Bún riêu cua - bắp bò: Ấm lòng đầu đông - Link: https://vnexpress.net/bun-rieu-cua-bap-bo-am-long-dau-dong-4194497.html
subData: Bún riêu cua - bắp bò: Ấm lòng đầu đông 
Trong chút se lạnh đầu đông, chỉ một tô bún riêu cua với bắp bò nóng hổi sẽ nhanh chóng giúp bạn lấy lại nhiều năng lượng hơn.
Dưới đây là cách làm Bún riêu cua & bắp bò cho 4 – 5 khẩu phần ăn.
1. Nguyên liệu
Với nước dùng và tạo phần riêu cua
- 600 - 650 gram cua đồng (Nên chọn các con cua có mai sáng bóng, đủ chân, càng chĩa lên trên, mình mập)
- 800 gram xương ống heo
- 1 muỗng cà phê muối
- 1/2 muỗng canh nước mắm
- 1 muỗng canh đường phèn
- 1 muỗng canh dấm bỗng (Nếu không có thì dùng mẻ hoặc quả chua như quả dọc, me thay thế).
- 4-5 quả cà chua chín lớn
- 2 muỗng canh tương cà chua (tăng thêm màu sắc)
- 1 muỗng canh dầu hạt điều (hoặc dầu ăn)
- 1/2 muỗng canh tỏi băm
- 1/2 muỗng canh hành tím băm
- 1 muỗng cà phê hạt nêm (tùy chọn)
- Lượng nước vừa đủ
Đối với các bạn ở nước ngoài khó mua được cua đồng, có thể làm giả riêu cua như sau:
- 1/2 chén tôm khô (ngâm nước ấm, rửa sạch) hoặc sử dụng tôm tươi bóc vỏ
- 400 gram thịt lợn xay
- 2-3 quả trứng
- 1 muỗng cà phê mắm tôm
- 1/2 muỗng cà phê tiêu
- 1/2 muỗng cà phê đường
- 1/2 muỗng canh nước mắm
- 1/2 muỗng cà phê hạt nêm
- 1 muỗng canh bột năng hoặc bột ngô
- Tỏi, hành, sả (tùy chọn)
Topping:
- 300 gram thịt bắp bò thái mỏng (hoặc nhiều hơn tùy lượng ăn mỗi người), ướp chút dầu ăn, hạt tiêu, hạt nêm và nước mắm.
- 3 bìa đậu phụ
- Giò lụa/hoặc giò tai tùy thích
- Tiết luộc (nếu thích)
Bún: Sử dụng bún tươi sợi nhỏ 1-1,2kg. Nếu không có, dùng bún khô nấu theo hướng dẫn trên bao bì.
Rau ăn kèm:
- Hoa chuối thái mỏng cho vào chậu nước vắt chút chanh để cho trắng
- Rau muống chẻ
- Xà lách cắt thành sợi mỏng
- Giá đỗ
- Chanh cắt lát
- Hành lá
- Tía tô, bạc hà
- Ớt đỏ
- Hành phi
Gia vị kèm theo: Mắm tôm, sa tế.
2. Cách làm
Nấu nước dùng:
- Cho xương ống và nước vào nồi, luộc sơ trong 4-5 phút cùng chút muối rồi vớt ra rửa sạch. Rửa nồi lại lần nữa cho sạch, thêm nước vào đun sôi. Sau đó cho xương ống cùng muối, đường phèn vào và đun nhỏ lửa từ 40 - 50 phút. Thỉnh thoảng vớt bọt để nồi nước dùng trong.
- Trong lúc chờ đun nước hầm xương thì sơ chế cua: Rửa sạch cua, lột bỏ yếm, mai cua để riêng rồi khều gạch ra, ướp chút hạt nêm, tiêu. Phần thân cua thì cho vào cối cùng chút muối, dùng chày giã nhuyễn. Nếu không có thì có thể cho vào máy xay, nhưng giã tay thì sẽ lấy được nhiều thịt hơn. Sau đó, lọc kỹ nước dùng để nấu riêu.
- Cho nước cua đã lọc vào nồi, ban đầu đun to lửa, vừa đun vừa khuấy đũa 1 chiều. Khi thịt cua bắt đầu nổi lên thì hạ nhỏ lửa, để nước sôi lăn tăn rồi chờ cho gạch kết dính lại, vớt ra để riêng vào bát.
- Cho dầu hạt điều, thêm hành khô phi thơm rồi cho gạch cua, cà chua vào xào. Nêm nếm thêm nước mắm, muối, dấm bỗng.
- Sau khi nồi nước hầm xương hoàn thành, thêm vào nước cua cùng hỗn hợp cà chua và gạch cua vừa xào ở trên. Nêm nếm lại cho vừa khẩu vị gia đình.
- Nếu không có cua xay thì các bạn làm giả cua bằng cách kết hợp các thành phần ghi ở trên xay nhuyễn. Sau đó, dùng muỗng múc nhẹ nhàng cho vào nồi nước dùng đang sôi, khi nào giả cua nổi lên là được.
Phần topping:
- Thịt bò trụng qua nước sôi.
- Giò lụa hoặc giò tai, tiết luộc cắt miếng vừa ăn.
- Đậu phụ cắt khối nhỏ, rán vàng.
Bún tươi: Trụng qua nước sôi. Nếu bún khô thì nấu theo hướng dẫn trên gói.
Rau sống các loại rửa sạch, ngâm nước muối loãng, rửa sạch, để ráo.
Trình bày: Cho bún vào tô, múc riêu cua/thịt cua, thịt bò trụng qua nước sôi, thêm giò lụa/hoặc giò tai, tiết luộc, đậu phụ rán. Sau đó, chan nước dùng nóng lên trên. Thêm hành khô và mắm tôm để dậy lên mùi đặc trưng dân dã của món ăn này.
Dùng nóng kèm các loại rau rất tuyệt vời, xua tan cái se lạnh đầu đông!
Bùi Thủy
