Title: Người phụ nữ 5 năm làm tài xế công nghệ - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-5-nam-lam-tai-xe-cong-nghe-4206162.html
subData: Người phụ nữ 5 năm làm tài xế công nghệ 
Chở khách một chiều từ TP HCM đi Đà Lạt, nữ tài xế taxi công nghệ Nguyễn Thị Kim Huyên tiện thể ở lại ba ngày để khám phá thành phố ngàn hoa. Đây chính là trải nghiệm mà chị sẽ không bao giờ có được nếu vẫn là nhân viên phụ trách giao nhận ở bưu điện. Chạy xe công nghệ cho chị sự tự do, di chuyển liên tục và gặp gỡ nhiều người.
Vốn thích trải nghiệm, chị cảm thấy công việc hàng ngày chỉ quanh quẩn trong văn phòng bị giới hạn bởi bốn bức tường khá nhàm chán. Để được ra đường nhiều hơn và khám phá thành phố, từ năm 2015, chị bắt đầu đăng ký chạy GrabBike sau mỗi ca làm việc. Tuy nhiên, chạy GrabBike chỉ đi những cung đường ngắn trong thành phố, xa nhất mới tới các tỉnh liền kề như Long An, Đồng Nai, không thỏa mong muốn đi đây đi đó. Chị đăng ký học lái ôtô, đến cuối 2017 chính thức nghỉ hẳn việc ở bưu điện để làm nữ tài xế GrabCar chuyên nghiệp, khi đã ngấp nghé tuổi 40.
"Chạy GrabCar rất hay, nhiều trải nghiệm, gặp nhiều người. Mỗi người giống một cuốn tiểu thuyết, khi gặp một người mới là mình có thêm một hiểu biết", chị Huyên chia sẻ về lý do chọn nghề tài xế công nghệ.
Những kỷ niệm khó quên của nữ tài xế
Mỗi ngày thực hiện hàng chục cuốc xe, gặp gỡ hàng chục người, chị Huyên khoe mình đã đọc cả kho "tiểu thuyết". Trong vô số kỷ niệm, chị nhớ nhất những lần được khách yêu quý, tôn trọng. Một lần chị chở khách đi đám tiệc ở Long An, khách mời chị vào dự tiệc cùng mình nhưng chị ngại và từ chối. Người nhà nhất định chạy ra nài nỉ: "Chị chở cô tới đây thì vô ăn cơm cho vui". Cô khách sau đó giới thiệu chị là cháu khiến chị rất vui. "Không diễn tả được cảm xúc khi nhiều người coi mình như người nhà", chị Huyên chia sẻ.
Đôi khi chị cũng có những cuốc xe bất đắc dĩ. Chở khách từ Bình Dương về đến hẻm đường Nguyễn Văn Quá (quận 12), chị được mấy người vẫy xe lại rồi ào ào đưa người nhà vừa bị ngã trong toilet nhờ chở đi cấp cứu. Vì cần cứu người nên chị bật đèn khẩn cấp và chạy hơi nhanh. Công an đuổi theo, chị hạ kính xuống: "Anh ơi, em chở người đi cấp cứu", các anh không phạt nữa mà động viên chị chạy tiếp.
Chuyến xe như trong phim hành động. "Tôi vừa chạy vừa bóp còi", chị Huyên nhớ lại. Tới bệnh viện dừng xe, chị phụ người nhà và bác sĩ khiêng cáng rồi sau đó quay trở lại với những cuốc xe chở khách thông thường. Tới bây giờ chị không biết người mình đã chở đó là ai. Cuốc xe miễn phí, khách không kịp xin số điện thoại để cảm ơn nhưng chị không buồn phiền, vì giúp được ai trong khả năng của mình thì luôn sẵn sàng.
Những trải nghiệm chỉ nghề lái xe mới có
"Mọi cung bậc cảm xúc trong cuộc sống, tôi đều từng gặp qua những cuốc xe. Có người đang bực vì công việc nào đó, bước lên xe mình vẫn bộc lộ thái độ. Có người lên xe nhẹ nhàng từ tốn. Có người hủy cuốc khi tôi đã đi phải vòng đường gần 5 km để đón họ khiến tôi ức phát khóc, nhưng cũng nhiều người sẵn sàng chờ khiến tôi thật sự cảm ơn", chị Huyên tâm sự.
Không chỉ gặp gỡ nhiều người, nhờ chạy GrabCar, chị được đi đến nhiều vùng đất mới, như Đà Lạt, Vũng Tàu... Nhờ công việc này, chị biết các quán cà phê đẹp trong thành phố, nắm nơi nào bán đồ ăn ngon, chỗ trị bệnh hay vì có nhiều người đặt xe đến đó.
Nghề chạy xe công nghệ cũng giúp chị thay đổi bản thân nhiều hơn. Thời mới chạy, chị khá khó tính, nên thường quạu khi khách đòi hạ kính cửa xe: "Chị say thì đi xe ôtô làm chi", nhưng giờ chị sẽ nhẹ nhàng bảo khách chỉ hạ kính xuống vài phân để xe không bắt bụi mà khách cũng thoải mái. Chạy xe lâu, chị cũng học được tính kiên nhẫn hơn.
"Những trải nghiệm mà công việc chạy xe công nghệ mang lại cho tôi là không gì có thể so sánh" chị Huyên tâm sự. Đó cũng chính là lý do khiến chị ngày càng gắn bó với công việc này.
Với chị, đi làm không nên quá coi trọng tiền bạc mà những niềm vui do công việc mang lại mới là điều đáng nói, như thế cuộc sống mới ý nghĩa. Mới đây, chị là một trong những tài xế đã được Grab tri ân vì gắn bó lâu năm. Khách hàng coi trọng, đối tác đánh giá cao giúp chị vui hơn khi lái xe, bên cạnh những trải nghiệm, hiểu biết đã thu nhặt qua mỗi cung đường.
Kim Anh
