Title: Bức thư tình cuối cùng của người chồng mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/buc-thu-tinh-cuoi-cung-cua-nguoi-chong-mac-covid-19-4211415.html
subData: Bức thư tình cuối cùng của người chồng mắc Covid-19 
"Tôi nghĩ anh ấy muốn tôi phải sống hạnh phúc cho dù chỉ còn một mình", Sonya Kypuros, người vợ đã kết hôn với Loredo 21 năm chia sẻ.
"Thật đau lòng khi đọc bức thư", Kypuros nói tiếp. "Nhưng anh ấy luôn chăm sóc tôi và mọi người nên không ngạc nhiên khi anh ấy viết lá thư đó".
Loredo là luật sư ở thành phố Edinburgh,bang Texas, qua đời ngày 13/12 ở Trung tâm Y tế McAllen. Bức thư cuối cùng gửi vợ được anh viết trên điện thoại, trong phòng chăm sóc đặc biệt.
"Anh muốn em biết rằng anh đang chiến đấu cật lực mỗi ngày. Anh làm thế vì em, để có thể gặp em lần nữa", Loredo mở đầu lá thư.
"Em là người quan trọng nhất đời anh và anh nhớ em mỗi ngày. Anh biết không phải lúc nào mình cũng là người đàn ông hoàn hảo nhưng anh luôn cố gắng hết sức. Nếu vượt qua được chuyện này, anh hứa sẽ trở thành người đàn ông và người chồng tốt hơn nữa. Em xứng đáng với những gì tuyệt vời nhất và nếu có cơ hội thứ hai, anh sẽ làm điều đó", Loredo tiếp tục.
Loredo cũng nhắn nhủ vợ phòng trường hợp xấu nhất: "Nếu anh không vượt qua, anh muốn em biết rằng anh đã sống cuộc đời hạnh phúc bên em và anh sẽ không đánh đổi nó lấy bất cứ của cải nào trên thế giới. Anh cũng muốn em hạnh phúc và tiếp tục sống không chút hối tiếc, dù chẳng còn anh ở bên nữa".
"Chúng ta đã có thời gian bên nhau và điều đó thật tuyệt vời. Anh yêu em và nhớ em rất nhiều. Anh sẽ tiếp tục chiến đấu. Yêu em, Billy", bức thư khép lại.
Kypuros chia sẻ công khai lá thư của chồng để nhấn mạnh mức độ nghiêm trọng của Covid-19 bởi Loredo vốn là người khỏe mạnh. Tháng 11, anh xuất hiện các triệu chứng nhẹ và nhanh chóng trở nặng, đến mức phải đặt ống thở sau khi vào viện.
Suốt thời gian Loredo điều trị, Kypuros không thể ở bên chồng mà chỉ có thể động viên anh qua FaceTime.
"Tôi liên tục nói với chồng rằng mọi chuyện sẽ ổn và anh sẽ trở về với tôi", người phụ nữ nhớ lại. "Thật tệ khi tôi không thể ở đó nắm tay chồng, để anh một mình giành lấy sự sống".
Theo New York Times, tính đến ngày 24/12, Mỹ ghi nhận hơn 18,5 triệu ca mắc Covid-19, trong đó hơn 326.000 trường hợp đã tử vong.
Thu Nguyệt (Theo People)
