Title: Đưa nhau ra tòa để 'được đón giao thừa với con' - Link: https://vnexpress.net/dua-nhau-ra-toa-de-duoc-don-giao-thua-voi-con-4223927.html
subData: Đưa nhau ra tòa để 'được đón giao thừa với con' 
Năm 2019, tòa án một quận ở Singapore ra phán quyết: Cậu bé 13 tuổi sẽ ăn tối với mẹ trước, rồi đến ăn tối thêm lần nữa với cha mình trong cùng ngày. Tuy nhiên, cả bố mẹ đứa trẻ đều không hài lòng. Họ nộp đơn kháng cáo lên tòa án cấp cao.
Hôm 7/1, thẩm phán tòa án tối cao Singapore Debbie Ong đã bác bỏ đơn kháng cáo. Bà khuyên bố mẹ đứa trẻ nên tự bàn với nhau. "Ra tòa là giải pháp cuối cùng trong việc giải quyết việc nuôi dạy con. Vì vậy, tốt hơn hết, cha mẹ nên tự đưa ra quyết định", bà nói.
Thẩm phán cho rằng vấn đề được giải quyết có lợi cho người mẹ hay ông bố cũng đều không ảnh hưởng đến việc chăm sóc đứa trẻ. "Nhưng mâu thuẫn của cha mẹ và thái độ thực hiện mệnh lệnh của họ sẽ ảnh hưởng đến con", bà nhận định.
Bà Ong cho rằng, luật sư của hai bên nếu có thể, nên giải quyết các vấn đề nuôi dạy con của khách hàng. Thay vì cùng ra tòa, họ nên giúp hàn gắn mối quan hệ để nó tốt đẹp hơn.
Vợ chồng nói trên có bốn con, đã ly hôn năm 2012, sau cuộc hôn nhân kéo dài 25 năm. Trong nhiều năm sau ly hôn, thỏa thuận liên quan đến việc chăm sóc con diễn ra suôn sẻ. Tuy nhiên, việc nuôi dạy con trở nên tồi tệ vào năm 2019.
Người mẹ cho rằng nguyên nhân là do người chồng cũ đã không trả khoản tiền phân chia tài sản hôn nhân như thỏa thuận. Trong khi đó, người cha tố mẹ của các con mình cố tình không liên lạc.
Vào tháng 5/2019, người mẹ đòi quyền ở cùng con út vào đêm giao thừa. Người cha cũng tìm cách ở bên con, nói cậu bé luôn sum họp với họ hàng vào ngày quan trọng này.
Ở tòa án cấp quận, người cha đề nghị cho con trai ăn trưa với mẹ, rồi đến ăn tối với mình và họ hàng. "Ăn hai bữa tối vào đêm giao thừa thì quá no", người đàn ông lập luận.
Tuy nhiên, thẩm phán Ong giữ nguyên quyết định, gọi đây là sự sắp xếp hợp lý, để đứa trẻ có thể dành thời gian cho cả hai bên gia đình.
Nhật Minh (Theo Straitstimes)
