Title: Nhà zig zag trên mảnh đất 1.200 m2 - Link: https://vnexpress.net/nha-zig-zag-tren-manh-dat-1-200-m2-4202022.html
subData: Nhà zig zag trên mảnh đất 1.200 m2 
Vì lý do đó, căn nhà cần có không gian lớn. Bếp, kho và các khu chức năng phụ phải đáp ứng nhu cầu tụ họp đông người mà vẫn tiện dụng trong sinh hoạt hàng ngày.
Khu đất xây nhà rộng 1.200 m2, bao quanh là cảnh làng quê. Muốn tận dụng lợi thế này, các kiến trúc sư thiết kế ngôi nhà và khu vườn theo những đường zig zag. Nhờ đó, không gian được kết nối với nhau, gia chủ có thể vừa đi vừa ngắm khung cảnh nông thôn từ các góc khác nhau trong nhà.
Ở tầng trệt, sân trước kết nối với các không gian chính trong nhà như phòng thờ và phòng ăn lớn. Hệ cửa chính có thể đóng mở linh hoạt theo nhu cầu và hoàn cảnh, đồng thời tích hợp các cửa sổ nhỏ, giúp điều tiết gió và ánh sáng.
Bếp, kho và hai phòng ngủ chính nằm ở phía sau tầng trệt. Gần bếp và kho, nhóm thiết kế bố trí một cửa nhỏ. Như vậy, người ở dễ dàng đi vào các khu phụ mà không cần qua cửa chính.
Trên tầng hai, ba phòng ngủ dành cho khách nhìn ra không gian xanh bên ngoài.
Để đem tới sự ấm áp cho căn nhà cũng như tăng tính gắn kết với địa phương, công trình sử dụng gỗ xoan làm vật liệu chủ đạo. Xoan là vật liệu thân thiện với nhiều khu vực nông thôn đồng bằng Bắc Bộ, sinh trưởng nhanh, giá thành thấp và dễ trồng ở nhiều vùng đất khác nhau. Gỗ xoan mềm nhưng nếu ngâm trong nước đủ thời gian sẽ cứng cáp và bền hơn.
Toàn bộ đồ dùng và hệ cửa trong nhà đều dùng gỗ xoan. Phần mái kết hợp thêm các cột, dầm bê tông để tạo ra không gian cao, rộng mà không cần những cây gỗ lớn, dài và khó tìm. Cách làm này giúp tiết kiệm chi phí và đảm bảo tính bền vững cho công trình.
Ngoài gỗ xoan, các vật liệu như gạch mộc và bê tông được đưa vào nhằm mục đích tạo không khí mộc mạc, thân thiện. Các loại cây trong vườn đều được chọn mua từ địa phương.
Xem các bản vẽ của công trình tại đây.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Hiroyuki Oki
Thiết kế: NH Village Architects
