Title: Nấm đùi gà kho tiêu chỉ trong 20 phút - Link: https://vnexpress.net/nam-dui-ga-kho-tieu-chi-trong-20-phut-4204989.html
subData: Nấm đùi gà kho tiêu chỉ trong 20 phút 
Đây là phiên bản chay của món thịt kho tiêu. Món ngon này rất tiện lợn cho những chiều tan sở muộn hoặc các buổi sáng cần đổi vị khi ăn cùng cháo trắng.
1. Nguyên liệu
- 450 g nấm đùi gà
Nên chọn nấm tươi, có mùi thơm giống mùi hạnh nhân, có chiều dài vừa phải. Tránh lấy các loại nấm dập nát, mùi ôi. Hạn chế chọn nấm dài quá vì ruột sẽ bị rỗng xốp bên trong và hơi khô.
- 3-4 cây hành lá xắt nhỏ
- Hành tím cắt lát
- 1/2 muỗng canh nước mắm (nếu ăn chay thì dùng nước mắm chay)
- 1-2 muỗng cà phê đường
- 1 muỗng cà phê nước màu/nước hàng
- 1 muỗng cà phê dầu hào (nếu ăn chay chọn dầu hào chay)
- 1 muỗng cà phê tương ớt (không ăn cay được thì bỏ qua tương ớt)
- 2-3 muỗng canh nước
- 1 muỗng canh dầu thực vật
- 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu
- Vừng rang (tùy thích)
- Ớt (nếu thích)
2. Cách làm:
- Nấm gọt bỏ phần gốc cứng, ngâm vào nước muỗi loãng khoảng 2-3 phút. Sau đó rửa sạch với nước, để ráo. Ướp với nước mắm, dầu hào, tương ớt, đường, nước màu tầm 4-5 phút cho thấm (vì nấm mềm nên ngấm gia vị khá nhanh).
- Phi thơm hành tím, cho nấm vào xào săn. Sau đó cho nấm cùng hỗn hợp nước ướp và nước vào đun sôi. Hạ nhỏ lửa đun tầm 12-15 phút, thỉnh thoảng trở mặt cho nấm ngấm đều gia vị.
- Trong quá trình kho, nên mở hé nắp và đảo đều cho tới khi rút bớt nước và hỗn hợp nước sốt trở nên sánh đặc lại. Nêm nếm lại gia vị theo khẩu vị gia đình.
- Múc nấm ra đĩa sâu lòng, rưới hỗn hợp nước sốt màu hổ phách, sền sệt đẹp mắt, rắc chút hành hoa, hạt tiêu và vừng rang (nếu thích). Thưởng thức khi còn nóng.
Bùi Thủy
