Title: 'Kiếm tiền ngay khi đang ngủ' sau tuổi 40 - Link: https://vnexpress.net/kiem-tien-ngay-khi-dang-ngu-sau-tuoi-40-4204923.html
subData: 'Kiếm tiền ngay khi đang ngủ' sau tuổi 40 
Bài viết của tác giả Ha Shu, một chuyên gia kinh tế và chuyên gia truyền thông nổi tiếng của Trung Quốc.
Tỷ phú Warren Buffett từng nói: "Nếu không tìm cách kiếm được tiền ngay cả lúc đang ngủ, bạn sẽ phải làm việc cho tới khi chết".
Tôi có một người bạn chuyên viết tiểu thuyết, mỗi tháng có thể kiếm 50.000 tệ (180 triệu đồng). So với nhiều người, thu nhập này rất cao nhưng so với sự vất vả và khó khăn của anh thì không phải ai cũng chịu đựng được. "Tôi hầu như không có bất kỳ ngày nghỉ nào trong năm, làm việc ít nhất 10 tiếng mỗi ngày. Ngồi bàn giấy lâu sinh ra nhiều bệnh như thoái hóa đốt sống cổ, mất ngủ và rụng tóc", vị tiểu thuyết gia nói.
Với số tiền tích góp được trong nhiều năm, người bạn này mua được nhà cửa và có hai cửa hàng cho thuê. Kế hoạch của anh là sẽ viết thêm đơn đặt hàng vài năm nữa, sau 40 tuổi sẽ nghỉ làm thuê, muốn làm gì đó theo ý thích của bản thân.
Tôi hỏi anh: "Tại sao có mốc 40 tuổi?". Anh cho biết ở độ tuổi này hầu hết sự nghiệp của mỗi người đã ổn định. Cũng có một số người có thể thay đổi nhưng đó là số ít. Anh khẳng định: "Thật khó để tiếp tục viết lách mệt mỏi như thế này ở tuổi trung niên",
Người bạn này cũng nói rằng, sau tuổi 40 thứ mà mọi người hướng tới chính là "có thu nhập ngay cả khi đang ngủ". "Thậm chí ngay cả khi tôi đang nằm dài và lười biếng không muốn ra khỏi giường thì vẫn có thể thu được tiền từ một kênh tài chính nhất định", anh nói.
Rất nhiều người giàu trên thế giới có được cuộc sống an nhàn như hiện tại, đều phải có thu nhập thụ động.
Có người từng nói: "Bước vào tuổi trung niên con người sẽ cảm thấy cô đơn, bởi lẽ mỗi lần mở mắt ra là sẽ trông thấy toàn những người trông đợi vào mình, chứ không có người để mình dựa vào".
Nỗi khổ và sự mệt mỏi của người trung niên là ngại thay đổi công việc. Nhiều người dù chán việc bởi sự nhàm chán hoặc khắt khe của sếp cũng chỉ biết nhẫn nhịn, tránh bị sa thải. Đối mặt với sự già yếu của cha mẹ và sự trưởng thành của con cái, nhiều người rơi vào trạng thái kiệt quệ nhưng vẫn không thể buông xuôi mọi thứ vì còn quá nhiều trọng trách phải gánh vác.
"Đối mặt với ước mơ và những gì mình thích thì người trung niên không còn là chính mình. Cuộc sống của họ chỉ vì những người thân trong gia đình", người bạn tiểu thuyết gia của tôi nói.
Nhưng tất cả những rắc rối và gánh nặng sẽ được giảm bớt nếu như bạn có một khoản thu nhập ngay trong lúc ngủ.
Có lần tôi gặp một người đàn ông trung tuổi trong bệnh viện, nơi mẹ anh đang nằm điều trị. Vợ chồng người này chỉ có thể chăm sóc bà sau giờ làm việc. Ban ngày chỉ có một mình mẹ anh ở đây, nhiều khi muốn đi đâu, làm gì cũng phải nhờ sự trợ giúp của những người xung quanh.
Xét về khía cạnh đạo đức, người đàn ông này khá hiếu thảo và tốt tính. Nhưng những người không hiểu sẽ chỉ nhìn thấy mẹ anh đáng thương vì hầu như cả ngày thui thủi một mình trong viện. "Tôi rất muốn dành cả ngày chăm mẹ nhưng thực tế không cho phép", người đàn ông buồn bã. Anh nói rằng phải đi làm kiếm tiền để lo viện phí cho mẹ, cho con cái tiền đi học. "Ở đâu cũng cần có tiền. Tôi phải làm gì nếu không đi làm".
Đây là cảnh ngộ của rất nhiều người trung niên.
Do đó bạn bè tôi luôn tiết kiệm một khoản từ trẻ để đầu tư, chẳng hạn như mua cửa hàng, mua căn hộ, cổ phiếu hoặc một dự án nhỏ nào đó với thu nhập ổn định. Trên thực tế nhiều người đang cố kiếm tiền ngay cả trong khi đang ngủ để cuộc sống sau này của họ trở nên dễ dàng hơn.
Vậy làm thế nào để có thu nhập ngay cả trong khi đang ngủ?
Hoàn cảnh mỗi người khác nhau nên lựa chọn đương nhiên cũng khác nhau. Bởi đa số mọi người đều bình thường, xuất phát điểm từ hai bàn tay trắng nên cũng chưa có nền tảng kinh tế vững chắc.
Đối với những người bình thường, việc thực hiện thu nhập ngay cả trong khi đang ngủ cần chú ý những gì?
1. Nếu không có nền tảng, hãy biết tích lũy
Theo hiệu ứng Matthew: 'Người giàu thì ngày càng giàu lên, còn người nghèo thì cứ nghèo đi". Đừng mơ màng nghĩ đến việc "chỉ một đêm liền giàu". Người ta tích lũy của cải đều tính theo từng giờ, từng ngày.
Nếu chưa có nền tảng thì bước đầu tiên là biết tích lũy sơ khai. Bước này là cơ bản. Muốn có một triệu thì trước tiên phải có một trăm nghìn. Giai đoạn tích lũy sơ khai ban đầu rất khó khăn và phải rất nỗ lực. Vì vậy hãy nghiến răng mà kiên trì.
Nếu không tích lũy, tuyệt đối sẽ không thể trở thành người giàu được. Tiết kiệm là thói quen tốt, nhưng không chỉ chờ có dư mới bỏ ống heo, mà nên có kế hoạch hợp lý. Nói theo cách đánh trận, tiết kiệm chính là "thủ", đầu tư là "công". Hai việc trong ngoài đều hợp nhất cùng phát triển. Nên nhớ, thời gian là tiền bạc, nên sớm trân trọng học cách tích lũy và đầu tư càng sớm càng tốt.
2. Tiến hành đồng bộ: Tăng thu - giảm chi
Thu nhập của nhiều người thực ra không thấp, nhưng không thể tiết kiệm nổi một đồng do tiêu dùng không hợp lý. Tiền bạc có một đặc điểm rất khó chịu: "Kiếm thì khó nhưng tiêu lại quá dễ". Trước khi muốn mua sắm cái gì, nên cân nhắc thật cẩn thận rồi đưa ra một lựa chọn sáng suốt.
Tôi có một người bạn lái một chiếc ô tô trị giá hơn 200.000 tệ (720 triệu đồng). Thực ra với khả năng tài chính của anh ấy thì việc mua một chiếc có giá 700.000-800.000 tệ không thành vấn đề, nhưng anh ta dùng số tiền đó để mua nhà vì nghĩ mua siêu xe là tiêu xài hoang phí. Mua nhà là một khoản đầu tư, có thể mang lại lợi nhuận lớn sau này.
"Không phải là tôi không muốn đi siêu xe mà chỉ nhìn vào điều kiện của mình để quyết định. Học lối sống kiểm soát "bản năng thiên tính" thích mua sắm, bạn sẽ dư được một khoảng tiền lớn", người bạn nói.
3. Sinh lời từ tiền tiết kiệm
Có nguồn tiền nhàn rỗi nhưng không biết đầu tư vào lĩnh vực nào để sinh lời luôn là câu hỏi khiến nhiều người băn khoăn.
Tiền gửi được cho là an toàn nhất nhưng kênh có khả năng sinh lời lúc này có thể là chứng khoán và bất động sản hoặc vàng. Tuy nhiên một trong những nguyên tắc đầu tiên của đầu tư đó là "đừng bỏ hết trứng vào một rổ". Hãy chia nhỏ số tiền bạn có và đầu tư vào nhiều lĩnh vực. Nếu có biến động thị trường, bạn cũng sẽ không phải gánh chịu hậu quả quá lớn.
Ngoài ra phòng trừ trường hợp khủng hoảng và tất cả những ngành đầu tư đều gặp thiệt hại, nên dành riêng một khoản tiền tiết kiệm cố định để bản thân có thể chủ động đối phó với biến cố.
Thế giới của người trung niên quả thực không dễ dàng, trải qua được khó khăn trước mắt, mới có thể nếm được vị ngọt của tương lai. Hãy nhớ: Gieo hành vi, gặt thói quen. Gieo thói quen, gặt tính cách. Gieo tính cách, gặt số phận. Số phận của bạn được định hình từ những việc làm của ngày hôm nay.
Vy Trang (Theo aboluowang)
