Title: Bé gái 7 tuổi nâng tạ 80 kg - Link: https://vnexpress.net/be-gai-7-tuoi-nang-ta-80-kg-4204929.html
subData: Bé gái 7 tuổi nâng tạ 80 kg 
Bắt đầu tập tạ từ lúc năm tuổi, Rory van Ulft ở Ottowa có thể nâng tạ nặng tới 80 kg. Gần đây, cô bé chiến thắng giải Vô địch cử tạ trẻ của Mỹ dành cho lứa tuổi dưới 11 và dưới 13 ở hạng cân 30 kg, trở thành nhà vô địch trẻ nhất lịch sử giải này.
"Điều đó có nghĩa con là cô bé khỏe nhất thế giới", Cavan, bố của Rory hào hứng.
Để đạt được thành tích trên, mỗi tuần, Rory dành 9 tiếng tập thể dục dụng cụ và 4 tiếng cử tạ. "Cháu muốn trở nên khỏe mạnh vì như thế sẽ làm được nhiều thứ", cô bé chia sẻ.
Cavan khẳng định quá trình luyện tập của con gái được giám sát cẩn thận, bài bản và đảm bảo an toàn. Rory cũng có hai bác sĩ thường xuyên theo dõi.
Tuy giành thành tích tốt ở bộ môn cử tạ, cả Rory lẫn Cavan đều khẳng định cô bé bảy tuổi thích thể dục dụng cụ hơn. Trước đây, Rory cũng từng giành huy chương đồng ở nội dung cầu thăng bằng trong một cuộc thi ở Canada.
Rory thích dán xăm giả trên tay lúc luyện tập vì "chúng rất ngầu". Hiện bé gái không có ý định tham dự Olympic mà chỉ muốn khuyến khích các bạn gái đồng lứa tham gia tập tạ.
Thu Nguyệt (Theo Euro Weekly News)
