Title: Những điều bạn nên dạy con về Tết - Link: https://vnexpress.net/nhung-dieu-ban-nen-day-con-ve-tet-4233741.html
subData: Những điều bạn nên dạy con về Tết 
Cùng con đi mua đồ chuẩn bị cho năm mới
Có lẽ nhiều người còn lưu giữ cảm xúc háo hức khi được cha mẹ mua cho những quần áo mới để đón Tết. Đương nhiên, trong xã hội hiện đại, trẻ con được đáp ứng đầy đủ nên niềm vui đó không còn nhiều. Các bậc cha mẹ cũng "lười" hơn, đa phần là mua hàng online.
Nếu có thể, hãy cùng con đi sắm sửa đồ Tết cho gia đình, chọn cho con những trang phục Tết mà đứa trẻ yêu thích. Quá trình cùng con mua sắm thường khiến bọn trẻ cảm thấy không khí ngày lễ hội đến thật sự hơn.
Cùng con chuẩn bị quà cho mọi người trong gia đình
Trong dịp Tết, mọi người thường gặp gỡ họ hàng, người thân ở xa. Cha mẹ nên cùng con đi mua quà cho những người thân trong gia đình, ví dụ ông bà, anh em họ hàng ở quê... Món quà không cần "nặng" về vật chất, nhưng ít nhất nó sẽ giúp con học cách quan tâm tới người khác, biết sẻ chia, yêu thương những hoàn cảnh khó khăn hơn mình. Một món quà được chuẩn bị cẩn thận, chu đáo có thể khiến trẻ cảm nhận được tình yêu thương của cha mẹ và cho trẻ khả năng yêu thương người khác.
Cùng con dọn dẹp nhà
Việc cùng trẻ tổng vệ sinh nhà cửa có một ý nghĩa quan trọng, việc này giúp trẻ hiểu đây là việc cần làm trước khi du xuân. Công việc này không chỉ là lau chùi đồ dùng, tháo rời giặt giũ chăn ga gối đệm, lau nhà cửa, mà quan trọng hơn là dạy trẻ biết sắp xếp, biết loại bỏ. Từ đó, trẻ có ý thức nề nếp hơn. Bạn có thể khuyến khích trẻ tự dọn dẹp phòng, giường của mình và lau chùi bàn ghế, phòng ốc của trẻ cho thật sạch.
Dạy trẻ ý nghĩa của việc gia đình quây quần
Nhiều gia đình có truyền thống gói bánh chưng ngày Tết, trẻ em cũng được dịp "lăng xăng" phụ cha mẹ việc nhỏ, trong khi người lớn cùng nhau gói bánh, đốt lửa luộc bánh, chờ đón một năm mới sang. Thông qua các hoạt động này, trẻ hiểu ý nghĩa của mái ấm, của tình yêu thương giữa mọi người với nhau trong gia đình.
Cùng trẻ "khai bút" đầu năm
Ý thức về nghi lễ đầu năm mới thường không cần quá trang trọng và phức tạp, mà cũng có thể đơn giản, chẳng hạn như tự "khai xuân" bằng vài dòng chữ nắn nót, để trẻ có ý thức hơn về một năm học hành chăm chỉ, có ý thức tự giác hơn.
Cùng chụp ảnh chân dung gia đình
Một tấm hình đôi khi mang đến nhiều giá trị hơn chúng ta tưởng: đó là kỷ niệm, là ký ức mà nhiều năm sau, khi nhìn lại, chúng ta thêm trân trọng gia đình.
Trẻ cũng có thể nhìn lại tấm ảnh để thấy mình đã lớn lên bao nhiêu, đồng hành với mình là những người yêu thương cha mẹ, ông bà, anh chị em họ hàng, ruột thịt... Ký ức đẹp đó sẽ theo trẻ trong cả hành trình dài của cuộc sống. Mai sau, khi trưởng thành, dù cách xa gia đình hàng nghìn cây số, dù năm tháng trôi qua, các thành viên vẫn có thể cảm nhận được tình yêu thương từ gia đình và có được cảm giác thân thuộc.
Nhiều gia đình còn có truyền thống chụp ảnh gia đình vào một thời gian và địa điểm cố định hàng năm trong dịp Tết, điều này rất đáng trân trọng.
Gửi cho trẻ một bức thư bạn viết
Tạp chí Atlanta, Anh đã thực hiện một nghiên cứu và chỉ ra ra rằng: Niềm hạnh phúc được mang lại nhờ việc thu thập những câu chuyện và kỷ niệm nơi gia đình sẽ giá trị hơn so với sự hài lòng về vật chất hoặc thậm chí thành công trong sự nghiệp.
Trong đó, viết thư cho con cái là một cách tốt để chia sẻ với trẻ những câu chuyện và kỷ niệm. Phương pháp này không chỉ cho phép cha mẹ tâm sự với con cái những cảm nhận của mình về cuộc sống, mà còn rút ngắn khoảng cách với con cái và tăng cường mối quan hệ của hai thế hệ.
Lên kế hoạch cho chuyến đi cả gia đình
Trong kỳ nghỉ Tết, thay vì ôm điện thoại ở nhà hoặc cho con ôm máy tính cả ngày, tốt hơn hết bạn nên lên kế hoạch cho một chuyến đi. Điểm đến không nhất thiết phải xa, có thể chỉ là danh lam thắng cảnh, công viên gần nhà, nhưng chuyến đi sẽ giúp mọi người gần gũi với nhau nhiều hơn.
Khoác lên mình bộ quần áo mới, cùng bố mẹ nói về chuyến đi, đây sẽ trở thành một trong những khoảnh khắc đẹp nhất trong ký ức tuổi thơ của trẻ.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
