Title: Cô gái trồng dưa bằng trứng gà và sữa - Link: https://vnexpress.net/co-gai-trong-dua-bang-trung-ga-va-sua-4226263.html
subData: Cô gái trồng dưa bằng trứng gà và sữa 
Từng có năm năm ở Đà Lạt nên khi về quê, Mỹ Tú - một nhân viên văn phòng tại xã Đông Thạch, huyện An Minh - ấp ủ có một mảnh vườn nhỏ của riêng mình. Đầu năm 2019, khi công việc ổn định, cô bắt tay thực hiện kế hoạch.
Ban đầu, Tú trồng dưa leo baby và cà chua trái cây Nova nhưng nhận thấy những loại rau quả này có giá trị không cao. Tháng 11/2020, cô quyết định trồng thử nghiệm dưa lưới – loại quả cả huyện chưa ai trồng thành công do không phù hợp với đất nhiễm mặn địa phương.
Việc đầu tiên Tú phải vượt qua là khắc phục nhược điểm đất trồng. Suốt nhiều tuần sau đó, cô gái mày mò đọc tài liệu trên mạng, học hỏi kinh nghiệm từ những thành viên của hội trồng dưa trên mạng xã hội và quyết định chọn cách trồng dưa trên giá thể xơ dừa.
Tuy nhiên do khâu xử lý xơ dừa chưa đúng cách cộng với tưới nước máy có độ PH cao nên ban đầu cây rất còi cọc. Từng tận dụng giàn dây từ vụ cà chua trước để trồng dưa nên khi ra trái, trọng lượng nặng gây sập giàn, phải mất nhiều ngày gia cố lại.
Để đảm bảo dinh dưỡng cho vườn dưa, nữ nhân viên văn phòng học cách tự ủ các loại phân hữu cơ như phân đạm cá, phân bã đậu nành... Từ khi hoa thụ phấn cho đến lúc thu hoạch, còn tưới thêm phân trứng sữa, tạo hương vị thơm ngọt. Từng có kinh nghiệm ủ trứng gà và sữa thành dung dịch để tưới cho cây khi trồng cà chua, Tú đã áp dụng công thức cho vườn dưa lưới.
Để làm được loại dung dịch này, Tú chuẩn bị 100 quả trứng gà, loại dập vỏ bị các thương lái loại bỏ với 50 lít sữa tươi gần hết hạn để giảm chi phí. Cô còn sử dụng thêm sữa chua, men tiêu hóa và chế phẩm khử mùi hôi. Trứng sau khi được đánh tan trong thùng to, cho sữa vào khuấy tan rồi đổ các thành phần còn lại vào. Trong quá trình ủ, hỗn hợp được khuấy đều mỗi ngày và giảm dần tần suất cho đến khi sử dụng được. Sau một tháng, dung dịch trứng sữa đã có thể bón trực tiếp lên cây, pha loãng với nước theo tỷ lệ định sẵn để phun vào gốc và qua lá. Phân được tưới ngay sau thời điểm hoa thụ phấn và bón định kì hàng tuần.
Nhờ có chế độ dinh dưỡng cố định từ khi trồng nên dưa lưới trong vườn có vị ngọt đậm, thơm ngon. Sau hơn 2 tháng trồng thử nghiệm, cô thu về hơn 1 tạ quả mùa đầu tiên, mỗi quả nặng từ 1,5-3 kg. "Vườn dưa này, tôi dành 10 quả đẹp nhất bán lấy tiền ủng hộ cụ già neo đơn và các em nhỏ khó khăn tại địa phương. Số còn lại dành tặng bạn bè và người thân dịp Tết nguyên đán sắp tới", cô chia sẻ.
Mỗi cây dưa lưới có thể cho nhiều trái, tuy nhiên tại vườn nhà, Tú khống chế mỗi cây chỉ cho một trái phát triển. Nguyên nhân là nếu quả ra nhiều thì sẽ lớn và chín không đồng đều, độ ngọt giảm đi. "Trái vừa ra cũng được treo trên giá để không bị chạm xuống đất giúp tránh bị thối, dập nát. Số trái mọc thừa được cắt đi", cô cho biết. Những trái non bị cắt đi thường được tận dụng để làm muối chua hoặc chế biến thành món ăn.
Khi trái to, Tú chọn những quả dưa tròn đều, có lưới nổi đẹp để khắc chữ, tạo thành quà tặng ý nghĩa. Hiện cô đã khắc được 20 trong số 60 quả trong vườn với những chữ như Phúc, Lộc, Thọ hay An khang thịnh vượng... chuẩn bị cho dịp Tết.
Do công việc bận rộn nên mỗi ngày, nữ nhân viên văn phòng này chỉ dành 3 tiếng chăm sóc vườn dưa sau khi đi làm về. Việc khắc dưa cũng được tiến hành vào khoảng thời gian này.
"Trồng cây gì cũng đòi hỏi phải tìm hiểu kỹ cách chăm sóc, phải bỏ công sức và thời gian thì mới thu được kết quả", cô nói.
Ngoài trồng cây, Tú còn nuôi cá, tôm dưới ao, trồng 40 cây nho các loại như ngón tay đen, hạ đen, mẫu đơn. "Từ ngày trồng cây, cuộc sống của tôi trở nên ý nghĩa, ít căng thẳng và có mục tiêu phấn đấu hơn. Các thành viên trong gia đình cũng rất thích vườn cây". Giờ đây vườn dưa của cô không chỉ trở thành không gian thư giãn sớm chiều cho người nhà, mà bạn bè cũng thường xuyên ghé tới.
Hải Hiền
Ảnh: Nhân vật cung cấp
