Title: Cặp vợ chồng phát hiện 66 chai rượu cổ trong nhà - Link: https://vnexpress.net/cap-vo-chong-phat-hien-66-chai-ruou-co-trong-nha-4198177.html
subData: Cặp vợ chồng phát hiện 66 chai rượu cổ trong nhà 
Nick Drummond và Patrick Bakker đã mua bất động sản ở thị trấn Ames, ngoại ô New York vào cuối năm ngoái. Lúc đó họ biết tòa nhà từng thuộc về một "bá tước người Đức không con và là một trùm buôn lậu khét tiếng".
Vợ chồng Nick tưởng đây là một câu chuyện dân gian được truyền miệng. Song khi cải tạo dinh thự 105 tuổi này tháng trước, họ phát hiện rất nhiều chai rượu được giấu giữa các bức tường và dưới sàn nhà.
"Tôi đang tháo dỡ chân tường bên ngoài tiền sảnh thì tìm thấy các chai rượu whisky được bọc trong những lớp giấy nâu dày", Nick chia sẻ. Ban đầu họ tìm được 42 chai. Sau đó họ tiếp tục tìm thấy nhiều chai khác được giấu kín dưới ván sàn trong nhà. Tất cả đều là rượu whisky Old Smuggler Gaelic - một nhãn hiệu của Scotland vẫn đang được sản xuất cho đến ngày nay.
Sau khi phát hiện bí mật ngôi nhà, vợ chồng Nick đã tìm hiểu kỹ hơn qua sách báo, phát hiện nhà từng thuộc sở hữu của bá tước Adolph Humpfner - người nổi tiếng với bí danh "người đàn ông bí ẩn của Thung lũng Mohawk". Ông đã chết một cách bí ẩn vào năm 1932 và để lại một khối tài sản lớn, gồm 140.000 đôla tiền mặt, một ngân hàng địa phương, phòng tập thể dục, 23 bất động sản...
Nhiều người dự đoán, có vẻ ông Adolph Humpfner đã "tích lũy tài sản trong thời kỳ cấm rượu ở Mỹ, kéo dài từ năm 1920-1933". Kỷ nguyên cấm rượu đã tạo ra số lượng lớn các triệu phú buôn lậu rượu từ Canada vào Mỹ. Đặc biệt Ames nằm giữa New York và biên giới Canada, khiến nơi đây trở thành địa điểm đắc địa cho các hoạt động buôn lậu. "Tôi không thể tin những tin đồn là sự thật! Chủ cũ ngôi nhà của tôi là một trùm buôn lậu", Nick chia sẻ.
Không giống như rượu vang, rượu whisky không ngon hơn theo năm tháng một khi đã đóng chai. Mặc dù không gây hại, cũng không dám chắc uống sẽ ngon. Trong số 66 chai tìm thấy, có 9 chai còn nguyên vẹn, số còn lại đã bốc hơi hoặc khô. Khi Nick chia sẻ trên trang cá nhân, rất nhiều người đã hỏi mua. Ước tính giá trị mỗi chai nguyên vẹn trị giá 1.000 đôla.
Bảo Nhiên (Theo CNN)
