Title: Những thói quen của 'con nhà nghèo' - Link: https://vnexpress.net/nhung-thoi-quen-cua-con-nha-ngheo-4216601.html
subData: Những thói quen của 'con nhà nghèo' 
Luôn 'no bụng đói con mắt'
Thường xuyên lo lắng về việc thiếu lương thực, thực phẩm là một trong những dấu hiệu đặc biệt cho thấy một người xuất phát từ gia đình từng gặp khó khăn về tiền bạc. Những người lớn lên trong cảnh đói kém có thể sẽ phải đối mặt với thói quen thường xuyên "no bụng đói con mắt", ăn nhiều thức ăn hơn mức cần thiết và dẫn đến tình trạng thừa cân, béo phì.
Thường "trì hoãn mua sắm"
Những người lớn lên trong các gia đình nghèo thường cảm thấy không thoải mái khi thực hiện bất kỳ giao dịch mua nào không liên quan trực tiếp đến sự sống còn của họ. Thông thường, đây là những người sử dụng quy tắc "mua sắm trì hoãn", theo đó bạn sẽ luôn đợi một vài ngày trước khi mua bất kỳ mặt hàng quan trọng nào.
Lúc nào cũng sợ mất việc làm
Nỗi sợ mất việc luôn thường trực trong tiềm thức của một người đồng nghĩa với việc người đó thấu hiểu từ thời thơ ấu rằng mình đơn giản là không thể tồn tại nếu không có thu nhập ổn định, cho dù khoản tiền đó có nhỏ đến đâu đi nữa. Đó cũng là lý do cho việc người này luôn làm lụng bằng mọi cách để kiếm từng xu từng hào và "tích" vào túi mình.
Khư khư những thứ mình có
Ngôn ngữ hình thể có thể dễ dàng bộc lộ ra các thói quen cho thấy tuổi thơ nghèo khó của một người. Cách bạn di chuyển, nói chuyện, cử chỉ, ăn uống và thậm chí là cầm một tách cà phê có thể nói lên rất nhiều điều về cuộc sống của bạn.
Luôn hy vọng vào may rủi
Những người chưa bao giờ gặp khó khăn về tiền bạc coi cờ bạc và xổ số như một trò giải trí. Tất nhiên, họ cũng vui mừng với chiến thắng và buồn với thất bại. Nhưng chỉ những người có nhu cầu, khát khao thực sự về tiền mới hiểu được sự khác biệt giữa đam mê và việc đặt cả hy vọng vào một phép màu.
Tự làm mọi thứ
Bạn có thể xác định một người lớn lên trong nghèo khó bằng việc họ có thể tự mình làm bao nhiêu thứ khác nhau, thay vì thuê người hỗ trợ. Thay ổ khóa, sửa vòi bị rò rỉ, lắp ngói, sửa chữa, tự cắt tóc trước gương... chẳng hạn. Ngay cả khi cuộc sống hiện tại của họ không tồi tệ một chút nào thì những thói quen này vẫn hiện diện, vì nó đã "ăn sâu" vào cách sinh hoạt của họ.
Không vứt đi cái gì
Những người ý thức rất rõ về giá trị của đồng tiền hiếm khi vứt bỏ cái gì, thậm chí cố gắng kéo dài tuổi thọ món đồ bằng mọi cách có thể. Nếu quần áo của họ không còn phù hợp để mặc ra khỏi nhà, chúng có thể được biến thành quần áo mặc ở nhà, hoặc họ có thể mặc chúng khi về quê, rồi cắt chúng để làm giẻ lau bụi... Họ tiếc tất cả đồ đạc và không muốn vứt bất cứ thứ gì đi.
Thà lãng phí thời gian còn hơn lãng phí tiền bạc
Một trong những đặc điểm nổi bật nhất của nghèo là cho rằng tiền bạc quý hơn thời gian. Kết quả là, mọi người sẽ đứng mãi tại trạm xe buýt để chờ xe thay vì gọi taxi, dành hàng giờ để tìm kiếm các sản phẩm giá rẻ, khuyến mại và giảm giá, thậm chí dành cả cuối tuần trong nhà bếp để cố gắng tiết kiệm tiền.
Tâm lý hồi hộp khi chờ thanh toán
Cuộc sống của một người lớn lên trong nghèo khó thường đầy nỗi lo lắng và bất an. Một trong những tâm lý phổ biến nhất của họ là lúc thanh toán khi mua hàng ở siêu thị. Ngay cả khi hoàn toàn tin tưởng rằng mình có nhiều tiền trong tài khoản ngân hàng, họ vẫn không dễ dàng thành công trong việc loại bỏ nỗi sợ hãi phi lý rằng giao dịch có thể bị từ chối.
Tâm lý bất an cũng là đặc điểm phổ biến của người nghèo. Họ luôn cảnh giác những nguy cơ tiềm ẩn, không dễ tin tưởng bất cứ ai. Điều này cũng bao gồm việc tuyệt đối không thể nhận quà, đặc biệt là những món quà đắt tiền.
Thích trả góp
Nỗi lo sợ về sự bất ổn của tương lai có thể dẫn đến thực tế rằng ngay cả khi một người có thể trả toàn bộ số tiền cùng một lúc, họ vẫn thích lựa chọn hình thức trả góp hoặc vay. Và ngay cả khi cuối cùng họ chi nhiều tiền hơn, số tiền được chia thành nhiều phần vẫn có vẻ ít đáng sợ hơn đối với họ so với việc rút tiền mặt ra trả để có được sản phẩm hoặc dịch vụ.
Không đi khám bệnh
Cũng giống như trường hợp của thời gian, những người sống trong cảnh nghèo đói cảm thấy rằng sức khỏe của họ là một nguồn tài nguyên ít quý giá hơn tiền bạc. Họ thường gặp các vấn đề về răng miệng, do tâm lý rằng mình không thể chi quá nhiều tiền cho một nha sĩ, hoặc nỗi kinh hoàng khi đi khám răng miễn phí đã ám ảnh họ từ khi còn nhỏ.
Thùy Linh (Theo Brightside)
