Title: Em bé chào đời từ phôi đông lạnh 27 năm - Link: https://vnexpress.net/em-be-chao-doi-tu-phoi-dong-lanh-27-nam-4200264.html
subData: Em bé chào đời từ phôi đông lạnh 27 năm 
Phôi thai sinh ra bé Molly Gibson được đông lạnh từ tháng 10/1992 và được cấy vào tử cung của bà mẹ tên là Tina Gibson ở Tennessee hồi tháng 2 năm nay.
Molly trở thành phôi thai đông lạnh lâu nhất thế giới được chào đời. Kỷ lục cũ do chị gái của bé (tên là Emma Gibson) nắm giữ. Emma Gibson là con gái đầu lòng của gia đình Gibson, sinh tháng 11/2017. Lúc đó, phôi thai của em bé đã 24 năm tuổi.
Tuy vậy, gia đình Gibson khẳng định họ không quan tâm đến kỷ lục. "Lúc Emma chào đời, chúng tôi vui mừng vì có con. Giờ đây, với Molly, cảm xúc cũng như vậy", Tina Gibson chia sẻ.
Tina mang thai Emma và Molly với sự giúp đỡ của Trung tâm hiến tặng phôi thai quốc gia Mỹ, một tổ chức phi lợi nhuận ở Knoxville nhận lưu trữ phôi thai đông lạnh mà những bệnh nhân thụ tinh trong ống nghiệm không dùng tới. Nếu muốn, các gia đình khác có thể xin những phôi chưa được sử dụng này để sinh con.
Trước khi Emma và Molly chào đời, người ta biết rất ít về khả năng sinh tồn của các phôi thai cũ. Lúc hay tin phôi thai của Emma đã được đông lạnh hơn 20 năm, Tina cũng lo lắng về khả năng sinh nở thành công.
Bác sĩ Jeffrey Keenan, chủ tịch kiêm giám đốc y tế của Trung tâm Hiến tặng Phôi thai Quốc gia đã đảm bảo với Tina rằng thời gian đông lạnh không ảnh hưởng đến kết quả. Trong một báo cáo, ông này khẳng định Emma và Molly là bằng chứng cho thấy con người không bỏ đi những phôi thai "già".
Trong bài phỏng vấn năm 2017 với CNN, Tina chia sẻ hai vợ chồng đã vật lộn với bệnh vô sinh suốt thời gian dài. Họ dự định xin con nuôi nhưng đổi ý sau khi được bố mẹ gợi ý việc nhận phôi thai.
Tina phát hiện mình mang bầu Molly chỉ vài ngày trước khi Mỹ công bố đại dịch Covid-19. Giữa bối cảnh ấy, sự ra đời của Molly là "niềm vui trong năm 2020" và "thắp sáng cả gia đình".
"Mỗi ngày, hai vợ chồng đều nói về các con. Không thể tin được chúng tôi có không chỉ một mà tận hai cô con gái", Tina nói. "Cho đến giờ, tôi vẫn kinh ngạc vì hai đứa con này là của mình".
Thu Nguyệt (Theo CNN)
