Title: Bao nhiêu lâu cần giặt gối một lần? - Link: https://vnexpress.net/bao-nhieu-lau-can-giat-goi-mot-lan-4232739.html
subData: Bao nhiêu lâu cần giặt gối một lần? 
Vệ sinh ruột gối vài lần một năm không chỉ làm cho gối mềm, bông tơi, sạch sẽ mà còn giúp gối bền hơn. Ông Patric Richardson, chuyên gia về giặt là sẽ hướng dẫn bạn cách giặt gối trong bối cảnh mọi người đang dọn dẹp nhà cửa đón Tết.
Loại gối nào được giặt
Đọc nhãn để biết hướng dẫn làm sạch. Ngoại trừ các loại ruột gối mút hoạt tính, gối hạt kiều mạch hoặc gối được ghi "chỉ giặt khô", các loại gối khác như lông vũ hay polyester đều có thể giặt được bằng máy. Theo nguyên tắc chung, nếu gối không giặt được bằng máy thì cũng không nên cho vào máy sấy.
Tháo vỏ gối và vỏ
Để chúng sang một bên giặt riêng. Chọn chu trình giặt nhẹ nhàng cho ruột gối. Bạn nên giặt bằng máy giặt cửa trước, bởi vì nếu giặt bằng máy cửa trên thì trục xoay ở giữa có thể làm hỏng gối. Nếu máy giặt của bạn đủ lớn, hãy giặt hai chiếc cùng lúc để cân bằng máy.
Khi giặt gối, lý tưởng nhất là sử dụng xà phòng giặt tự nhiên, bởi loại xà phòng này sẽ dễ giặt sạch hơn. Còn nếu bạn dùng bột giặt có nhiều khả năng để lại cặn xà phòng, không tốt cho sức khỏe. Nếu bắt buộc phải dùng bột giặt hãy cho một lượng vừa phải và đặt chế độ giặt thêm một lần nữa để đảm bảo loại bỏ hết xà phòng. Tuyệt đối không dùng nước xả vải khi giặt bất loại gối nào.
Phơi khô/sấy khô thật kỹ
Nếu không có máy sấy quần áo, hãy đảm bảo bạn phơi ruột gối khô. Còn khi có máy, hãy ném vào trong vài quả bóng giặt để giúp bông không bị vón cục. Có thể sẽ mất hai hoặc ba chu trình để gối khô hoàn toàn. Công đoạn này mất thời gian nhất nhưng lại quan trọng nhất bởi khi không khô sẽ có thể sinh ra nấm mốc, gây hại cho sức khỏe của bạn.
Tần suất giặt gối
Richardson cho biết, số lần giặt gối phụ thuộc vào tần suất bạn sử dụng. Vì chúng ta sử dụng gối hàng ngày nên cần giặt một lần mỗi mùa.
Cách dễ dàng nhất để kéo dài tuổi thọ cho gối là đầu tư vào vỏ gối. Một chiếc vỏ gối mềm mại, chắc chắn, có khóa kéo sẽ là thanh chắn bảo vệ gối được lâu. Như vậy bạn chỉ cần giặt vỏ gối thường xuyên là được.
Richardson mách một mẹo vặt thông minh để tạo cảm giác tươi mới, sạch sẽ cho gối là thi thoảng sức vào một chút tinh dầu hoặc rượu volka. Rượu volka có khả năng khử mùi hôi rất hiệu quả, đồng thời không để lại mùi rượu trên gối.
Bảo Nhiên (Theo Bussiness Insider)
