Title: Xôi lá cẩm tím, xoài: Biến tấu cho tiệc nhỏ tại gia - Link: https://vnexpress.net/xoi-la-cam-tim-xoai-bien-tau-cho-tiec-nho-tai-gia-4191442.html
subData: Xôi lá cẩm tím, xoài: Biến tấu cho tiệc nhỏ tại gia 
Món ngon này nên đưa vào thực đơn các bữa tiệc nhỏ tại gia hoặc các cuộc sum vầy sẽ tạo dấu ấn rất riêng.
1. Nguyên liệu:
- 500 gram gạo nếp (Chú ý chọn gạo nếp mới, hạt căng tròn đều, có mùi thơm tự nhiên).
- 1 bó lá cẩm tím (có bán ở các hàng lá ở chợ)
- 1-2 quả xoài ngọt chín
- 250 ml nước cốt dừa
- Đường (cho theo khẩu vị gia đình)
- Chút muối hạt
- Mỡ gà hoặc dầu ăn
- Lạc (đậu phộng) rang giã sơ/hoặc vừng (mè) rang (tùy chọn)
- Dừa nạo sợi (hoặc không có cũng được)
2. Cách làm:
a. Cách đồ xôi ngon, lên màu đẹp:
- Lá cẩm tím rửa sạch, đun sôi cùng 1,2 lít nước trong tầm 8-10 phút khi đã ra màu đậm thì vớt hết lá ra, để nước nguội.
- Gạo nếp vo sạch rồi đem ngâm với nước lá cẩm tím đã để nguội cùng chút muối trong 5-6 tiếng. Sau đó, vớt ra và để ráo nước.
- Chuẩn bị chõ xôi để đồ:
- Nên cho lượng nước vào khoảng ½ dung tích của nồi, cách nồi tầm 6 cm để đảm bảo lượng hơi nước vừa đủ cho xôi chín (nếu nhiều nước và gần quá thì xôi sẽ bị nhão ướt).
- Lót một lớp vải màn vào chõ xôi. Nên dùng tay hoặc bát nhỏ múc gạo cho từ từ và dàn đều. Cách làm này giúp cho các hạt nếp không bị ‘bí thở’ mà khoảng cách dàn đều, giúp hơi nước lưu thông và xôi chín đều, thơm ngon.
- Nên đun sôi nồi nước trước, rồi mới cho chõ xôi vào để giúp nhiệt ổn định. Sau đó, giảm lửa vừa phải để xôi chín từ từ và se dẻo.
- Để xôi ngon nên đồ 2 lần lửa: Bí quyết từ các ông bà lâu nay là đồ xôi 2 lần. Lần 1 là đồ xôi tầm 30 phút thì múc ra mâm to, dàn đều ra, để nguội. Sau đó, tiếp tục cho xôi vào chõ lần 2, vẩy thêm chút nước, mỡ gà vào trộn đều. Đồ thêm 10 phút để mỡ gà thấm vào để xôi căng bóng, thơm ngon.
- Khi xôi chín, múc ra và cho vào 100ml nước cốt dừa đảo đều cho mềm và ngậy hơn.
b. Cách làm nước sốt cốt dừa: Hòa tan số nước cốt dừa còn lại với chút nước và đường (theo khẩu vị gia đình), thêm vài cọng lá dứa vào nồi đun nhỏ lửa. Vừa đun vừa quấy đều cho tới khi hỗn hợp sánh đặc lại, tắt bếp, gắp lá dứa ra, để nguội.
c. Xoài chín gọt vỏ, cắt tạo hình tùy thích. Cắt hình hoa bằng khuôn hoặc tùy theo sở thích.
d. Trình bày: Cho xôi ra đĩa, xếp xoài xung quanh, rưới hỗn hợp nước cốt dừa lên, rắc lạc (đậu phộng) rang giã sơ hoặc vừng (mè) rang, dừa nạo sợi lên và thưởng thức.
Bùi Thủy
