Title: Ích lợi của việc ngủ với chó cưng - Link: https://vnexpress.net/ich-loi-cua-viec-ngu-voi-cho-cung-4205454.html
subData: Ích lợi của việc ngủ với chó cưng 
Nghiên cứu được thực hiện dựa trên việc khảo sát gần 1.000 phụ nữ Mỹ về thói quen ngủ. 57% số người được khảo sát cho biết họ ngủ chung giường với bạn đời, 55% ngủ cùng chó và 31% với mèo. Kết quả cho thấy những phụ nữ ngủ với chó có giấc ngủ ngon nhất.
"So với bạn đời hay ngủ với mèo, những con chó ít làm phiền giấc ngủ hơn và mang đến cảm giác thoải mái và an toàn hơn", phó giáo sư Christy L. Hoffman, người chủ trì nghiên cứu cho biết. Nghiên cứu cũng chỉ ra việc rúc vào chú chó khuyến khích mọi người đi ngủ sớm và dậy sớm hơn, thói quen sinh hoạt lành mạnh hơn.
Nhiều người vốn tưởng những con mèo mang lại giấc ngủ ngon cho chủ nhân, nhưng thực tế nó làm phiền giấc ngủ hơn. Thêm đó, mèo hay ngủ lười nên ngăn cản con người hình thành lịch sinh hoạt điều độ. Tương tự như mèo, đàn ông làm phiền giấc ngủ của phụ nữ.
Đây không phải một phát hiện đột phá, song điều có thể khiến mọi người ngạc nhiên là chung giường với chó ban đêm thực sự có lợi cho giấc ngủ của bạn hơn là bạn đời.
Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Mayo Clinic Proceedings năm 2017 cũng cho thấy chó có thể làm tăng hiệu suất giấc ngủ của con người khoảng 83% (trên 80% là đạt).
Bảo Nhiên (Theo Metro)
