Title: Trẻ em, người già, hộ nghèo Bình Thuận nhận quà Tết - Link: https://vnexpress.net/tre-em-nguoi-gia-ho-ngheo-binh-thuan-nhan-qua-tet-4229012.html
subData: Trẻ em, người già, hộ nghèo Bình Thuận nhận quà Tết 
Chương trình trao quà "Tết yêu thương" do Bibica và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện Tánh Linh phối hợp tổ chức tại hội trường thị trấn Lạc Tánh.
9h, 200 người gồm trẻ em, người già neo đơn và đại diện các gia đình khó khăn trong thị trấn có mặt đông đủ tại hội trường. Do ảnh hưởng Covid-19, chương trình văn nghệ và ăn bánh vui xuân được giản lược.
Ông Võ Quốc Khốm, Giám đốc Nhà máy Bibica Biên Hòa thay mặt công ty chúc các cháu nhỏ và những người nghèo sang năm mới nhiều sức khỏe, an khang thịnh vượng, vượt qua mọi khó khăn, vươn lên trong cuộc sống.
"Món quà tuy nhỏ bé, nhưng chúng tôi mong muốn góp sức với địa phương chăm lo cho các cháu và bà con nghèo đón Tết ấm cúng", ông Khốm bày tỏ.
Ông Khốm cùng các cán bộ, nhân viên của công ty và đại diện lãnh đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện Tánh Linh, UBND và UBMTTQ thị trấn Lạc Tánh tận tay trao từng phần quà cho các em nhỏ và đại diện các gia đình nghèo. Mỗi phần quà trị giá khoảng 200.000 đồng, gồm bánh và kẹo của Bibica.
Cháu Hồ Sơn Vỹ, 9 tuổi cùng các bạn và người trong xóm sáng 30/1 lên xã nhận quà. Xách phần quà nặng trĩu đi ra cửa hội trường, khuôn mặt Vỹ rạng rỡ. Em cho biết ít khi được nhận bánh kẹo nhiều như thế.
"Nhà con nghèo, có bánh kẹo ăn Tết, con cảm thấy thật vui", Vỹ nói.
Bà Đinh Thị Mạnh, 74 tuổi, cho biết đang sống một mình cùng con trai, nghề nghiệp không ổn định, cuộc sống thiếu hụt, đầy khó khăn. "Có quà bánh nhiều như vậy, tôi vui lắm. Ngày xuân, ai tới thăm nhà, còn có cái để đãi. Rất cảm ơn các mạnh thường quân", bà Mạnh nói.
Ông Nguyễn Văn Trí, Phó chủ tịch UBND thị trấn Lạc Tánh - đại diện chính quyền địa phương - cảm kích trước tấm lòng của đơn vị tài trợ. Với việc tặng quà cho người nghèo hôm nay, Bibica đồng hành cùng các ngành góp phần vào công tác chăm lo Tết cho các hoàn cảnh khó khăn tại địa phương.
Thị trấn Lạc Tánh có hơn 18.000 dân sinh sống trên 10 khu phố. Trong đó, 3 khu phố có đông người dân tộc thiểu số sinh sống như: Chăm, Rai, K’ho, Châu Ro... Hai khu phố trong số đó thuộc diện đặc biệt khó khăn theo chương trình 135 của Chính phủ.
Các hộ nghèo ở đây đời sống rất vất vả, không đủ điều kiện sắm sửa Tết. "Quà Tết, bánh kẹo của công ty Bibica tặng hôm nay thật ý nghĩa đối với bà con, nhất là trẻ em nghèo", ông Trí nói.
Năm nay, Công ty cổ phần Bibica triển khai "Tết yêu thương" tại nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước. Chương trình diễn ra từ 27-31/1, hơn 12.000 phần quà được trao tặng cho các hoàn cảnh khó khăn.
Việt Quốc
