Title: Quần áo ảnh hưởng đến chúng ta như thế nào? - Link: https://vnexpress.net/quan-ao-anh-huong-den-chung-ta-nhu-the-nao-4196297.html
subData: Quần áo ảnh hưởng đến chúng ta như thế nào? 
Quần áo "lệch chuẩn" giúp bạn trông "có năng lực hơn"
Những người mặc trang phục không phù hợp với công việc họ đang làm có thể tạo ra hình ảnh lạ lẫm và có thể được coi là chuyên gia trong lĩnh vực công việc của họ. Các nhà nghiên cứu của khoa Marketing, ĐH Harvard gọi đây là "hiệu ứng giày converse màu đỏ" (Red sneakers Effect). Dựa trên một nghiên cứu, các chuyên gia đã phát hiện ra sự thật rằng các sinh viên đánh giá một giáo sư đi giày Converse màu đỏ trong khi giảng bài sẽ có năng lực hơn một giáo sư đóng bộ vest, đi giày tây quen thuộc.
Một số phong cách thời trang sẽ thúc đẩy tư duy sáng tạo của bạn
Theo một nghiên cứu, việc ăn mặc trang trọng sẽ làm tăng khả năng tư duy trừu tượng của chúng ta. Điều này được giải thích dưới góc độ thực tế là ăn mặc trang trọng tạo ra một khoảng cách nhất định giữa một người với xã hội. Và khi một người tự tạo ra một khoảng cách giữa bản thân với xã hội, người đó có xu hướng suy nghĩ về những điều xa vời hơn và tìm ra những giải pháp sáng tạo hơn.
Phong cách cá nhân của bạn giúp thể hiện bản thân đúng cách
Đừng cố gắng tạo ra một hình ảnh rập khuôn về việc trang phục của bạn trông sẽ như thế nào trong mắt các nhà tuyển dụng. Thay vào đó, bạn nên ăn mặc theo cách mà bạn cảm thấy sẽ thể hiện mình một cách tốt nhất có thể. Như các chuyên gia nói, tính cách của bạn quan trọng đối với nhà tuyển dụng hơn là bạn nghĩ.
Trang phục phù hợp khiến bạn cảm thấy được chú ý hơn
Mặc quần áo theo chủ đề (công việc, sự kiện) có thể có tác động tích cực đến nhận thức của chúng ta, đặc biệt là sự tập trung. Trong thử nghiệm của các nhà nghiên cứu, những người mặc áo khoác phòng thí nghiệm sẽ ít mắc lỗi hơn khi thực hiện các công việc đòi hỏi sự chú ý, so với người mặc trang phục bình thường. Các nhà nghiên cứu giải thích điều này bằng cả ý nghĩa mang tính biểu tượng và trải nghiệm vật lý khi mặc những bộ quần áo đó.
Quần áo có thể nói lên điều gì đó về mục tiêu của bạn
Thông thường, chúng ta xử lý các chi tiết trực quan mà không suy nghĩ nhiều về nó, thông qua một quá trình gọi là "cắt những lát mỏng". Não bộ của chúng ta về cơ bản đưa ra các phán đoán và quyết định trong mỗi mili giây, và chúng ta phát triển các ấn tượng về những thứ khác nhau. Vì vậy, quần áo của chúng ta chiếm phần lớn hình ảnh của chúng ta. Theo đó, chúng ta nên cẩn thận lựa chọn trang phục để thể hiện những mục tiêu bản thân muốn đạt được.
Ví dụ như xắn tay áo lên sẽ nói lên quyết tâm hoàn thành công việc của bạn, hoặc diện trang phục chỉnh tề tại các sự kiện sang trọng sẽ thể hiện mong muốn kết nối xã hội của bạn.
Thùy Linh (Theo Brightside)
