Title: Mái ấm của gần 100 đứa trẻ - Link: https://vnexpress.net/mai-am-cua-gan-100-dua-tre-4221850.html
subData: Mái ấm của gần 100 đứa trẻ 
Nơi đong đầy tình thương
Buổi tối của 11 năm trước, một bé gái bị bỏ rơi trên đường Đồng Đen, quận Tân Bình, TP HCM. Nghe tiếng khóc thất thanh, người phụ nữ ở tiệm photocopy gần đó phát hiện và mang em đến mái ấm La Vang. Cô bé ấy được anh Nguyễn Minh Chánh (người gầy dựng và chăm sóc các em tại mái ấm La Vang) đặt tên Nguyễn Minh Anh.
Khuôn mặt sáng, lanh lợi, đôi mắt biết nói, một tiếng dạ hai tiếng vâng..., Minh Anh khiến người đối diện yêu mến ngay từ lần đầu tiếp xúc. Bé đang là học sinh lớp 4 trường tiểu học Bình Long với thành tích học tập tốt, được bạn bè, thầy cô yêu thương.
Lớn lên từ mái ấm, Minh Anh chỉ biết bố Chánh và anh chị em là những bạn đồng cảnh ngộ đang sống dưới một mái nhà. Mỗi ngày, các anh lớn hơn đưa em đến trường, sau đó đón về, được các cô lo cho cơm nước chu đáo.
Ngoài giờ học chính khóa, Minh Anh tham gia lớp kỹ năng sống của trường tổ chức, lớp Tiếng Anh thiếu nhi do một trường khác tài trợ, thời gian còn lại theo lớp giáo lý của nhà thờ. "Minh Anh rất đảm đang, hiểu chuyện, luôn hòa nhã với các anh chị em", anh Chánh nhận xét.
Mỗi đứa trẻ ở mái ấm luôn ý thức và sống chan hòa, đoàn kết như anh chị em cùng một nhà. Điều này khiến anh Chánh luôn cảm thấy tự hào. "Bố dạy cho con phải biết yêu thương, làm điều tốt, giúp đỡ những bạn khó khăn hơn; lễ phép với thầy cô, người lớn", Minh Anh chia sẻ và hứa cố gắng học thật tốt để không phụ lòng bố.
Minh Anh là một trong số rất gần 100 trẻ được mái ấm cưu mang. Trong căn nhà nhỏ nằm trên đường 5F, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân còn có rất nhiều trẻ em với đủ mọi hoàn cảnh. Em bị bỏ rơi bên lề đường khi chỉ mới vài ngày tuổi, được phát hiện và đưa đến mái ấm. Bé khiếm khuyết, không người thân họ hàng, mồ côi cả ba lẫn mẹ hoặc ba mẹ quá nghèo khó không thể nuôi dạy.
Trong gian phòng khách, anh Chánh treo rất nhiều giấy khen và thành tích học tập của các con. Nguyễn Hùng Mạnh (16 tuổi) đang học lớp 10 trường THPT Tây Thạnh là một trong những đứa con khiến anh Chánh luôn tự hào. Mạnh có người anh tên Nguyễn Minh Quang học năm thứ nhất trường Đại học Sài Gòn.
Mạnh và Quang quê ở Nghệ An, gia cảnh nghèo khó, bố bệnh nặng không có khả năng lao động (hiện còn ở Nghệ An); mẹ sức khỏe cũng yếu do lam lũ, công việc không ổn định, ai kêu gì làm nấy, thường phụ việc nhà, lúc tá túc ở nhà người thân...
Hai anh em được mái ấm nhận nuôi vì gia đình không đủ khả năng. "Tôi cảm động khi nghe 2 anh em chia sẻ mong ước học thật giỏi để ra trường đi làm có tiền phụ giúp gia đình", anh nói và cho biết quyết định tiếp sức nuôi dạy Mạnh, Quang.
Minh Quang từng đạt giải Nhì cấp thành phố môn Toán trên máy tính 2019-2020, giải 3 cấp thành phố môn Toán học 2019-2020. Hiện em học năm nhất đại học. Còn em Hùng Mạnh đang học lớp 10, nhiều năm liền đạt học sinh khá giỏi.
Cơ duyên với trẻ hoàn cảnh đặc biệt
Mái ấm La Vang được anh Nguyễn Minh Chánh gây dựng và chăm sóc khi còn là một chàng trai 19 tuổi, làm phục vụ cho một nhà hàng ở TP HCM.
Nói về cơ duyên nhận nuôi rất nhiều đứa trẻ, anh cho biết, lòng thương cảm của mình xuất phát từ khi gặp một đứa trẻ lang thang, cơ nhỡ đầu tiên. Anh nói: "Thời điểm đó, tôi rất muốn đóng góp chút công sức để làm điều gì đó có ích cho xã hội. Và từ một bé, tôi đã nhận nuôi, dạy thêm nhiều bé".
Từ khi thành lập đến nay, mái ấm nhận rất nhiều tình thương, sự giúp đỡ của chính quyền địa phương về thủ tục pháp lý, giấy khai sanh, hộ khẩu, sổ tạm trú... và những tấm lòng hảo tâm trên khắp mọi miền.
Trước Covid-19, mỗi tháng, mái ấm đón tiếp khoảng 2-3 đoàn khách đến thăm và tài trợ cho các bé. Từ lúc dịch bệnh, không có nhà tài trợ, anh Chánh trích hết quỹ dự phòng để chi cho việc ăn uống, thực phẩm, sinh hoạt... hàng ngày. Hiện nguồn tài chính trang trải cho mái ấm nhờ vào một cửa hàng bán hoa mà anh đang kinh doanh.
La Vang là một trong những mái ấm được sự hỗ trợ từ chương trình "Cùng Grab chung tay, trao Tết đủ đầy", do Grab và Quỹ Hy Vọng (quỹ xã hội - từ thiện được vận hành bởi VnExpress và Công ty cổ phần FPT) phối hợp thực hiện. Chương trình góp phần mang Tết đủ đầy đến hàng nghìn người già neo đơn và trẻ em cơ nhỡ tại các mái ấm, trung tâm dưỡng lão ở TP HCM và Hà Nội.
Xem thêm "Cuộc sống của những đứa trẻ ở mái ấm La Vang" tại đây.
Thư Kỳ
