Title: Vận động viên thể hình cao 90 cm - Link: https://vnexpress.net/van-dong-vien-the-hinh-cao-90-cm-4216699.html
subData: Vận động viên thể hình cao 90 cm 
Tuổi thơ của Pratik, ở bang Maharashtra, đầy rẫy những buồn tủi khi không có bất kỳ người bạn nào và thường xuyên bị bạn cùng lớp chế giễu ngoại hình.
"Các bạn thường cười nhạo tôi vì không thể làm những việc như họ, đó là chạy, chơi, bơi lội hoặc đi xe đạp, xe máy. Bất cứ nơi nào tôi đến, mọi người sẽ nhìn chằm chằm", Pratik nhớ lại.
Nhưng bố mẹ của Pratik đã truyền cho con niềm tin để cậu có thể sống bình thường như mọi đứa trẻ khác.
Năm 2012, bước ngoặt đến với cuộc đời Pratik. Cậu bắt đầu tập những bài tập nhẹ vì muốn có thân hình như những người bạn trong xóm. Sau bốn năm, cậu chính thức tập thể hình một cách nghiêm túc. Ban đầu cậu không thể thực hiện nhiều bài tập vì bàn tay nhỏ, lực yếu, khó cầm nắm. "Tôi không có sức mạnh và chân của tôi không thể chạm hoàn toàn trên sàn", cậu nói.
Tuy nhiên theo thời gian, Pratik, người nặng 42 kg đã xây dựng được sức mạnh và giờ có thể nâng được tạ 85 kg.
Trong ba năm gần đây, Pratik đã tham gia 41 cuộc thi thể hình và xuất hiện trong nhiều giải vô địch quốc gia ở hạng mục người khuyết tật, giành được nhiều giải thưởng.
"Ngày đầu tiên bước lên sân khấu, tôi đã rất lo lắng rằng mọi người sẽ cười mình nhưng khoảnh khắc nhìn thấy tôi, mọi người bắt đầu vỗ tay. Đó là lần đầu tiên tôi cảm thấy mình đặc biệt", Pratik nhớ lại.
Giờ đây Pratik đã tìm được ý nghĩa cuộc sống. Cậu đang muốn nộp đơn đăng ký Kỷ lục Guinness Thế giới. "Tôi tin rằng mình là vận động viên thể hình lùn nhất thế giới và tôi muốn được toàn thế giới công nhận", chàng trai nói thêm.
Bảo Nhiên (Theo Storytrender)
