Title: Cuộc sống nhiều lo toan của người miền Trung - Link: https://vnexpress.net/cuoc-song-nhieu-lo-toan-cua-nguoi-mien-trung-4226734.html
subData: Cuộc sống nhiều lo toan của người miền Trung 
Nhiếp ảnh gia Tâm Bùi phối hợp cùng Con Bò Cười thực hiện bộ ảnh khắc họa cuộc sống của người dân miền Trung những ngày cận Tết.
Tại Trà Bồng (Quảng Ngãi) - địa phương Tâm Bùi thực hiện bộ ảnh, Tâm Bùi nhận thấy cuộc sống của một bộ phận người dân "không tiếng cười". Hầu hết các gia đình có thanh niên, đàn ông rời làng đến các tỉnh, thành để làm công nhân hoặc các đồn điền... Năm qua, ảnh hưởng của Covid-19, thiên tai, bão lũ làm cho đôi vai của người dân nơi đây thêm nặng trĩu, từ những mất mát vật chất, kéo theo ảnh hưởng tinh thần.
Người thân của họ làm xa, do ảnh hưởng dịch bệnh, một số bị dừng việc, hoãn việc nên đã về quê một thời gian trong năm. Mặt khác, năm 2020 thiên tai xảy ra nặng nề ở miền Trung, nhiều người dự định ở lại làm thêm dịp Tết kiếm thêm thu nhập.
Dưới đây là hình ảnh về cuộc sống của những người dân ở ngôi làng nằm giữa núi cao, chỉ có 35 hộ gia đình, do Tâm Bùi ghi lại.
Ngọc AnẢnh: Tâm Bùi
