Title: 5 bữa xế nóng hổi giữa ngày Hà Nội trở lạnh - Link: https://vnexpress.net/5-bua-xe-nong-hoi-giua-ngay-ha-noi-tro-lanh-4200709.html
subData: 5 bữa xế nóng hổi giữa ngày Hà Nội trở lạnh 
Gà tần
Chỉ cần thoáng ngửi mùi gà tần, chim tần hay vịt lộn ngải cứu trong gió đông là ta hiểu ngay vì sao món ăn này được mệnh danh "đặc sản mùa đông". Những miếng đùi gà, chim cút được ninh nhừ đến xương và sụn, xếp đầy đặn trong nồi, mở nắp là nghi ngút khói.
Nếu yêu vị thịt mềm ngọt, đậm đà quyện trong mùi thơm lá ngải cứu, thuốc bắc, kỳ tử..., hội mê gà tần có thể ghim ngay phố Hàng Bồ, Hàng Cót, Hàng Rươi.
Dồi sụn nướng
Nếu gà tần là món xế "quốc dân" của Hà Nội, thì dồi sụn nướng lại khá mới lạ, mới phổ biến cách đây 2-3 năm. Nếu tách riêng, hai món dồi và sụn cảm giác rất bình thường. Thế nhưng khi được gói ghém trong lớp vỏ vàng ruộm, sự kết hợp này lại khiến tín đồ ẩm thực xuýt xoa.
Miếng dồi thơm lừng, dai giòn sần sật, xèo xèo trên bếp lửa hồng ngày đông khiến ai đi ngang cũng hít hà. Chẳng trách, dồi sụn nướng là một trong những món ăn vặt dễ cháy hàng trong ngày đông.
Cháo sườn, cháo trai
Mùi thơm dịu của bột gạo, hòa với vị mằn mặn, thơm của thịt băm, tiêu xay hay vị ngọt của thịt trai sẽ làm thỏa mãn bất cứ chiếc bụng đói nào. Bát cháo sườn đáng thử trong khu phố cổ Hà thành có thể kể đến cháo sườn ngõ Huyện hay hàng cháo sườn Cô Mây, ngõ Văn Chương. Một bát vừa tay, vừa bụng chỉ 20.000 đồng. Còn muốn ăn cháo trai, bạn có thể ghé Trần Xuân Soạn hay dạo quanh các khu phố cổ.
Chè sắn
Nếu không hảo đồ mặn cho bữa xế, các tín đồ ẩm thực có thể tìm đến các món ngọt như chè sắn. Món ăn này tưởng đơn giản, dân dã mà lại là "ngôi sao" ẩm thực mỗi dịp thủ đô trở gió.
Chỉ vài miếng sắn được cắt gọt vuông vắn, ninh nhừ, quyện trong cốt nước đường với gừng cay, vừa ngọt ngào lại ấm nóng. Chè sắn được bán quanh năm nhưng dân sành ăn thích nhất là cảm giác xì xụp chén chè nóng hổi vào đúng ngày rét mới thấy đậm đà, lôi cuốn. Vì vậy những ngày này, gánh chè sắn ngõ Huyện, Hàng Điếu... chẳng khi nào thấy ngơi bóng khách và các shipper.
Bánh trôi tàu
Khi mùa đông đến cùng cơn gió lạnh đầu mùa, ít ai cưỡng nổi mùi thơm nồng ngọt ngào của chén bánh trôi tàu. Nước đường gừng ngọt lịm nóng hổi hòa quyện với nước cốt dừa béo ngậy, quấn lấy những miếng bánh trôi dẻo mềm, cộng thêm vị sần sật, bùi bùi của đậu phông, dừa nạo, vừng đen.
Địa danh quen thuộc không thể bỏ qua với dân nghiện bánh trôi tàu là quán bác Phạm Bằng ở phố Hàng Giầy, Hà Nội. Loanh quanh phố cổ, bạn cũng dễ dàng tìm thấy nhiều gánh bánh trôi tàu khác.
Nếu mùa đông, thời tiết lạnh khiến bạn ngại dạo phố phường, hãy thử giải pháp mang hết menu ngon lành trên về tận nhà: nhờ ứng dụng giao đồ ăn trực tuyến.
Thảo Trang
