Title: Những sai lầm khiến vợ chồng xa cách nhau - Link: https://vnexpress.net/nhung-sai-lam-khien-vo-chong-xa-cach-nhau-4221862.html
subData: Những sai lầm khiến vợ chồng xa cách nhau 
Thực tế là, có những sai lầm điển hình mà chúng ta mắc phải, khiến mối quan hệ tan vỡ.
Lười trải nghiệm những khoảnh khắc chung
Dành thời gian cho nhau là rất quan trọng. Những cặp đôi làm được điều này sẽ có cảm giác hài lòng hơn trong mối quan hệ của họ, so với những cặp bận đeo đuổi thú vui riêng. Lý do đơn giản là cùng nhau chia sẻ những trải nghiệm mang họ đến gần nhau hơn. Nhưng điều quan trọng bạn cần nhớ là thời gian chất lượng quan trọng hơn số lượng.
Thiếu giao tiếp là một trong những lý do quan trọng nhất dẫn đến chia tay. Nếu hai người ngồi cả ngày cạnh nhau nhưng chỉ bận tâm đến việc cá nhân, điều đó có nghĩa là bạn không dành bất kỳ thời gian chất lượng nào cho nửa kia. Nên cố gắng hướng đến những điều khiến hai bạn tương tác nhiều hơn, ví dụ như đi dạo cùng nhau chẳng hạn.
Coi những gì đối tác làm là 'chuyện đương nhiên'
Việc quen thuộc với những thứ tốt đẹp mà đối tác của bạn làm, đến mức coi đó là điều hiển nhiên thực sự là hiểm họa. Nếu đối tác của bạn luôn giữ nhà cửa sạch sẽ, đừng chỉ cho rằng đó là thói quen của họ và không đáng để bạn thể hiện sự đánh giá cao hàng ngày. Mặc dù người ấy vẫn luôn làm như vậy mỗi ngày, đó vẫn là một nỗ lực mà đối tác dành cho gia đình, dành cho chính bạn.
Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng một người rất có thể chia tay với người bạn đời của mình nếu họ bắt đầu cảm thấy không được trân trọng, hay những phẩm chất cá nhân của họ không được đối tác đánh giá cao như trước đó. Thế nên, đừng quên khen ngợi vẻ đẹp, khiếu hài hước hoặc lòng tốt của một nửa, đừng quên đánh giá cao những nỗ lực mà họ đang đóng góp cho gia đình.
Che giấu sự tổn thương của riêng mình
Cởi mở, chia sẻ sự tổn thương của bản thân đôi khi là cách giúp bạn có thể kết nối với một nửa. Khi bạn né tránh điều này, bạn có thể ngày càng khó cởi mở và tin tưởng nửa kia, trong khi điều này rất quan trọng trong các mối quan hệ gần gũi. Bạn không để nửa kia gần gũi đủ để hiểu về bạn nhiều hơn. Kết quả là, giữa hai phía không thể phát triển tình yêu và tình cảm sâu sắc.
Không tôn trọng những ranh giới
Khi hai người chung sống dưới một mái nhà, ngoài khái niệm anh, em, còn có thêm một khái niệm chúng ta. Rắc rối cũng có thể xuất hiện từ đó. Bạn có thể cảm thấy thoải mái đến mức bắt đầu nhầm lẫn giữa nhu cầu của mình với nhu cầu của đối tác, bạn xâm phạm vào không gian cá nhân của họ.
Nên cố gắng không xâm phạm sự riêng tư đó. Hãy tôn trọng ranh giới của đối tác. Ngoài ra, đừng xúc phạm nếu nhu cầu của họ không phù hợp với bạn. Dù có là vợ chồng, bạn và đối tác vẫn là hai con người khác nhau với những nhu cầu riêng biệt.
Không chăm sóc bản thân
Theo năm tháng, chắc chắn bạn cũng như nửa kia sẽ thay đổi. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là bạn ngừng chăm sóc bản thân, kể cả khi đã tìm được một nửa của mình. Nên duy trì việc đến phòng tập thể dục, ăn uống lành mạnh, nỗ lực phát triển bản thân, cũng như bất cứ điều gì khác bạn từng làm - trước khi tìm thấy tình yêu của đời mình.
Tự trọng thấp
Tự trọng thấp là mối đe dọa lớn đối với một mối quan hệ. Những người có lòng tự trọng thấp thường sợ bị từ chối, sợ bị bỏ rơi và làm bất cứ điều gì có thể để bảo vệ bản thân. Họ thậm chí không tin rằng mình đủ tốt cho đối tác và không tin rằng đối tác thực sự yêu họ. Sự tự ti khiến họ luôn trong tư thế chuẩn bị tinh thần chia tay và không nỗ lực vun vén tình cảm, thậm chí liên tục đặt câu hỏi về hành động của nửa kia.
Sợ cãi nhau
Đa phần mọi người nghĩ rằng cãi nhau là không hay, có thể làm tổn thương mối quan hệ. Nhưng thực ra điều đó không đúng chút nào. Nếu bạn né tránh mọi xung đột, điều đó có nghĩa là bạn che giấu cảm xúc thật của mình, phớt lờ nhu cầu của bản thân và cố gắng giấu đi sự thất vọng. Nhưng bạn không thể sống như vậy cả đời. Cuối cùng, bạn sẽ quá thất vọng và sẽ kết thúc mối quan hệ.
Xung đột giúp bạn giải tỏa và khuyến khích sự giao tiếp. Đối tác của bạn không thể đọc được suy nghĩ của bạn, vì vậy, điều quan trọng là nên lên tiếng. Bằng cách này, hai phía có thể cùng nhau khắc phục mâu thuẫn, trước khi tất cả trở nên quá muộn.
Thùy Linh (Theo Brightside)
