Title: Những đặc điểm của một người chồng tốt - Link: https://vnexpress.net/nhung-dac-diem-cua-mot-nguoi-chong-tot-4206307.html
subData: Những đặc điểm của một người chồng tốt 
1. Không giấu mật khẩu điện thoại di động
Điện thoại di động là một món đồ riêng tư. Ngay cả giữa vợ và chồng cũng không nên tùy tiện đụng vào của nhau. Nhưng hôn nhân không chỉ là nơi lý trí, nó còn là nơi của sự đồng cảm. Việc bạn không nhìn vào điện thoại của vợ/chồng là một chuyện, nhưng chuyện cài đặt mật khẩu để ngăn đối phương xem điện thoại của mình lại là một vấn đề khác. Nếu không có bí mật mờ ám nào trong điện thoại, tại sao lại sợ người kia nhìn vào? Một người ngay thẳng, không khuất tất sẽ không sợ người kia xem điện thoại của mình.
2. Chủ động chia sẻ việc nhà
Trong hầu hết các gia đình, phụ nữ làm việc nhà. Sau một thời gian dài, nếu nam giới trong gia đình chủ động chia sẻ việc nhà thì tình cảm vợ chồng hòa thuận hơn, phụ nữ cũng dịu dàng hơn. Ngược lại, một người đàn ông chỉ ôm khư khư điện thoại khi trở về nhà thường là tác nhân gây ra một người phụ nữ cáu kỉnh.
Vẫn còn nhiều người đàn ông có tư tưởng việc nhà là của phụ nữ. Nhưng ngày nay, phụ nữ cũng phải ra ngoài làm việc kiếm tiền nuôi gia đình giống như người chồng thì một mình đảm đương việc nhà là không hợp lý. Vì thế chủ động chia sẻ việc nhà giúp vợ thoải mái, không khí gia đình vui vẻ.
3. Về nhà đúng giờ
Sự sẵn sàng về nhà của một người đàn ông chứng tỏ anh ấy có tổ ấm này trong trái tim anh, có vợ trong lòng, không muốn để vợ phải chờ đợi mình. Những người đàn ông như vậy thường quan tâm đến bạn đời hơn, chu đáo hơn những người đàn ông hay la cà sau giờ làm việc.
Không có mấy người đàn ông không mê muội trước thế giới ăn chơi. Nếu gặp được người đàn ông hững hờ với mọi thú vui bên ngoài để về nhà đúng giờ với vợ con, có thể xem đây là "phúc" của một gia đình.
4. Sẵn sàng đưa ra lựa chọn sáng suốt khi mẹ và vợ xung đột
Mâu thuẫn mẹ chồng - con dâu là mâu thuẫn không thể tránh khỏi trong hôn nhân và gia đình. Nhưng nguồn cơn lớn nhất không phải giữa mẹ chồng và con dâu mà chính là người đàn ông. Nhiều người đàn ông đánh mất lý trí khi đối mặt với vấn đề của mẹ mình. Dù ai đúng ai sai, họ mù quáng yêu cầu vợ mình nhẫn nhịn và hiếu thảo. Cách ứng xử này có thể được lòng mẹ nhưng lại có hại cho hôn nhân.
Trên thực tế, đối với một người đàn ông, nếu vợ anh ta rời xa gia đình của mình để lấy bạn, làm dâu nhà bạn, cô ấy sẽ cảm thấy bị cô lập, không có tiếng nói và mình chỉ là người ngoài. Nếu ngay cả người đầu gối tay ấp không cho cô ấy một lý lẽ công bằng, lâu dần cô ấy sẽ mất hy vọng vào mối quan hệ này, mất hy vọng vào bạn. Vô số gia đình đã tan vỡ vì mâu thuẫn mẹ chồng - con dâu. Vì vậy, đàn ông hãy nghiêm túc nhìn nhận và cố gắng đừng tỏ ra phiến diện trong mối quan hệ này. Là chồng thì phải an ủi vợ, là con trai cũng phải quan tâm đến cảm xúc của mẹ.
5. Nộp tiền cho vợ
Tiền tượng trưng cho cảm giác an toàn, ai cũng muốn tự tay mình nắm giữ cảm giác này, không ai muốn mở miệng xin tiền người kia. Tuy nhiên nhìn lại cũng thấy bản thân người chi tiêu cũng chẳng sung sướng gì, họ cũng rất vất vả để cân đối sao cho hợp lý.
Trên thực tế đàn ông có xu hướng quản lý kém các vấn đề cá nhân, nhưng đây lại là thế mạnh của người phụ nữ. Nhiều người đàn ông thành đạt chọn giao lương cho vợ quản lý để mình toàn tâm toàn ý tập trung cho sự nghiệp. Thực ra giữa vợ và chồng không cần quan tâm nhiều ai giữ tiền, điều quan trọng là phải minh bạch về tài chính với nhau.
6. Một người đàn ông sẵn sàng dành thời gian cho bạn
Nhiều người đàn ông đang sử dụng sự bận rộn như một cái cớ để đi lang thang bên ngoài, nhưng họ có thực sự bận vậy không? Khi chúng ta không thể biết liệu một người có chân thành với bạn hay không, có thể căn cứ vào việc anh ấy có sẵn sàng dành nhiều thời gian cho bạn. Bận rộn không phải là một cái cớ, nếu bận, bạn vẫn sẽ có vô số cách dành thời gian được cho vợ con, đôi khi chỉ cần một cái ôm, thậm chí chỉ cần ngồi bên nhau, trong khi vẫn giải quyết công việc vẫn đủ. Người đàn ông sẵn sàng dành thời gian cho người phụ nữ của mình sẽ là một người đàn ông tốt.
Trên thực tế, có rất nhiều tiêu chuẩn cho một người đàn ông tốt. Sáu điều này chỉ là căn cứ tham khảo. Nhưng nếu người đàn ông của bạn có ba trong số sáu đặc điểm này hoặc hơn, có thể chắc anh ấy đã là người đàn ông tốt. Không có cuộc hôn nhân nào là suôn sẻ và hoàn hảo. Muốn sống hạnh phúc thì phải không ngừng bồi đắp tình cảm.
Bảo Nhiên (Theo QQ)
