Title: Vận mệnh người tuổi Sửu năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-suu-nam-tan-suu-2021-4201145.html
subData: Vận mệnh người tuổi Sửu năm Tân Sửu 2021 
Tuổi Sửu là con giáp thứ hai trong số 12 con giáp. Người tuổi Sửu sinh các năm 1913, 1925, 1937, 1949, 1961, 1973, 1985, 1997, 2009 và 2021.
Người tuổi Sửu vốn rất chậm trong hành động, nhưng họ rất kiên trì. Một khi quyết định điều gì đó, họ sẽ giữ vững lập trường đến cùng. Tuổi này bản tính thận trọng và cẩn thận, do đó họ mất rất nhiều thời gian để cân nhắc trước khi bắt tay vào việc.
Tính ổn định là một đặc điểm dễ nhận thấy và mạnh mẽ khác trong tính cách của người tuổi Sửu, vì họ không bao giờ bị tác động bởi những thay đổi của môi trường và sự phán xét của người khác. Với niềm tin tuyệt vời và ý chí kiên cường, họ tiến tới mục tiêu của mình. Trung thực và kiên nhẫn, Sửu có thể được gọi là những người bạn đồng hành và người bạn đáng tin cậy. Ngoài ra, họ cũng rất độc lập và cần cù, điều này khiến họ có đủ điều kiện để đạt được mọi thứ.
Một trong những nhược điểm của tuổi Sửu là bản tính cứng đầu của họ, vì họ hiếm khi thay đổi ý kiến để chấp nhận bất cứ điều gì người khác nói. Họ thích làm mọi thứ với tốc độ của riêng họ.
Trong đời sống, tính cách tuổi Sửu thất thường, đôi khi dễ cáu gắt. Trong một mối quan hệ, tuổi Sửu cảm thấy khó khăn khi buộc phải làm hài lòng đối tác của mình. Có lúc, họ trở nên vô cùng vụng về.
Dự báo Tân Sửu là năm may mắn, cũng là năm hoàn hảo để tập trung vào các mối quan hệ, bất kể là nói về các mối quan hệ xã hội, hay tình cảm cá nhân. Năm nay là một trong những năm đánh dấu sự thay đổi lớn trong tính cách, đồng thời làm sáng tỏ nhiều khía cạnh cá nhân và nghề nghiệp.
Trong 12 cung hoàng đạo, người tuổi Sửu nổi tiếng vì sự chăm chỉ và làm việc có phương pháp. Vì thế, Tân Sửu sẽ sẽ là năm mà công việc sẽ được đền đáp xứng đáng. Đặc biệt, người gặp nhiều may mắn về tiền bạc trong năm nay sẽ là những người có nỗ lực đáng kể trong mọi cương vị.
Năng lượng Âm (Yin), đặc trưng cho tuổi Sửu, sẽ khá mạnh mẽ. Vì vậy, đây sẽ là năm mà bạn cảm nhận được hết sức nặng của trách nhiệm, một năm mà bản thân bạn cần phải nỗ lực gấp đôi, gấp ba thông thường để hoàn thành bất cứ điều gì.
Năm nay không xảy ra các biến cố hay thảm họa, vì thế, đây năm thuận lợi để phục hồi hoặc củng cố kinh tế, là năm của các khoản đầu tư dài hạn, đặc biệt là tạo nguồn dự trữ cho những năm sắp tới. Tân Sửu cũng rất tốt để tạo dựng trật tự trong đời sống gia đình. Khi cuộc sống gia đình yên ấm, mọi chuyện khác đều sẽ được giải quyết. Vì vậy, 365 ngày tới là một năm mà mọi vấn đề được giải quyết bằng kỷ luật, khuôn khổ nhiều hơn là cảm tính.
Về tài chính và sự nghiệp
Được dự đoán là năm tốt lành cho tuổi Sửu. Sự chăm chỉ, bình tĩnh, kiên nhẫn giúp đảm bảo nguồn thu nhập ổn định cùng những thành tựu đáng kể. Tuy nhiên, cái trở ngại lớn nhất của người tuổi này là quá bướng bỉnh, đôi khi làm hỏng chuyện.
Trong năm, người tuổi Sửu có cơ hội nhận được sự công nhận trong tập thể. Bạn tự tin bày tỏ sở thích và lý tưởng của mình một cách mạnh mẽ. Cần lưu ý việc làm chủ được sự nhạy cảm đôi khi vượt ngưỡng của mình.
Với những người mới lập nghiệp, bạn có thể gặp khó khăn lúc đầu. Tuy nhiên mọi thứ sẽ ổn định từ từ. Một số mối quan hệ tốt mà bạn có từ trước đó chắc chắn có thể giúp bạn leo lên nấc thang thành công.
Về đời sống tình cảm
Năm Tân Sửu, những người tuổi Sửu sẽ trải qua một thời kỳ mà có lẽ họ đã không được tận hưởng trong suốt một thời gian dài. Đây sẽ là năm đầy bình yên, êm ấm và hạnh phúc trong quan hệ vợ chồng, đồng nghĩa với việc phát triển quan hệ đối tác lẫn các mối quan hệ quan trọng. Năm nay cũng cho bạn cơ hội tham gia nhiều sự kiện xã hội và thiết lập các mối quan hệ bạn bè mới. Hơn thế nữa, nếu bạn không từ bỏ chủ nghĩa bảo thủ đặc trưng của mình, nếu bạn không cố gắng hết sức để hòa mình vào hoàn cảnh và đồng hành với đối tác, bạn sẽ tự phủ nhận một số lợi thế quan trọng của mình. Cần phải linh hoạt hết mức có thể và đưa ra những thỏa hiệp thay vì lao đầu vào những trận chiến không có hồi kết.
Tân Sửu cũng là năm mà bạn có khả năng đặt nền móng cho một mối quan hệ tình cảm mới, mối quan hệ được tạo dựng bởi các tương tác xã hội. Trong khi đó, tuổi Sửu độc thân tính đến hôn nhân, sau thời gian nỗ lực củng cố sự gắn kết. Người đã lập gia đình có cơ hội đón thành viên mới.
Người tuổi Sửu tương hợp với tuổi Tỵ và Dậu. Hai phía sẽ có một mối quan hệ tuyệt vời cả trong tình yêu lẫn mối quan hệ công việc. Trái ngược lại, Sửu không tương hợp với Mùi. Về cơ bản, họ có những mối quan tâm chung, nhưng cuộc sống có thể chia rẽ họ, nếu hai phía chọn cho mình những con đường khác nhau, hoặc nếu họ không hỗ trợ lẫn nhau.
Về sức khỏe
Thể chất tuổi Sửu có thể tốt, nhưng cần chú ý tới khuynh hướng mắc vào cái bẫy trầm cảm hoặc một số phản ứng cảm xúc cực đoan. Nên kiểm tra sức khỏe định kỳ, tránh các bệnh về hệ hô hấp, tiêu hóa. Hạn chế ăn uống thả ga, nên giữ một chế độ ăn uống hợp lý để đảm bảo vóc dáng đẹp hơn, trái tim khỏe mạnh hơn.
Mách nước cho năm Tân Sửu
Hướng thuận lợi: Đông, Bắc
Màu sắc may mắn: xanh lá cây, xanh lam
Con số may mắn: 8, 9
Các tháng thuận lợi: Các tháng âm gồm tháng 4, tháng 9, tháng 12
Tháng không thuận lợi: tháng 6 và tháng 7 âm
Vật phong thủy cầu may mắn: Đối với những người muốn tăng cường sức khỏe, nên đeo một vật để bổ sung năng lượng cho sức khỏe. Năm nay, bạn có thể có được những tiến triển trong sự nghiệp hoặc làm ăn phát đạt. Năng lượng thịnh vượng có thể được khuếch đại với Số 8 hoặc trưng Biểu tượng tốt lành của Tây Tạng trong nhà. Móc khóa tuổi Sửu được khuyên dùng cho sức khỏe, tiền tài, gia đình, sự nghiệp, bảo vệ khỏi tai nạn và trộm cắp lẫn năng lượng tiêu cực.
Lời khuyên cho người tuổi Sửu trong 12 tháng năm Tân Sửu
Tháng 1: Bạn sẽ rất tích cực trong tháng này, đặc biệt là về kế hoạch nhà cửa.
Tháng 2: Đây sẽ là tháng của những thay đổi mang tính ưu tiên, nhưng cũng có những thay đổi đáng kể trong cuộc sống cá nhân. Nếu công việc chiếm quá nhiều thời gian của bạn, bạn có thể có một tháng phức tạp.
Tháng 3: Nên nhớ rằng những người xung quanh đều có cảm xúc và tham vọng của riêng họ. Đôi khi, họ cũng cần có những thay đổi lớn, vì vậy đừng ngạc nhiên khi một người bạn hoặc người thân quyết định thay đổi hoàn toàn lối sống của họ. Hãy hiểu và hỗ trợ.
Tháng 4: Niềm vui và tâm trạng bạn vui vẻ thường xuyên hơn, nhất là những tuần đầu tháng. Những mối quan hệ lãng mạn cũng sẽ đóng vai trò quan trọng đối với tâm hồn bạn, vì vậy hãy dành cho người yêu, bạn đời và con cái sự quan tâm mà họ xứng đáng có được.
Tháng 5: Tránh ký các tài liệu quan trọng hay thực hiện các quyết định lớn.
Tháng 6: Sức khỏe của bạn dễ bị tổn hại, bạn sẽ phải trải qua các cuộc tư vấn, kiểm tra y tế và can thiệp phẫu thuật, đặc biệt là liên quan đến xương khớp và hệ tiêu hóa. Hãy cẩn thận khi đi lại, tuân thủ nghiêm ngặt chế độ ăn uống phù hợp với bạn và nghỉ ngơi đầy đủ.
Tháng 7: Những cảm xúc nội tâm được tăng cường. Đây là một thời điểm rất tốt cho việc thiết lập. Bạn cũng có thể dành thời gian cần thiết để sắp xếp lại các ưu tiên của chính mình. Đừng sợ những khởi đầu mới.
Tháng 8: Tháng này, bạn được gặp gỡ những người đặc biệt. Về sức khỏe, bạn có thể cảm thấy hơi thiếu sức sống. Ai đó thân thiết với bạn sẽ giới thiệu cho bạn một đối tượng mà bạn đã mong muốn từ lâu.
Tháng 9: Bạn đã chờ đợi một sự thay đổi căn bản trong cuộc sống của mình, và bây giờ nó gần như đang diễn ra. Đừng lo lắng, vì mọi thứ sẽ được giải quyết một cách hài hòa nhất, vì vậy hãy chuẩn bị cho một số tin tức bất ngờ. Về mặt tài chính, bạn có thể phải đối mặt với một số khoản chi tiêu đột ngột.
Tháng 10: Tháng 10 là khoảng thời gian có lợi cho việc thức tỉnh tinh thần. Bạn nhận ra và chấp nhận những sai lầm của quá khứ, từ đó mở ra những chân trời mới. Bạn cần học cách khám phá lại bản thân và sống thoải mái, thay vì để bất kỳ gánh nặng nào khiến cuộc sống của mình trở nên khó khăn. Ngừng gây căng thẳng cho bản thân vì tất cả những rối rắm xung quanh bạn.
Tháng 11: Sau khoảng thời gian trải qua một số tình huống bị thử thách lòng kiên nhẫn, cuối cùng bạn cũng có thể thư giãn và tận hưởng thành quả lao động của mình. Một số bạn bè thân thiết có thể tổ chức một kỳ nghỉ nhỏ để nhắc nhớ cho bạn về những năm tháng sinh viên. Vì vậy, hãy sẵn sàng để có được niềm vui mà bạn đã không có được trong một thời gian dài.
Tháng 12: Bạn đã từng giải quyết nhiều thủ tục, giấy tờ hành chính khó khăn và từng nghĩ rằng chuỗi nhiệm vụ này sẽ không bao giờ kết thúc. May mắn thay, trong một thời gian dài sắp tới, bạn sẽ không phải thực hiện bất kỳ nhiệm vụ nào như vậy. Hoàn toàn ngược lại, bạn sẽ phải quan tâm đến một việc dễ chịu hơn rất nhiều, đó chính là lên kế hoạch cho một kỳ nghỉ.
Thùy Linh
