Title: Vũng nước cũng có tài khoản mạng xã hội riêng - Link: https://vnexpress.net/vung-nuoc-cung-co-tai-khoan-mang-xa-hoi-rieng-4211935.html
subData: Vũng nước cũng có tài khoản mạng xã hội riêng 
Khoảng đầu những năm 1990, ổ gà ở thành phố Yuzhno-Sakhalinsk phát triển thành ổ voi. Năm 1994, người dân địa phương đã cố gắng đề nghị chính quyền khắc phục. Tuy nhiên, từ đó đến nay, nỗ lực này đều vô ích vì việc sửa chữa bị trì hoãn nhiều lần.
Quá thất vọng, Nikolay, một người dân đã quyết định lập cho "ổ voi" này một tài khoản Instagram và tháng 9/2020. Các bài đăng châm biếm dí dỏm đã nhanh chóng lan truyền, khiến chính quyền địa phương phải vào cuộc. Hiện có 16.000 người theo dõi tài khoản này.
"Chào mọi người! Tôi là vũng nước gần Tikhookeanskaya Street 10, Yuzhno-Sakhalinsk. Tôi vừa bước sang tuổi 25, đã đến lúc chinh phục Instagram như một người trưởng thành! ", bài đăng đầu tiên trên Instagram viết.
Chỉ trong bốn ngày kể từ khi tài khoản được lập, đã có hơn 3.000 người truy cập. Sau khoảng một tuần, nó thu hút rất nhiều sự chú ý trên mạng và thậm chí trên các phương tiện truyền thông chính thống của Nga, đến nỗi chính quyền ở Yuzhno-Sakhalinsk không biết phải làm gì.
Kế hoạch san lấp ổ voi được chính quyền dự định triển khai năm 2014 đã rời đến 2017, sau đó là 2024. Trong lúc chưa thể sửa chữa, họ chọn giải pháp khắc phục tạm thời. "Trông thật kinh khủng, giống như bùn khô kết hợp với các thiết bị xây dựng hạng nặng. Chúng ta sẽ sớm gặp nhau trong trận mưa bão tiếp theo", vũng nước bình luận trên Instagram của mình.
Dự đoán không hề sai. Trận mưa lớn những ngày sau đủ khiến vũng nước "sống lại" và háo hức thông báo về sự trở lại của mình trên mạng. "Có chuyện gì vậy! Nhớ tôi à? Tôi cũng nhớ tất cả các bạn. Nhiều đến nỗi ngay cả sự trống rỗng họ cố che đây cũng không thể che được tôi. Hôm nay là một ngày mưa tuyệt vời. Vì vậy, nếu ai muốn nói "Xin chào", tôi sẵn lòng chào đón. Tôi sẽ rất vui và sẵn sàng selfie với mọi người!".
Vào cuối tháng 10, vũng nước 25 tuổi của Yuzhno-Sakhalinsk đã trở thành tâm điểm trên mạng xã hội. Nhiều YouTuber và người nổi tiếng đã đến thành phố viễn đông chụp ảnh hoặc sử dụng vũng nước làm nền cho các sáng tác của mình.
Tháng 11, chính quyền thấy vũng nước lại nứt to thêm nên tiếp tục lấp bằng "bùn khô" như lần trước. Sau đó, nhiệt độ giảm, vũng nước "ngủ đông". Tuy nhiên, thay vì trì hoãn đến năm 2024, nhà chức trách đã lên kế hoạch lấp nó vào năm sau.
Nhật Minh (Theo odditycentral)
