Title: Những dự án cộng đồng nổi bật năm 2020 - Link: https://vnexpress.net/nhung-du-an-cong-dong-noi-bat-nam-2020-4218363.html
subData: Những dự án cộng đồng nổi bật năm 2020 
Chương trình Ngôi Sao của năm 2020 do Ngoisao.net tổ chức, đang bước vào vòng bình chọn cuối, dự kiến trao giải ngày 19/1. Năm nay, ban tổ chức trao thêm hạng mục "Doanh nghiệp truyền cảm hứng" nhằm vinh danh những đơn vị, công ty có các dự án cộng đồng nổi bật. Dưới đây là ba doanh nghiệp gây chú ý năm qua.
Grab
Năm qua, Grab có nhiều hoạt động, dự án cộng đồng đáng chú ý. Trong đó có việc triển khai GrabMart, dịch vụ đi chợ hộ tiện lợi, giúp người tiêu dùng vẫn mua được thực phẩm, nhu yếu phẩm mà không phải ra khỏi nhà trong đợt dịch cao điểm.
Ngoài ra, nhằm đảm bảo an toàn cho nền tảng Grab, ứng dụng này cũng thực hiện ba sáng kiến: giao hàng gián tiếp để giảm thiểu tiếp xúc giữa đối tác tài xế và khách hàng; phun khử khuẩn miễn phí cho phương tiện; lắp đặt màng chắn bảo vệ trong xe GrabCar.
Để san sẻ gánh nặng cho các đối tác trong Covid-19, Grab đã hỗ trợ lương thực, nhu yếu phẩm cho đối tác tài xế Grab có hoàn cảnh khó khăn khắp cả nước và tài xế công nghệ của các ứng dụng khác. Theo đó, đơn vị đã trao tặng 108 tấn gạo; 8 tấn đường; 8.000 thùng mì gói và 2.300 gói nui, miến, phở... giúp họ có thêm động lực vượt qua khó khăn.
Grab cũng được đánh giá cao 7 sáng kiến chung tay cùng Chính phủ chống dịch gồm: góp 2 tỷ đồng vào Quỹ phòng chống Covid-19; tặng 100.000 khẩu trang cho Bộ Y tế; hỗ trợ vận chuyển 165.000 khẩu trang đến 33 trung tâm y tế ở 7 tỉnh biên giới phía Bắc; cung cấp thông tin, hướng dẫn, khuyến cáo của Bộ Y tế đến người dùng Grab. Đơn vị này còn cập nhật các quy định vệ sinh an toàn thực phẩm cho đối tác nhà hàng; hoạt động 24/7 để hỗ trợ truy tìm tiếp xúc; hỗ trợ đi lại và suất ăn cho các tình nguyện viên phục vụ tại các khu cách ly thuộc Đại học Quốc gia TP HCM.
Đơn vị cũng tặng 16.000 suất ăn cho đối tác tài xế Grab; 28.500 suất ăn cho người có hoàn cảnh khó khăn tại TP HCM và Hà Nội; hơn 45.000 bộ quà tặng an toàn GrabCare (gồm khẩu trang, chai nước rửa tay diệt khuẩn, găng tay, tờ hướng dẫn phòng tránh dịch) được trao cho đối tác tài xế Grab... Năm 2020, tổng số tiền Grab chung tay cùng Chính phủ, cộng đồng và hỗ trợ các đối tác vượt qua khó khăn thời dịch lên đến hơn 70 tỷ đồng.
Con Cưng
Chương trình thiện nguyện "Bé tô màu, bé sẻ chia" là dự án cộng đồng được nhiều người quan tâm năm qua. Chiến dịch do Quỹ Hy vọng (quỹ xã hội - từ thiện được vận hành bởi VnExpress và Công ty cổ phần FPT) và Công ty Cổ phần Con Cưng (đơn vị chủ sở hữu hệ thống siêu thị chuyên các mặt hàng cho mẹ bầu và em bé trên toàn quốc) phát động từ tháng 9/2020. Theo đó, khi mua một bộ sách tập tô 3 cuốn với giá 29.000 đồng, khách hàng chung tay đóng góp 10.000 đồng vào quỹ. Với số tiền bán sách thu được đến tháng 10/2020, ban tổ chức đã giải ngân từ tháng 11, dùng hỗ trợ các bệnh nhi khó khăn đang điều trị tại bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM.
Gần cuối tháng 12/2020, thêm hai bé dưới 3 tháng, một bé 3 tuổi được mổ tim miễn phí nhờ số tiền thu được từ "Bé tô màu, bé sẻ chia". Hiện chi phí cho một ca phẫu thuật tim hở tại bệnh viện Nhi đồng 1 khoảng 45 triệu đồng.
Đại diện Con Cưng cho biết các bé được mổ tim miễn phí đều có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, như hoàn cảnh bé Vi (Bình Dương), bé Ý (Trà Vinh), bé Quy (Sóc Trăng). Đa số phụ huynh có con bị tim bẩm sinh đều khổ sở, lo lắng khi không biết lấy tiền đâu chữa trị cho con, nhưng để lâu bệnh con càng nặng. "Chúng tôi vui vì có nhiều bé được phẫu thuật miễn phí, sớm thoát khỏi bệnh tật, có tuổi thơ bình yên, khỏe mạnh. May mắn khi nhiều người tiêu dùng ủng hộ chương trình thiện nguyện 'Bé tô màu, bé sẻ chia' của chúng tôi, trong đó có nhiều nghệ sĩ", đại diện Con Cưng nói.
Trước đó, Con Cưng tìm hiểu kỹ thông tin tại bệnh viện Nhi đồng 1. Thống kê các quốc gia trên thế giới cho thấy cứ 1.000 trẻ sinh ra sẽ có khoảng 8 đến 10 bé bị tim bẩm sinh. Mỗi năm tại Việt Nam có khoảng 16.000 trẻ sơ sinh có bệnh tim bẩm sinh chào đời. Trẻ bị tim bẩm sinh có thể đi kèm các dị tật ở hệ cơ quan khác như hô hấp, tiêu hóa, tiết niệu, huyết học. Vì vậy cho bé đi khám sớm và tầm soát các dị tật khác ngoài tim rất cần thiết.
VitaDairy
Chiến dịch gây quỹ "Bảo vệ bác sĩ 24h", kêu gọi cộng đồng ủng hộ tinh thần, doanh nghiệp ủng hộ vật chất đề bảo vệ y bác sĩ, cũng nhận được nhiều đánh giá tích cực trong năm 2020. Trải qua 2 đợt triển khai, 9,5 tỷ đồng đã được VitaDairy quy đổi thành những món quà là các vật dụng, thiết bị y tế, tiền mặt, dinh dưỡng miễn dịch gửi tặng đến các y bác sĩ.
Theo kết quả đo lường từ Buzzmetrics - đơn vị chuyên thu thập và phân tích dữ liệu trên mạng xã hội uy tín, VitaDairy đã huy động được 867.439 lời chia sẻ, động viên của cộng đồng gửi đến các y, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch. Nhờ sự đồng lòng của cộng đồng, số tiền ủng hộ, vật phẩm y tế... kịp thời được gửi đến các điểm nóng.
Chiến dịch được truyền thông trong nước tích cực đưa tin. Các trang tin thế giới cũng chú ý khi ảnh và hashtag chương trình được cộng đồng người nước ngoài ở Việt Nam chia sẻ. Trong đó, các tờ Daily Times Leader, The Newport Daily Express... dành nhiều lời khen cho chiến dịch, góp phần đẩy lùi dịch.
Công ty Cổ phần Sữa VitaDairy Việt Nam thành lập từ năm 2005 , được Bộ Y tế chọn là đối tác đồng hành trong năm "Hành động dinh dưỡng miễn dịch 2019". Đơn vị hiện có hơn 10.000 cửa hàng sữa bột trên 63 tỉnh thành, cung cấp sữa và các sản phẩm dinh dưỡng cho hàng triệu người tiêu dùng tại Việt Nam.
Gala trao giải Ngôi Sao của năm diễn ra tại White Palace Phạm Văn Đồng, TP HCM, ngày 19/1.
Thi Quân
