Title: Chuyện tình yêu của cô gái 'có nhiều vết sẹo' - Link: https://vnexpress.net/chuyen-tinh-yeu-cua-co-gai-co-nhieu-vet-seo-4218275.html
subData: Chuyện tình yêu của cô gái 'có nhiều vết sẹo' 
Sáng mùa đông, dù đang trong đợt rét đậm nhất kể từ đầu mùa, Nguyễn Huyền My, 27 tuổi, vẫn ra bến xe chở thùng đồ bố mẹ chồng gửi về phòng trọ. Sức yếu lại vác nặng, cô ngồi thở dốc, nước mắt ứa ra vì tủi thân.
Tối đó, khi chồng cô về nhà, thấy vợ tỏ ra bực dọc, cáu gắt nên hỏi chuyện. Biết lý do, giọng anh xót xa: "Sao em lại tự làm việc nặng mà không gọi anh. Em biết anh có thể đối mặt với mọi thứ vì em còn gì". Cô vợ trẻ bật khóc.
My tin những điều chồng nói không sai bởi ngay từ khoảnh khắc anh nắm tay cô trước khi bước vào phòng phẫu thuật nửa năm trước, My đã tin đây là người đàn ông mình có thể tin tưởng cả đời.
Hôm đó, trong một lần đi ăn cùng bạn trai, Huyền My ho ra máu. Hai bịch giấy Minh Đức cầm trên tay cũng không lau được hết máu cho cô. Biết bệnh của mình, My nằm yên một chỗ, chờ chàng trai gọi xe cấp cứu.
Bố mẹ ly hôn khi My mới hai tuổi, cô sớm tự lập, ở trọ một mình. Khi cô phát bệnh, bố Huyền My được báo tin, nhưng nửa đêm lên không kịp, Minh Đức phải đứng ra lo mọi thủ tục nhập viện cho bạn gái.
Chàng trai quê Hải Dương và cô gái Hà Nội khi đó mới chính thức hẹn hò hai tháng. Vốn là người ít nói, ít thể hiện cảm xúc, gặp My, Đức như được là chính mình. Ngay từ khi ngỏ lời hẹn hò, anh đã tin My là tình đầu và cũng là tình cuối.
Nhìn thấy bạn gái vật lộn với cơn đau, chàng trai vốn điềm tĩnh bỗng trở nên cuống quýt. "Cậu ấy gọi điện cho tôi giọng rất hớt hải. Về sau, Đức tâm sự, có hai lần cậu ấy sợ nhất trong đời, một lần là mẹ ốm và lần này là My ốm", chị Minh Hằng, người bạn thân của My, đã chứng kiến từ đầu chuyện tình của hai người kể.
My bị giãn phế quản dẫn tới tổn thương động mạch phế quản, nhưng không rõ nguyên nhân. Nhân viên y tế buộc phải tiêm phản quang để xác định vị trí phổi tổn thương. Nếu sốc phản vệ, bệnh nhân có thể mất mạng. Vì quá cấp bách, Minh Đức - dù chưa đủ tư cách đại diện, vẫn phải run run ký vào tờ cam kết.
Hai đêm ở viện, tình trạng của My mỗi lúc một nặng thêm. Đêm thứ ba, các bác sĩ của bốn bệnh viện tiến hành hội chẩn, quyết định mổ cấp cứu. Bệnh nhân quá nguy kịch vì mất máu và phải trợ thở.
Thời điểm đó là tháng 5, để phòng Covid-19 các bệnh viện chỉ cho phép một người nhà vào chăm sóc bệnh nhân đặc biệt. Lúc Huyền My bước vào ca đại phẫu, bố chăm sóc cô. Minh Đức lòng nóng như lửa đốt, không biết gọi cho ai để hỏi thăm tình trạng của bạn gái. Cuối cùng, anh gọi vào hotline của bệnh viện.
"Tỉnh dậy sau ca phẫu thuật, điều dưỡng đến bên tôi bảo bạn trai vừa gọi điện. Chị ấy đã nói với anh tôi đã tỉnh lại. Cầm điện thoại, tôi gọi ngay cho anh", Huyền My kể.
Bốn đêm sau ca mổ, My được bố chăm sóc nhưng cứ hết giờ làm, Minh Đức lại vào viện cùng cô và chăm sóc từ những thứ nhỏ nhất như đưa cơm, bế lên bàn xét nghiệm.
Ca phẫu thuật của Huyền My là mổ hở truyền thống, không phải mổ nội soi. Hàng ngày, vệ sinh, thay băng cho bạn gái, Minh Đức giấu không cho cô biết có vết sẹo dài cỡ 20 cm dưới nách. Lúc tự phát hiện, Huyền My khóc. Anh ôm lấy người yêu an ủi: "Sống được là tốt rồi, chỗ đấy có ai thấy đâu. Em vẫn xinh mà".
"Tôi không ngờ mới yêu nhau hai tháng nhưng Đức chăm sóc My tận tình như chồng chăm vợ. Cậu ấy cũng rất có kiến thức về y khoa", chị Minh Hằng kể.
Bố mẹ đều đã có cuộc sống riêng nên khi xuất viện, Huyền My lại về phòng trọ. Tối tối, Đức qua chăm sóc bạn gái. Anh thay băng, nấu cơm, giặt giũ cho cô. "Tôi cứ nghĩ không biết kiếp trước anh này nợ mình cái gì mà giờ khổ vì mình như vậy. Anh càng quan tâm, tôi càng thấy mình trở thành gánh nặng. Tôi sợ Đức ở bên mình vì trách nhiệm, không phải tình yêu", Huyền My nói.
Một tối mùa hè, cô gái chủ động nói về "tương lai" của cả hai. Minh Đức nhớ lại: "Tôi thú nhận là rất yêu cô ấy, nhưng thấy My đau yếu, tôi cũng không khỏi xao động. Tôi sợ gia đình sẽ không chấp nhận người tôi yêu, sợ tương lai bấp bênh của hai đứa".
Nhìn thấy ánh mắt bối rối của người yêu, cô gái vừa trải qua cơn đại phẫu quyết định nói lời chia tay. Bố mẹ ly hôn từ năm hai tuổi. My từng không tin vào tình yêu, cho đến khi gặp Đức. Nhưng đêm đó, mọi niềm tin khép lại.
"Trải qua nhiều biến cố trong cuộc sống, tôi tự nhủ 'được sống đã là đặc ân'. Dù tổn thương tôi vẫn tin mình đủ mạnh mẽ để bước tiếp", My nói.
"Nhưng tôi thì chưa bao giờ đau như thế", Đức nói. Chia tay mối tình đầu, anh không ăn, không ngủ suốt ba ngày. Đức nhận ra nếu không cưới được người mình yêu sẽ dằn vặt cả đời. Anh khăn gói về quê tâm sự với bố mẹ chuyện tình yêu của mình, dù ông bà chưa gặp mặt My.
Nghe xong chuyện, bố Đức nói với con trai: "Bố mẹ luôn ủng hộ. Chỉ cần các con thương nhau, chuyện khác không quan trọng". Cuối tháng 7, khi bạn gái đã xuất viện được một tháng, Đức về xin phép bố mẹ để tổ chức đám cưới. "Không phải năm nay, có thể là vài năm nữa, nhưng chắc chắn là sẽ cưới cô ấy", anh thưa với bố mẹ. Sau đó, Đức lập tức trở lại Hà Nội xin lỗi Huyền My mong được quay lại.
Không còn niềm tin và bị tổn thương, cô gái từ chối. Tuy nhiên, My còn yêu Đức. Đêm đó cô sốt cao, Đức sang nấu cháo và chăm chút bạn gái. Đôi tay họ lại đan vào nhau. Bạn trai đề nghị về sống chung để tiện chăm sóc My, đợi năm sau sức khỏe cô tốt lên sẽ cưới. Nhưng khi hai gia đình gặp mặt, họ khuyên các con sớm kết hôn để ổn định.
Tháng 11, cả hai về chung một nhà. Đêm đầu tiên My về làm dâu, mẹ chồng, em trai chồng và vợ chồng cô ngồi chung trên một chiếc giường trò chuyện. Lâu rồi cô mới được thưởng thức ngày cơm ba bữa có đủ các thành viên trong gia đình.
Về Hà Nội, tổ ấm của đôi trẻ hay có thêm rau, thịt quê bố mẹ, họ hàng của chồng gửi lên. Minh Đức không cho vợ làm việc nặng. Cứ nghe tiếng cô húng hắng ho, anh lại thấp thỏm lo.
"Đúng là tôi có rất nhiều vết sẹo cả thể xác và tâm hồn, nhưng nhờ có nó, tôi mới là tôi của hôm nay, được anh ấy yêu thương. Năm 2020 là một năm đầy sóng gió nhưng cũng rất ngọt ngào với tôi. Cuộc đời có rất nhiều điều kỳ diệu. Chỉ cần sống và yêu thương chân thành, thì dù ở đâu cũng sẽ thấy đời đẹp đẽ", cô vợ trẻ nói trong hạnh phúc.
Phạm Nga
