Title: 'Hộp cơm trả thù' của các bà vợ Nhật - Link: https://vnexpress.net/hop-com-tra-thu-cua-cac-ba-vo-nhat-4214089.html
subData: 'Hộp cơm trả thù' của các bà vợ Nhật 
Ngày 29/12, người đàn ông có tài khoản mạng xã hội tên là musubito3 ở tỉnh Gunma chia sẻ hình ảnh hộp cơm trưa khác thường do vợ làm cho mình. Đũa được bỏ vào hộp đựng cơm còn cơm nằm trong hộp đựng đũa, chỉ có ít vừng rắc bên trên và một quả mơ muối.
"Đây là hộp cơm sau trận cãi nhau của hai vợ chồng", anh này giải thích.
Sau một ngày đăng tải, bài đăng của musubito3 thu hút gần 300.000 lượt thích và gần 1.000 bình luận. "Đừng gây rối với người chuẩn bị bữa trưa cho bạn", một tài khoản nhắn nhủ.
Thực tế, việc vợ phạt chồng bằng cơm hộp không phải hiện tượng lạ ở Nhật. Tại đất nước này, phụ nữ thường đảm nhận vai trò nội trợ nên lấy thức ăn làm phương tiện thể hiện cảm xúc với chồng, dù là yêu thương hay giận dỗi.
Những hộp cơm như của musubito3 được gọi là shikaeshi bento (cơm hộp trả thù). Không có những món ăn ngon lành và đẹp mắt, shikaeshi bento sơ sài, xấu xí, thậm chí bị cố tình nấu hỏng và đôi khi đi kèm lời trách mắng. Những hộp cơm được gói ghém kỹ nên đến buổi trưa mở ra ăn, người chồng mới biết mình bị "trả thù" và chịu xấu hổ trước đồng nghiệp.
Ngoài musubito3, nhiều ông chồng cũng chia sẻ shikaeshi bento của mình. Đầu tháng 12, người đàn ông có biệt danh JZX90Masaya ngỡ ngàng khi hộp cơm trưa vợ làm có dòng chữ "chết tiệt" bằng rong biển. Anh cho biết bị vợ giận vì tối hôm trước lỡ ném tỏi vào chậu rửa bát.
Ông chồng tên Hotate thì nhận được một hộp cơm màu hồng dù đã bước sang tuổi 47. Trước đó, ông cố bảo vệ con mèo của gia đình dù nó làm hỏng đồ đạc trong nhà, khiến vợ giận đến mức "chiến tranh lạnh". Để "trả thù" chồng, vợ ông Hotate lấy hộp cơm của con gái học lớp hai đựng bữa trưa cho chồng. Kết quả, lúc ăn, ông Hotate phải để hộp cơm trên đùi chứ không dám đặt lên bàn vì sợ đồng nghiệp cười.
Thu Nguyệt (Theo Chinatimes/mynavi)
