Title: Nhà ống Hà Nội được vinh danh trên báo kiến trúc quốc tế - Link: https://vnexpress.net/nha-ong-ha-noi-duoc-vinh-danh-tren-bao-kien-truc-quoc-te-4203264.html
subData: Nhà ống Hà Nội được vinh danh trên báo kiến trúc quốc tế 
Habitus Living là tạp chí kiến trúc của Australia. Từ năm 2018, tạp chí này tổ chức giải thưởng Nhà ở của Năm, mỗi kỳ thu hút gần một triệu lượt độc giả theo dõi.
Ban biên tập cùng nhóm chuyên gia kiến trúc hàng đầu của Australia đã xem xét các ngôi nhà khắp khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương hoàn thành trong 18 tháng trở lại đây và chọn ra 20 công trình xuất sắc nhất. Từ danh sách này, các giám khảo cùng chấm điểm để tìm ra 3 công trình thắng giải. Năm nay, ngôi nhà mang tên CH House "lên ngôi" ở hạng mục Nội thất.
Ngôi nhà nằm trên mảnh đất rộng 4 m, dài 35 m thuộc quận Hà Đông, là nơi ở của gia đình ba thế hệ. Để không gian bên trong nhiều ánh sáng, thông gió, ngăn khói bụi và tiếng ồn bên ngoài, mặt tiền nhà được thiết kế hai lớp với lớp vỏ ngoài cùng bằng gạch xếp tạo lỗ và lớp trong bằng kính khung sắt.
Bên trong, căn nhà lấy cảm hứng từ những ngôi nhà cổ ở Hà Nội, được bố trí bốn khu vườn chính và 10 bồn cây lớn đan xen. Các loại cây như khế, bưởi, lộc vừng, hoa giấy vừa thân thiện với người Việt vừa sống khoẻ, có lá xanh quanh năm. Nhờ hệ thống tưới nước tự động, gia chủ đỡ mất công chăm sóc mà vẫn giữ được không gian xanh trong nhà.
Tầng trệt của căn nhà dùng làm chỗ kinh doanh. Ở các tầng trên, chức năng của công trình được chia ra thành hai phần: phần sinh hoạt chung và phần yên tĩnh. Các không gian sinh hoạt chung như phòng khách, thư viện, phòng ăn và bếp được sắp xếp và bố trí với những độ cao sàn khác nhau và kết nối bằng bậc thang.
Phần yên tĩnh gồm các phòng ngủ. Hai phòng ngủ trẻ em được đặt trên không gian sinh hoạt chính, phòng ngủ của ông bà và bố mẹ nằm ở phía trong cùng của ngôi nhà.
Những khoảng thông tầng giúp không gian thoáng đãng và các thành viên gia đình dễ dàng quan sát, giao tiếp với nhau.
Ban giám khảo của Habitus Living nhận định CH House là giải pháp sáng tạo cho các ngôi nhà ống kết hợp kinh doanh.
Xem thêm hình ảnh của công trình tại đây.
Hồi tháng 7, CH House lọt top 50 công trình đẹp nhất năm 2020 của Archdaily (Mỹ), chuyên trang kiến trúc được truy cập nhiều nhất thế giới. Đơn vị thiết kế ODDO Architects cũng được Archdaily xếp vào danh sách 21 văn phòng kiến trúc trẻ tốt nhất thế giới năm 2020, tuyển chọn từ 350 đơn vị ở 72 quốc gia.
Minh Trang
