Title: Những lưu ý khi lắp tivi trong nhà - Link: https://vnexpress.net/nhung-luu-y-khi-lap-tivi-trong-nha-4221947.html
subData: Những lưu ý khi lắp tivi trong nhà 
Ngày nay, tivi đã trở thành thứ thiết yếu trong hầu hết các ngôi nhà hiện đại. Sau đại dịch, con người càng cần chỗ xem tivi thoải mái để thư giãn tại gia. Dưới đây là 6 lưu ý khi bố trí tivi trong nhà.
Vị trí tivi
Trước khi lắp tivi lên tường hay kệ, bạn cần để ý đến phần còn lại của căn phòng. Theo kiến trúc sư Thomas Morbitzer từ văn phòng Ammor Architecture ở New York, gia chủ nên để tivi chính giữa tường, trong khoảng từ 1,2 đến 1,4 mét tính từ mặt sàn lên đến tâm tivi. Đối với nhà có lò sưởi, tivi hay được treo phía trên lò sưởi nhưng trước khi lắp gia chủ hãy xem xét kỹ liệu như thế có khiến người ngồi xem khó chịu vì phải ngẩng cổ lên hay không.
Trong không gian đã có các điểm nhấn khác như tranh ảnh hay cửa sổ mở ra hướng nhìn đẹp, tivi dễ trở thành vật "cạnh tranh" sự chú ý và gây rối mắt. Để tránh tình trạng này, có thể đặt tivi ở bức tường vuông góc với cửa sổ hoặc tranh ảnh. Như vậy, bạn vừa tạo ra nhiều góc quan sát vừa giúp không gian gọn gàng, đỡ rối mắt.
Trang trí tường sau tivi
Để tivi không giống như "một miếng dán khổng lồ trên tường", kiến trúc sư Morbitzer gợi ý gia chủ tạo hiệu ứng cho bức tường phía sau tivi bằng giấy dán tường hoặc sơn màu tối.
Chủ nhà cũng có thể đặt tivi vào một hệ tủ lớn. Như vậy, tivi sẽ trở thành một vật trang trí bên cạnh sách và những món đồ khác chứ không bị trơ trọi.
Nếu muốn giấu tivi, bạn hãy bố trí một tấm tranh lớn có thể trượt sang một bên phía trước tivi hoặc chuyển sang sử dụng máy chiếu.
Sắp xếp chỗ ngồi
Ghế ngồi xem tivi nên đủ rộng và sâu khoảng một mét để tạo sự thoải mái cho người xem. Bên cạnh đó, gia chủ nên ưu tiên sofa dạng chữ L để tiện di chuyển và nhìn về các hướng khác nhau.
Xếp gọn dây
Một chiếc tủ thấp bên dưới tivi với những chiếc lỗ phía sau sẽ giúp bạn giấu đi các thiết bị đi kèm như hộp cáp, loa cũng như các loại dây. Cánh tủ nên làm bằng vật liệu nửa trong suốt như lưới kim loại hay lưới mây đen để người dùng dễ dàng vận hành máy móc bằng điều khiển từ xa.
Ngoài ra, gia chủ có thể đi dây trong tường, bố trí ổ cắm phía sau tivi.
Kiểm soát ánh sáng
Ánh sáng đặc biệt quan trọng đối với khu vực xem tivi. Theo kiến trúc sư Grant Kirkpatrick từ văn phòng KAA Design ở Los Angeles, bạn nên tránh đặt tivi ở chỗ nhận quá nhiều nắng để đỡ bị chói mắt khi xem.
Nếu cả căn phòng đều sáng, bạn nên thêm các tấm che sáng hoặc rèm dày. Trường hợp muốn tăng tính linh hoạt thêm nữa, gia chủ có thể sắm một bộ điều chỉnh ánh sáng đèn để tăng sáng khi không xem tivi và giảm sáng lúc xem tivi.
Bạn cũng nên bố trí đèn sàn và đèn bàn ở cạnh một số ghế ngồi. Như vậy, nếu người ở cùng bạn không muốn xem tivi nữa, họ có thể chuyển sang đọc sách mà không gây ảnh hưởng.
Thêm phụ kiện
Ghế xem tivi nên có thêm gối cùng chăn mỏng để tạo cảm giác thoải mái và ấm cúng, nhất là vào những ngày lạnh. Bạn cũng có thể trải thảm và để gối lên đó cho những người không thích ngồi trên sofa.
Để tránh điều khiển tivi rơi xuống dưới ghế, gia chủ hãy sắm thêm khay, hộp hoặc bát trang trí.
Thu Nguyệt (Theo New York Times)
