Title: Tân trang phòng tắm đón năm mới - Link: https://vnexpress.net/tan-trang-phong-tam-don-nam-moi-4214101.html
subData: Tân trang phòng tắm đón năm mới 
Phòng tắm tuy nhỏ nhưng là không gian không thể thiếu trong một căn nhà, là nơi phục vụ các nhu cầu sinh hoạt cơ bản, thường ngày của mỗi người. Phòng tắm có tác động trực tiếp đến sức khỏe và tinh thần của gia chủ, cũng là khu vực có thể gây ấn tượng cho khách đến thăm nhà, nhất là dịp Tết.
Để đón một năm mới hanh thông, thuận lợi, các gia đình Việt thường dọn dẹp, tân trang lại nhà cửa. Một ngôi nhà đẹp để đón năm mới thì không thể có một phòng tắm cũ kỹ. Dưới đây là vài gợi ý giúp bạn nâng cấp phòng tắm:
Chọn màu sắc tươi sáng cho phòng tắm
Màu sắc vốn có tác động mạnh mẽ lên cảm xúc. Một phòng tắm với gam màu tươi sáng, trong trẻo sẽ mang đến cho người dùng cảm giác dễ chịu, vui vẻ. Bên cạnh đó, màu sáng còn giúp không gian trở nên thoáng đãng và hiện đại hơn. Các màu sắc trung tính cũng có thể được cân nhắc vì thường phù hợp với mọi thiết kế.
Nếu thích phong cách ngọt ngào trẻ trung, bạn có thể chọn nhiều gam màu cho phòng tắm. Tường màu xanh nhạt mát mắt, nền gạch màu kem cổ điển sang trọng và rèm tắm màu hồng nhạt thanh lịch có thể là một gợi ý đáng lưu tâm.
Thay bồn cầu mới
Bồn cầu là một trong những thiết bị vệ sinh chóng dơ, dễ hỏng nhất trong phòng tắm.
Đừng để những bất tiện năm cũ kéo dài. Một chiếc bồn cầu mới giúp không gian phòng tắm tươi sáng, sạch sẽ và đem lại sự thoải mái, tiện nghi cho gia chủ. Để bảo đảm sức khỏe cho các thành viên trong gia đình, không chỉ thay bồn cầu mới mà bạn nên lưu ý chọn những bồn cầu có tính vệ sinh cao. Ví dụ, bồn cầu Häfele với lớp tráng men nano nhẵn, dày 1,2 mm, được trang bị tính năng kháng khuẩn giúp ngăn ngừa chất bẩn tích tụ và vi khuẩn phát triển.
Thay chậu rửa
Chậu rửa đóng vai trò quan trọng trong việc định hình và tạo ấn tượng cho thiết kế tổng thể của phòng tắm. Một chậu rửa nhiều vết trày xước, bám bẩn lâu năm sẽ khiến cả không gian trở nên cũ kỹ, gây khó chịu cho người sử dụng.
Để năm mới mọi thứ đều tươi mới, bạn có thể thay đổi diện mạo cho phòng tắm bằng chậu rửa mới với bề mặt sáng bóng. Gần đây, nhiều gia đình lựa chọn loại chậu rửa âm bàn nhằm tiết kiệm không gian, giúp phòng tắm gọn gàng, thoáng mát và dễ vệ sinh hơn so với chậu lắp nổi.
Nâng cấp vòi sen
Nếu vòi hoa sen sau một thời gian dài sử dụng đã bị tích tụ cặn bẩn, bề mặt ố vàng mất đi vẻ sáng bóng vừa mất thẩm mỹ vừa gây hại đến sức khỏe thì đây là lúc bạn nên thay mới.
Trên thị trường hiện nay có nhiều vòi sen có tính năng điều nhiệt với khóa nhiệt độ an toàn duy trì ở 38 - 40 độ C trong quá trình sử dụng, đặc biệt phù hợp với những gia đình có trẻ nhỏ và người lớn tuổi. Đa dạng tia nước cũng là một trong những tính năng được tìm kiếm nhiều ở vòi sen hiện đại. Bạn có thể chọn tia mưa rơi êm ái, tia xoáy mạnh mẽ đánh thức mọi giác quan hoặc tia massage nhẹ nhàng để gột bỏ hết những mệt mỏi sau một ngày dài.
Thêm vào đó, bạn cũng có thể chọn những vòi sen sử dụng công nghệ trộn khí vào nước như ở các dòng sen Airsense của Häfele. Công nghệ này giúp người dùng có thể tiếp xúc tia nước nhẹ nhàng, hạn chế tình trạng nước văng, vừa mang lại trải nghiệm thoải mái vừa hạn chế tình trạng lãng phí nước cho gia đình.
Từ nay đến hết ngày 25/1/2021, Häfele giảm đến 50% các sản phẩm thiết bị vệ sinh (lavabo, vòi trộn, bồn cầu, sen tắm, bồn tắm...) và combo thiết bị kèm phụ kiện phòng tắm tại hệ thống showroom, đại lý trên toàn quốc cùng cửa hàng trực tuyến. Với đơn hàng giá trị từ 10 triệu đồng, người tiêu dùng có cơ hội nhận voucher mua sắm tới 100 triệu đồng.
Diệp Chi
Hệ thống showroom Häfele:
Hà Nội: 128 Thụy Khuê, phường Thụy Khuê, quận Tây Hồ, điện thoại (024) 38 500 400
TP HCM:
46A Nguyễn Văn Trỗi, phường 15, quận Phú Nhuận, điện thoại (028) 39 977 300
40 Nguyễn Cơ Thạch, Khu Đô Thị Sala, quận 2, điện thoại (028) 73 000 891
Đà Nẵng: 248 Nguyễn Văn Linh, phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, điện thoại: (0236) 3584 966
