Title: Cặp vợ chồng 'tấu hài' qua tin nhắn - Link: https://vnexpress.net/cap-vo-chong-tau-hai-qua-tin-nhan-4225668.html
subData: Cặp vợ chồng 'tấu hài' qua tin nhắn 
"Chào buổi sáng người anh hùng! Xin mời ăn điểm tâm", Ánh Ngọc nhắn, cùng hình ảnh một đĩa bánh pancake. Chồng cô liền đáp: "Oài, đúng là anh hùng không qua được ải dạ dày. Phu nhân ta thật tài sắc vẹn toàn".
"Quá khen! Ta chỉ là múa rìu qua mắt thợ, đến ở đợ cho mấy ông con nhà chàng", cô vợ nhanh nhảu đáp.
Đây là một đoạn chát của vợ chồng Ánh Ngọc và Thanh Tùng. Người chồng đang là kỹ sư IT tại Nhật, còn vợ và hai con trai đang ở quê nhà Hải Dương. Do Covid-19 mà họ không thể đoàn tụ.
Hàng ngày, những đoạn hội thoại qua tin nhắn đậm chất cổ trang được cặp vợ chồng trao đổi với nhau theo kiểu kẻ tung người hứng giúp họ có thêm năng lượng vui vẻ cho ngày mới.
"Nhưng dù không ở cùng nhau, phong cách "nhập vai" qua tin nhắn giúp chúng tôi càng thêm yêu nhau", người vợ nói.
Phong cách nhắn tin của cặp đôi này bắt đầu từ hơn ba năm trước, khi Ngọc mang bầu. Từng một lần sảy thai nên lần đó cô rất stress. Cứ mỗi ngày về nhà, anh chồng lại mở phim Tam quốc diễn nghĩa ra xem và bảo: "Vợ cho con xem đi, sau này con mình anh hùng xuất thiếu niên, cùng cha tung hoành giang hồ". Cô vợ ban đầu không thích binh đao, nhưng cũng nằm bên chồng cùng xem. Và cũng từ khi ấy, Tùng đã khởi động "nhập vai" để vợ của mình luôn vui vẻ.
"Bình thường chúng mình cũng như bao nhà khác thôi. Nhưng khi một bên nhập vai thì bên kia đối đáp luôn", Ánh Ngọc chia sẻ.
Ngay cả khi đang giận nhau, họ cũng có thể "bắt sóng" ngay được. Trong những đoạn tin nhắn "tấu hài" mấy năm qua, Ngọc nhớ nhất là "phát kiến": "Ta có phu quân như diều gặp gió, như chó gặp khúc xương". Câu này khiến cả hai vợ chồng họ không nhịn được cười mỗi khi nhớ đến. Lúc Ngọc chia sẻ lên Facebook, bạn bè của họ cũng sôi nổi nhập vai.
Hồi đầu mới quen 6 năm trước, Ngọc cứ nghĩ trai kỹ thuật khô khan nhưng bên nhau, cô cảm nhận được anh "hướng nội, hiền lành, nhỏ nhẹ và yêu chiều vợ con".
Ngoài tung hứng qua tin nhắn, để xứng với anh chồng chơi guitar, Ngọc cũng mò mẫm học piano. Mỗi khi rảnh rỗi hay lúc gặp mặt bạn bè, họ lại có dịp thể hiện. Ngọc cũng khoe, trước khi lấy chồng cô không thích nữ công gia chánh nhưng vì chồng thích, cô cũng tự mày mò bánh trái, thêu thùa để dành tặng chồng con những dịp đặc biệt.
Đôi vợ chồng tâm niệm, một ngày chỉ có 24 tiếng nên họ luôn cố gắng làm sao để cả hai luôn vui vẻ, để còn tập trung làm tốt công việc của mình. "Vợ chồng sống với nhau không tránh được lúc nọ lúc kia, nhưng khi đã trao cho nhau nhẫn cưới thì nó có ý nghĩa 'nhẫn nại', luôn chia sẻ, lắng nghe, thấu hiểu, nhường nhịn nhau", cô vợ nói.
Xem những tin nhắn "nhập vai tấu hài" của vợ chồng Ngọc:
Phan Dương
