Title: Cặp đôi yêu và cưới khi cùng chống dịch - Link: https://vnexpress.net/cap-doi-yeu-va-cuoi-khi-cung-chong-dich-4232729.html
subData: Cặp đôi yêu và cưới khi cùng chống dịch 
"Khi sát cánh cùng nhau tại trung tâm cách ly, chúng tôi trở thành bạn thân. Rồi một ngày anh ấy đến gặp bố mẹ tôi để xin phép kết hôn với tôi.Thế là hai đứa ở bên nhau", Nurhafizah, 27 tuổi, đến từ Senggarang, chia sẻ.
Họ đăng ký kết hôn ngày 21/1, tuy nhiên do dịch mà không có đám cưới nào và cũng không có người thân nào tham gia. Dâu rể quyết định sẽ làm một điều đặc biệt kỷ niệm chuyện tình yêu của họ bằng việc mặc trang phục bảo hộ để chụp ảnh cưới.
Ý tưởng này được anh Azwa ấp ủ từ hồi mới làm ở trung tâm cách ly tháng 5. "Khi đó tôi nghĩ nếu gặp được bạn cùng ngành, chúng tôi sẽ cùng mặc trang phục này. Lời cầu nguyện của tôi đã được đáp lại. Từ lúc đó tôi đã mong muốn chụp ảnh cưới trong trang phục bảo hộ", anh nói.
Tuần trước họ chụp hình ngoài trời gần nhà của cô dâu. Thời tiết rất nóng, nhưng nhờ đã thích nghi gần cả năm qua, họ vẫn cười tươi tới cuối buổi chụp hình. "Trời rất nắng nóng, hơn hai tiếng mặc trang phục bảo hộ nhưng thật xứng đáng khi chụp được những bức ảnh mỹ mãn như những gì chúng tôi mơ ước", Azwa nói.
Bộ ảnh của họ chia sẻ lên mạng đã thu hút sự chú ý. Đôi trẻ nhận được nhiều lời chúc từ bạn bè, đồng nghiệp, gia đình và rất nhiều người lạ. Tuy buồn vì không có người thân trong ngày cưới, họ vui vì có thể chia sẻ hạnh phúc của mình qua các bức ảnh.
Azwa mong khi hết dịch sẽ được đưa cô dâu của mình trở về quê hương ở Sabah và giới thiệu nàng dâu với bố mẹ mình. "Cha mẹ đã chúc phúc cho tôi thông qua cuộc gọi video nhưng tôi rất mong đến ngày chúng tôi có thể gặp trực tiếp", nam y tá nói.
Bảo Nhiên (Theo MSN)
