Title: Bố xăm vết bớt giống con trai - Link: https://vnexpress.net/bo-xam-vet-bot-giong-con-trai-4206137.html
subData: Bố xăm vết bớt giống con trai 
Derek nhìn bố, đôi mắt mở to và cười rất tươi. Cha của cậu, Derek Prue Sr. đang muốn khoe hình xăm mới, bản sao của vết bớt bao phủ từ ngực đến ngang sườn của cậu bé. "Cháu rất vui và có chút bối rối. Cháu không bao giờ nghĩ bố lại làm thế", Derek nói.
Derek, 8 tuổi, bắt đầu để ý đến sự khác biệt trên cơ thể khi bạn bè cậu bàn tán về nó. "Họ không giễu cợt nhưng thi thoảng lại hỏi cháu. Cháu nói đó chỉ là vết nâu lớn bẩm sinh", cậu bé kể.
Thấy con trai đòi mặc áo sơ mi đến bể bơi, anh Prue quyết định làm gì đó để củng cố tinh thần con trai. "Thằng bé đã biết mặc cảm về vết bớt trên cơ thể nó. Tôi muốn xăm hình như vậy để Derek biết con không phải người duy nhất", anh Prue nói.
Mẹ Derek đã chụp ảnh vết bớt của con trai để chồng mang đi xăm. Prue phải ngồi ở tiệm xăm khoảng 30 giờ, trong vòng sáu đến tám tuần để hoàn thành. "Quá trình xăm này khá đau. Thật tuyệt vời khi có thể an ủi con trai mình như vậy", nghệ sĩ xăm hình Tony Gibbert, người thực hiện "tác phẩm" cho biết.
Bây giờ, khi mẹ của Derek hỏi cậu liệu có thể đi bơi mà không mặc áo không, đứa trẻ gật đầu. "Bất cứ khi nào bố ở đó, con đều có thể cởi áo ra", Derek nói.
