Title: Yêu lại tình đầu sau gần 70 năm - Link: https://vnexpress.net/yeu-lai-tinh-dau-sau-gan-70-nam-4222820.html
subData: Yêu lại tình đầu sau gần 70 năm 
Ông Fred, 84 tuổi và bà Florence cùng lớn lên ở vùng ngoại ô Wandsworth, tỉnh Newfoundland và Labrador. Ở tuổi 18, cả hai đã có những ngày yêu nồng nàn. Họ đi dạo sau nhà thờ, hôn trộm trong giờ học, cùng tham gia các buổi hòa nhạc. Hai năm yêu nhau, đêm đêm, Fred thường bật đèn trước hiên nhà trước khi ngủ. Đó là cách ông nói với bạn gái, người sống bên kia vịnh "Chúc em ngủ ngon. Anh yêu em!".
"Bà ấy là mối tình đầu của tôi và cũng là tình yêu đích thực của tôi", Fred nói.
Năm 1955, cha của Fred, làm việc trong ngành đánh cá, nhờ con trai đến Nova Scotia thay mình đưa em gái Fred vào lễ đường ngày cưới. Vì vậy, chàng trai rời Wandsworth đến Toronto. Hết tiền, ông kiếm công việc để sinh sống rồi ở lại đó một năm.
Khi Fred trở về quê cũ, người yêu không còn ở đấy. Cô Florence đến St.John's tham gia một khóa giảng dạy trường hè. Lúc ông Fred trở lại Toronto vẫn không có cơ hội gặp Florence. Từ đó, chuyện tình yêu của họ chấm dứt do không có cách gì liên lạc.
Tại nơi ở mới, Fred yêu và kết hôn với Helen. Còn ở Newfoundland, Florence gặp Len, chồng cô. Cả hai đều sống hạnh phúc với một nửa của mình. Họ không liên lạc, trừ cuộc trò chuyện kéo dài 5 phút nhiều năm trước, khi hai gia đình trở về Wandsworth tổ chức lễ Come Home Year (sự kiện khuyến khích công dân trở về thăm quê cũ).
Năm 2017, chồng bà Florence qua đời vì ung thư, sau 57 năm của cuộc hôn nhân hạnh phúc, có 5 người con. Hai năm sau, bà Helen, người vợ gần 60 năm của ông Fred cũng qua đời vì bệnh tật. Họ có hai con chung. Chính nỗi đau mất người bạn đời đã đưa Fred và Florence xích lại gần nhau.
"Tôi gọi cho ông ấy chia buồn. Tôi nói rằng mình đã mất chồng ba năm trước nên hiểu cảm giác của Fred", bà Florence kể. Cả hai trò chuyện, hồi tưởng về quãng thời gian lớn lên cùng nhau. Họ bật cười khi nhắc lại kỷ niệm xưa. Đó là cuộc điện thoại mở đầu cho bốn cuộc gọi mỗi tuần, mỗi lần kéo dài hơn ba giờ.
Tháng 7/2020, vào sinh nhật của ông Fred, bà Florence bất ngờ đến Toronto thăm ông. "Lúc tôi biết bà ấy đang đến thị trấn là 10 giờ rưỡi đêm. Tôi chạy ra khỏi giường, mặc quần áo và viết 'Chào mừng Florence' bằng phấn. Khi bà ấy đến, tôi chạy bộ lại xe, ôm, hôn lên má. Tôi nắm tay và biết bà ấy đã chiếm lấy trái tim tôi", ông lão kể.
Ba ngày sau khi tái hợp, Fred và Florence lên kế hoạch cho đám cưới. Họ muốn dành phần đời còn lại cho nhau.
Ngày 8/8, ông bà lão trao lời thề trước sự chứng kiến của gia đình, bạn bè thân thiết tại nhà thờ Norval United ở Georgetown, Ontario. Trong buổi lễ, bà Florence nói: "Ông là người đầu tiên đưa tôi về nhà khi tôi còn trẻ. Tôi đoán, ông sẽ là người cuối cùng đưa tôi về".
Ông lão còn một tháng nữa sẽ bắt đầu điều trị ung thư dạ dày. Nhưng bà Florence vẫn hứa bên ông dẫu điều tồi tệ nhất xảy ra.
Paul Ivany người đứng đầu nhà thờ cho biết, đây là "lễ cưới cảm động nhất, sâu sắc nhất" trong hơn 500 lễ cưới ông từng chủ trì.
"Tất cả mọi người đều rơi nước mắt. Bạn như đang xem một phép màu có thật, rất sống động. Bạn cảm tưởng mình là nhân chứng của một câu chuyện tình yêu không thể tưởng tượng nổi", Paul Ivany nói với truyền thông hôm 11/1, khi được gợi nhớ đến câu chuyện tình cảm động.
Nhật Minh (theo CNN/CBC)
