Title: Nhà 50 năm tuổi được mở rộng bằng container - Link: https://vnexpress.net/nha-50-nam-tuoi-duoc-mo-rong-bang-container-4206711.html
subData: Nhà 50 năm tuổi được mở rộng bằng container 
Lớn lên ở Basel (Thụy Sĩ), ông Balthasar Wyss yêu thích nghệ thuật đương đại và bến cảng địa phương với những hàng container.
"Một số người nghĩ container xấu xí nhưng tôi lại thấy chúng đẹp, đơn giản và hữu dụng. Chúng cũng thể hiện sự trao đổi thương mại và hàng hóa", Balthasar chia sẻ.
Tổ ấm của Balthasar Wyss cùng vợ và ba con trai được xây từ những năm 1950, nằm trên mảnh đất gần 300 m2 ở Mercer Island, Washington. Nhà hai tầng, ban đầu có hình chữ L, sau được xây thêm thành hình chữ U.
Phần bổ sung gồm garage, phòng để đồ và phòng sinh hoạt chung. Trong đó, phòng để đồ chính là container thứ nhất. Nó được bố trí một toilet nhỏ, máy giặt và máy sấy. Đây cũng là nơi gia chủ nơi cất đồ thể thao.
Container thứ hai nằm ở sân sau, hiện dùng làm chỗ trồng cây. Khi những đứa trẻ lớn lên, chủ nhà dự định chuyển nó thành studio vẽ.
Nhiều gia chủ khi đưa container vào nhà chỉ xếp chồng chúng lên nhau thành một khối riêng rẽ. Đối với gia đình Wyss, container trở thành một phần của căn nhà. Họ còn dùng vỏ container làm cửa trượt, tạo ranh giới giữa khối nhà mới và khối nhà cũ.
Ban đầu, chủ nhà và kiến trúc sư dự định sơn container bằng các màu sáng như da cam cho đồng nhất với cửa ra vào. Tuy nhiên, cuối cùng, họ thống nhất giữ nguyên hiện trạng của chúng. Những ký hiệu và hình vẽ trên container vô tình trở thành nét trang trí cho căn nhà.
Sau cải tạo, không gian mới trong nhà, đặc biệt là hai container trở thành nơi tụ tập yêu thích của năm thành viên gia đình Wyss. Tổng chi phí vận chuyển và lắp đặt container gần 15.000 USD.
Bấm để xem hình ảnh về căn nhà.
Thu Nguyệt (Theo Dwell)
Ảnh: Mark Woods Photography
Thiết kế: Paul Michael Davis Architects
