Title: Lớp dạy 'moi tiền đàn ông' - Link: https://vnexpress.net/lop-day-moi-tien-dan-ong-4200115.html
subData: Lớp dạy 'moi tiền đàn ông' 
Ling Tongtong tự nhận mình là "mẹ đỡ đầu của những cô gái trà xanh" (trà xanh chỉ các cô gái bề ngoài ngây thơ, bên trong xảo quyệt), giúp đỡ phụ nữ có được bất cứ thứ gì họ muốn từ người đàn ông đang theo đuổi mình. Thông qua "tẩy não" và các hình thức "thao túng tinh thần", các "thầy" sẽ dạy học viên cách khiến đàn ông si mê, cưng chiều bằng quà cáp đắt tiền hay phô trương tình cảm tốn kém.
Trong bài đăng quảng cáo, khách hàng tên Boho cho biết đã "tung chiêu" với người thích mình và nhận được những món quà trị giá hơn nửa triệu tệ (1,75 tỷ đồng) từ khi còn là sinh viên. Trong một video quảng cáo gần đây, chính Ling Tongtong đã chia sẻ một câu thần chú: "Old men are chill, old men foot the bill" (Những ông già để chơi, những ông già trả mọi chi phí".
Họ có nhiều khóa học như: khóa đào tạo nữ thần, khóa chia tay, khóa hôn nhân viên mãn, mỗi khóa học trị giá 3.999 tệ (14 triệu đồng). Một nhân viên kinh doanh của công ty này tiết lộ, Ling Tongtong đã yêu cầu khách hàng tiềm năng cung cấp lịch sử trò chuyện chi tiết với người đàn ông mà họ muốn tán tỉnh, để công ty có thể giới thiệu khóa học phù hợp.
Khi vào học, nhiều người bất mãn trước giáo trình dạy và tố cáo học viện tình yêu của Ling Tongtong là "cố tình gieo rắc mối bất hòa giữa nam và nữ". Một khách hàng đã báo công an sau khi phát hiện chương trình giảng dạy là "vô đạo đức", đồng thời yêu cầu hoàn lại tiền.
Theo The Paper, mặc dù được đăng ký tại Từ Châu, tỉnh Giang Tô nhưng công ty tư vấn về mối quan hệ của Ling Tongtong chủ yếu hoạt động trực tuyến. Cơ quan giám sát thị trường ở thành phố Từ Châu từng yêu cầu Ling Tongtong thay đổi các nội dung vi phạm trước đó. Tuần trước, các tài khoản mạng xã hội của công ty trên nền tảng Weibo và WeChat đã bị xóa.
Dù đã bị thu hồi giấy phép kinh doanh và phạt, công ty của Lin vẫn đang có sẵn các lớp học 1 kèm 1. "Nhu cầu học viên rất lớn. Chúng tôi không làm gì bất hợp pháp", đại diện công ty này nói và cho biết đang điều chỉnh lại chương trình giảng dạy phù hợp với văn hóa Trung Quốc. Đa số khách hàng của họ đều ở Mỹ.
Tư vấn tình yêu, tình dục và mối quan hệ đang là một "ngành công nghiệp" nở rộ ở Trung Quốc những năm qua. Từ năm 2007, nghệ thuật tán tỉnh (pick-up artist), viết tắt là PUA đã được du học sinh Trung Quốc du nhập về nước. PUA dạy nam giới cách bắt chuyện và cưa cẩm một đối tượng bất kỳ, song tại Trung Quốc "nghệ thuật" này bị biến chất, không chỉ moi móc tiền, còn hạ bệ đối phương, thao túng tâm lý, khiến họ tự tử. Hàng Hàng nghìn công ty và trang web đưa ra lời khuyên về hẹn hò cho nam giới mọc lên. Một trong những trang web nổi tiếng nhất, Paoxuewang đã có gần 2 triệu thành viên trước khi bị ngừng hoạt động vào năm 2018. Ước tính, đã có hơn 6 triệu người Trung Quốc trả tiền học về PUA.
Chính quyền Trung Quốc đã nỗ lực dẹp các "học viện tình yêu" này. Song chúng liên tục biến tướng về hình thức hoạt động. Theo The Paper, tuy bề ngoài công ty là của Linh Tongtong dạy phụ nữ cách đào mỏ đàn ông, nhưng hình thức hoạt động không khác gì các lớp dạy đàn ông moi tiền phụ nữ.
Ding Jinkun, một luật sư tại Thượng Hải cho biết các lớp của Ling Tongtong có thể cấu thành hoạt động kinh doanh bất hợp pháp. "Hệ tư tưởng của họ về cơ bản đang khuyến khích các hoạt động bất hợp pháp bao gồm lừa đảo, tống tiền, thao túng tâm lý khiến người ta tự tử. Hoạt động kinh doanh không được vi phạm trật tự công cộng và đạo đức cơ bản", luật sư nói.
Angela Xiao Wu, nhà nghiên cứu về truyền thông tại Đại học New York (Mỹ) nói: "Các lớp học này phần nào phản ánh áp lực xã hội lớn khiến phụ nữ Trung Quốc nghĩ phải lợi dụng người khác, tập trung đầu tư vào tình yêu, hôn nhân mới là cách để có cuộc sống sung túc".
Bảo Nhiên (Theo Sixthtone)
