Title: Tết thêm đủ đầy với đối tác Grab, người khó khăn - Link: https://vnexpress.net/tet-them-du-day-voi-doi-tac-grab-nguoi-kho-khan-4228644.html
subData: Tết thêm đủ đầy với đối tác Grab, người khó khăn 
Chương trình "Cùng Grab chung tay, trao Tết đủ đầy" khởi động vào tháng 1 nhằm mang đến hàng nghìn phần quà Tết cho đối tác tài xế, đối tác cửa hàng, quán ăn và các hoàn cảnh khó khăn.
Thông qua công nghệ, Grab và Quỹ Hy Vọng (vận hành bởi VnExpress và Công ty Cổ phần FPT) kêu gọi cộng đồng chung tay giúp đỡ trẻ em cơ nhỡ, người già neo đơn tại TP HCM, Hà Nội qua ba hình thức gồm chuyển tiền trực tiếp đến Quỹ Hy Vọng thông qua ví điện tử Moca trên ứng dụng Grab, nhập mã TETDUDAY trên mỗi đơn hàng GrabFood hoặc đổi điểm GrabRewards.
Sự sẻ chia, chung tay góp sức của những tấm lòng nhân ái mang về hơn 400 triệu đồng sau 3 tuần phát động. Số điền quy đổi thành những món quà và được trao tặng cho gần 900 trẻ em cơ nhỡ, người già neo đơn dịp Tết đến.
Chị Thanh Truyền (giảng viên một trường đại học tại TP HCM) chia sẻ, Tết là dịp đoàn viên, ai cũng mong sum họp bên gia đình. Thế nhưng, hàng nghìn trẻ em cơ nhỡ, người già neo đơn không nơi nương tựa, chẳng người thân để cảm nhận ngày xuân ấm áp. Những tấm lòng cùng Grab sẻ chia tạo nên Tết ý nghĩa, lan tỏa tinh thần "tương thân, tương ái".
Gần 900 phần quà trao Tết đủ đầy cho trẻ em, người già
Gần 900 phần quà gồm lì xì, gạo và nhu yếu phẩm được Grab và Quỹ Hy Vọng trao tận tay hơn 350 người già neo đơn trong Hội người mù TP HCM, gần 100 trẻ em tại mái ấm La Vang (TP HCM), 400 trẻ em cơ nhỡ thuộc Tổ chức Trẻ em Rồng Xanh - Blue Dragon (Hà Nội).
Nhiều người già trong Hội người mù TP HCM sống đơn chiếc, lớn tuổi nhưng phải tự bươn chải để lo miếng ăn qua ngày. Những trẻ em cơ nhỡ thiếu vắng tình thương của bố mẹ, chưa được đủ đầy như bao bạn bè.
Những suất gạo, dầu ăn, lạp xưởng, nước tương, bao lì xì... dù nhỏ bé nhưng với người khó khăn là gói trọn cả mùa xuân. Món quà trao tay còn gieo hy vọng, mang niềm vui, mùa xuân ấm áp cho hàng trăm mảnh đời kém may mắn trong cuộc sống.
Cô Châu Quế Anh (67 tuổi, quận 1, TP HCM) dự định mua chiếc quạt để tránh nóng, cho giấc ngủ ngon hơn với số tiền lì xì từ chương trình. Chiếc quạt là ao ước bấy lâu nay của cô nhưng chưa thành hiện thực. Thu nhập của người phụ nữ khiếm thị nhờ vài chục nghìn bán giấy dò vé số, ve chai nhưng lúc được lúc không.
Nhiều trẻ em cơ nhỡ suốt cả năm mặc lại quần áo, chơi đồ chơi cũ. Xuân đến, niềm vui rạng rỡ trên môi các trẻ thơ như Phương An, Minh Tuyết, Minh Anh, Tấn Sang... khi có áo đẹp, đồ chơi nhờ sự giúp đỡ của đoàn thiện nguyện.
"Những ước mơ đẹp trong tâm hồn thơ trẻ trở thành hiện thực nhờ hành động nhân văn được Grab khởi xướng ", anh Minh Chánh (người gầy dựng mái ấm La Vang) chia sẻ.
Hơn 20.000 quà xuân dành cho đối tác Grab
Nằm trong chương trình "Cùng Grab chung tay, trao Tết đủ đầy", Grab dành tặng 20.000 phần quà trao cho đối tác tài xế, đối tác nhà hàng gắn bó lâu năm và hoạt động tích cực khắp cả nước. 500 phần quà được trao cho con em của đối tác tài xế có hoàn cảnh khó khăn tại TP HCM và Hà Nội.
Bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc Điều hành Grab Việt Nam chia sẻ, 2020 là một năm khó khăn. Grab mong có thể san sẻ phần nào nhọc nhằn của đối tác và nhiều hoàn cảnh khó khăn, đồng thời giúp mọi người chuẩn bị chào đón một năm mới trọn vẹn, đủ đầy hơn. Đây là khởi đầu đầy ý nghĩa cho một năm 2021 với nhiều hoạt động hỗ trợ cộng đồng thiết thực mà đơn vị sẽ triển khai tại Việt Nam.
Khi mọi người cùng chung tay chia sẻ, giúp đỡ sẽ có hàng trăm nụ cười nở thắm trên môi trẻ em cơ nhỡ, người già neo đơn, hoàn cảnh khó khăn trong dịp Tết này. Một mùa Tết đủ đầy làm ấm lòng những cả người gửi trao và người được tặng.
Ngọc An
Ảnh: Hữu Khoa
