Title: 'Mực tắm tiên' kiểu Thái - Link: https://vnexpress.net/muc-tam-tien-kieu-thai-4214471.html
subData: 'Mực tắm tiên' kiểu Thái 
Ẩm thực Thái Lan thu hút thực khác bốn phương bởi sự kết hợp của thực phẩm tươi ngon cùng các gia vị kích thích sự ''trỗi dậy'' của vị giác. Mỗi món ăn đều có sự kết hợp các vị chua - cay - mặn - ngọt khiến cho món ăn có sự hấp dẫn riêng.
Trong tiết trời lạnh giá này, món ăn Thái Lan được nhiều người lựa chọn, trong đó có mực hấp kiểu ''tắm tiên'' rất đơn giản mà ngon miệng.
1. Nguyên liệu:
a. Về cách chọn mực và khử mùi tanh
- 2 con mực ống (khoảng 500- 600 g). Nên chọn mực ống vì có độ giòn mềm khi hấp mà không bị dai. Chú ý cách chọn mực tươi bằng cách quan sát: Mực màu sáng, thịt săn chắc, thử độ đàn hồi bằng cách dùng tay ấn rồi thả tay ra mực nhanh chóng trở lại trạng thái ban đầu là mực tươi. Ngoài ra, quan sát thêm mắt mực sáng, rau mực dính đầy đủ vào thân.
- Chút rượu trắng và muối để khử mùi tanh của mực.
b. Về phần nước sốt: Đây là loại nước sốt đặc trưng, khá phổ biến cho các món thủy hải sản hấp ở Thái Lan.
- 3-4 muỗng canh nước mắm (nước mắm 27-30 độ đạm. Nếu dùng nước mắm độ đạm cao thì giảm số lượng, điều chỉnh theo khẩu vị gia đình).
- 1 quả chanh, vắt lấy nước cốt chanh
- 1 muỗng canh đường thốt nốt, nếu không có thì dùng đường cát trắng (điều chỉnh theo khẩu vị)
- 2 củ hành tím, cắt lát mỏng
- 6-7 tép tỏi, băm nhuyễn
- 2-3 quả ớt, bỏ hạt băm nhuyễn (Nếu thích ăn cay hơn, tăng số lượng ớt).
- 1/2 muỗng cà phê hạt nêm nấm hoặc rau củ tự nhiên
c. Nguyên liệu khác:
- Một bó rau mùi, rửa sạch, cắt nhuyễn
- 1-2 củ sả, đập dập
- 1 củ gừng nhỏ thái sợi
2. Cách làm:
a) Sơ chế mực
- Mực làm sạch, bóp với rượu và muối hạt rồi rửa sạch cho hết mùi tanh.
- Sau đó, dùng dao mỏng sắc khứa nghiêng từng khoanh một nửa thân (chú ý không cắt đứt) để khi hấp tạo hình sẽ đứng mực và đẹp hơn. Ướp mực với chút hạt nêm từ nấm hoặc rau củ.
b) Pha hỗn hợp nước sốt: Trong một cái bát, cho nước mắm, đường, tỏi băm, hành tím cắt lát, ớt, nước cốt chanh khuấy đều cho tan đường và được hỗn hợp nước sốt sánh, dậy mùi thơm.
c) Có 2 cách làm mực hấp kiểu Thái:
- Cách 1: Nguyên bản cách của người Thái là hấp mực trong 5-7 phút cho tới khi mực chuyển sang màu trắng đục là đã chín. Lấy đĩa mực hấp ra, chắt bớt nước hấp. Sau đó, rưới đều hỗn hợp nước sốt ''tươi'' phổ biến cho nhiều món hải sản ở trên, trang trí với rau mùi và thưởng thức. Vị cay nồng của tỏi tươi cân bằng với vị chua của nước chanh, vị ngọt của đường và vị mặn của nước mắm khiến cho món ăn trở nên hấp dẫn.
- Cách 2: Nếu không thích vị nồng của hỗn hợp nước sốt tươi trên, có thể chia đôi hỗn hợp nước sốt, một phần cho mực khi ướp. Sau đó, lót ít sả đập dập và gừng thái sợi vào dưới đĩa, đặt mực đã ướp lên trên và đặt vào xửng hấp 5-7 phút cho tới khi mực chuyển màu đục là đã chín. Nên hấp trong khoảng thời gian này, mực sẽ đảm bảo giòn, ngọt vừa độ. Nếu hấp lâu quá, mực sẽ tiết nhiều nước, trở nên khô và bị dai. Gắp mực ra đĩa, trang trí rau mùi, rưới nước sốt còn lại rồi thường thức.
Chúc các bạn có món ăn ngon, ấm nóng xua tan cái lạnh buốt giá của mùa đông!
Bùi Thủy
