Title: Tình yêu của cô gái 113 kg và anh chàng 63 kg - Link: https://vnexpress.net/tinh-yeu-cua-co-gai-113-kg-va-anh-chang-63-kg-4233616.html
subData: Tình yêu của cô gái 113 kg và anh chàng 63 kg 
Trước đây, Brittany Jacques, 23 tuổi, ở Ontario, đã trải qua nhiều đau khổ trong chuyện tình cảm chỉ vì trọng lượng cơ thể 113 kg của cô. Những người nói yêu cô đều muốn Brittany ăn kiêng, nếu không sẽ chia tay. Mặc dù, thứ ban đầu thu hút họ chính là đường cong của cô.
Tháng 8/2020, Britany quen Matt Montgomery, 23 tuổi, một huấn luyện viên thể hình trên Facebook. Cân nặng của cô gần gấp đôi anh (63 kg). Dẫu vậy, ngay từ lần đầu trò chuyện, họ đã "trúng sét" của thần ái tình.
Cô gái cho biết, ban đầu hơi lưỡng lự, bởi những gì trải qua với người cũ khiến cô tổn thương. Nhưng Brittany lại nghĩ nếu hành động như vậy đồng nghĩa với việc mình không còn yêu bản thân. "Như vậy có nghĩa là tôi thay đổi bản thân chỉ vì quan điểm của người khác về cái đẹp", cô gái đang là nhân viên chăm sóc sức khỏe nói.
Matt lập tức bị thu hút bởi thông điệp tích cực về cơ thể của cô gái mới quen. Anh nói trước đây đều yêu những người gầy, nhưng gặp nhiều rắc rối vì bạn gái luôn lo lắng về vóc dáng.
"Tôi không thấy những cô gái gầy mà tôi từng yêu hạnh phúc chút nào. Họ không phải người tích cực. Họ thường xuyên cảm thấy cần thay đổi mọi thứ về mình. Điều đó khiến tôi thất vọng", anh chia sẻ.
Khi gặp Brittany, Matt ấn tượng vì cô gái rất tự tin với cơ thể của mình. "Cô ấy không muốn thay đổi điều gì và tôi cũng không yêu cầu người mình yêu phải làm vậy", Matt khẳng định.
Anh cũng thích đồ ăn nên cảm thấy thoải mái khi không cần theo dõi lượng calo, chế độ ăn kiêng của người yêu. Hôm 30/1, trong khung cảnh tuyết phủ, Matt quỳ xuống cầu hôn bạn gái. Bao quanh họ là nến được xếp thành hình trái tim. Chuyện tình đặc biệt của đôi trẻ được truyền thông chia sẻ rộng rãi hôm 7/2.
Dù cả hai khẳng định đã tìm thấy tình yêu đích thực của đời mình, họ vẫn phải đối mặt với vô số thị phi và lời giễu cợt trên mạng. Nhiều người cho rằng hai người không nên ở bên nhau. Họ bị nhìn chằm chằm nắm khi tay nhau dạo phố. Mọi người bình luận trên Instagram nói anh quá gầy hoặc không nam tính để xứng với Brittany.
Nhưng đôi trẻ bác bỏ quan niệm những người khác biệt về kích thước thì không thể kết hôn. Họ chia sẻ mối tình của mình với hy vọng những mối tình chênh lệch về trọng lượng sẽ ngày càng được biết đến nhiều hơn.
"Chúng tôi chưa bao giờ gặp vấn đề gì. Cả hai đều thấy may mắn khi gặp được nhau. Đó là niềm hạnh phúc nhất chúng tôi từng có", Brittany khẳng định.
Nhật Minh (Theo Mirror)
