Title: Những trò dễ chơi giúp tăng cường trí tuệ cho con - Link: https://vnexpress.net/nhung-tro-de-choi-giup-tang-cuong-tri-tue-cho-con-4201746.html
subData: Những trò dễ chơi giúp tăng cường trí tuệ cho con 
Làm bác sĩ
Đây là trò chơi tuyệt vời để phát triển trí não cũng như phát triển nhận thức xã hội. Nó giúp ích cho các kỹ năng xã hội và ngôn ngữ của trẻ, cải thiện trí tưởng tượng, mở rộng kiến thức về thế giới.
Nhập vai bác sĩ vừa giúp con vui chơi lại có thể trở nên mạnh mẽ hơn khi lớn lên.
Trò chơi giả làm bác sĩ cũng giúp phát triển:
- Sự sáng tạo và trí tưởng tượng
- Có lòng tự trọng
- Sự đồng cảm
- Kỹ năng tư duy
- Kỹ năng xã hội
- Sức khỏe tinh thần
- Kỹ năng giao tiếp và ngôn ngữ
Trò "Đoán xem ai" giúp trẻ phát triển tư duy logic và dạy kỹ năng mô tả.
Số người chơi: 2 người.
Cách chơi:
Mỗi người chơi có một khay trò chơi với 24 khuôn mặt bí ẩn. Người chơi chọn một thẻ khuôn mặt bí ẩn.
Người chơi lần lượt đặt câu hỏi 'có hoặc không' về khuôn mặt bí ẩn của người còn lại để loại bỏ những khuôn mặt không chính xác trên khay của đối phương.
Ví dụ: "Người ấy của bạn có đeo kính không?" hoặc "Người ấy của bạn có phải là con trai không?"
Trò này có nhiều lợi ích giáo dục quan trọng. Nó giúp trẻ học cách phân biệt màu sắc, xác định các mặt đối lập, dạy kỹ năng mô tả các đặc điểm khuôn mặt và mái tóc, phát triển tư duy.
Chơi trò "Học trang điểm" giúp nâng cao lòng tự trọng
Ở mỗi lứa tuổi lại có những điều mới để trẻ em học hỏi. Ngay cả trong thời thơ ấu, việc học cách cầm cốc hoặc tập những bước đầu tiên đã khơi dậy cảm giác thành thạo và thích thú. Khi con bạn lớn lên, những việc như học cách mặc quần áo, đọc sách hoặc đi xe đạp là cơ hội để phát triển lòng tự trọng.
Tương tự, trò trang điểm có thể góp phần tăng sự tự tin vì con bạn sẽ cảm thấy mình làm việc có ý nghĩa. Chúng cũng vui vẻ khi được chú ý và nhận lời khen ngợi nếu hoàn thành tốt công việc.
Trò rút gỗ
Rút gỗ (Jenga) đòi hỏi rất nhiều sự tập trung, cải thiện khả năng phối hợp tay mắt và khả năng ra quyết định. Ý tưởng của trò chơi là dạy trẻ tính kiên nhẫn. Jenga cũng rất tốt cho việc rèn trí não, thức đẩy và nâng cao nhận thức.
Đây là kết luận trong một nghiên cứu được trình bày tại hội nghị quốc tế thường niên lần thứ mười bốn do Hiệp hội Kỹ thuật Điện / Điện tử, Máy tính, Viễn thông và Công nghệ Thông tin (ECTI), Thái Lan tổ chức năm 2017.
Ghép hình giúp hạn chế suy giảm nhận thức
Được xem là trò tốt nhất để bố mẹ chơi cùng trẻ. Các chuyên gia tại đại học Đại học Ulm (Đức) cho hay, chúng không chỉ thú vị mà còn ảnh hưởng rất nhiều đến khả năng nhận thức.
Ngoài ra, theo chuyên gia của đại học Hohenheim (Đức) trò chơi này còn giúp làm giảm nguy cơ phát triển bệnh tâm thân, chẳng hạn mất trí nhớ, sa sút trí tuệ hoặc bệnh Alzheimer.
Cờ vua dạy trẻ chiến lược và giải quyết vấn đề
Theo PubMed, cơ sở dữ liệu thông tin về ngành y của Thư viện y khoa quốc gia Mỹ, cờ vua là một trò chơi rất có lợi cho trẻ em. Tất nhiên, nó đòi hỏi khả năng xây dựng chiến lược, giải quyết vấn đề, tư duy phản biện. Bên cạnh đó, nó giúp xử lý thông tin nhanh hơn.
Battleship - nâng cao khả năng tư duy và phản biện
Đây là trò chơi đối kháng dành cho hai người hoặc hai đội. Nó đòi hỏi nhiều suy luận, tư duy phản biện và logic. Bạn phải thực hiện rất nhiều lựa chọn, tìm ra nơi để chụp, theo dõi các bức ảnh của mình và đưa ra quyết định về vị trí đặt những bức ảnh tiếp theo.
Scrabble
Là trò chơi ghép từ, có hai hoặc nhiều người chơi.
Khi đến lượt mình, người chơi dùng những miếng có ghi chữ cái đặt lên một bàn ô vuông sao cho các từ tạo ra theo hàng dọc và hàng ngang đều có nghĩa.
Trò chơi làm giàu vốn từ vựng của trẻ em, cải thiện trí nhớ. Theo nghiên cứu của các chuyên gia tại Đại học Calgary, Canada vào năm 2015, những người chơi Scarbble nhiều sử dụng các phần não khác nhau khi đưa ra quyết định từ vựng so với những người không chơi.
Nhật Minh (Theo Brightside)
