Title: Cặp vợ chồng có con đầu lòng sau 14 lần sảy thai - Link: https://vnexpress.net/cap-vo-chong-co-con-dau-long-sau-14-lan-say-thai-4202427.html
subData: Cặp vợ chồng có con đầu lòng sau 14 lần sảy thai 
Jo và Jason, cả hai đều làm trong lĩnh vực xây dựng, kết hôn từ năm 1998. Jo mang thai lần đầu năm 2000 và sảy khi 7 tuần. "Cả tôi và chồng đều chung một quan điểm sống là có gia đình quây quần và nhiều động vật. Mất con thật kinh khủng", cô chia sẻ.
Cô rất dễ mang thai nhưng không thể giữ. Các bác sĩ ở Anh không tìm ra lý do tại sao cô sảy thai liên tục. Do không có vấn đề gì, cặp vợ chồng cũng không tính đến thụ tinh ống nghiệm (IVF) thời điểm đó. Năm 2009, họ quyết định "đổi vận" bằng việc bán tất cả và chuyển đến Granada, Tây Ban Nha.
"Có quá nhiều thứ ở Anh khiến chúng tôi căng thẳng và không thể hòa nhập với nhau. Chúng tôi đến đây để đơn giản hóa cuộc sống và mong sẽ có ích để mang thai", Jo nói.
Tại Tây Ban Nha, các bác sĩ phát hiện Jo bị rối loạn đông máu và hội chứng mệt mỏi mãn tính có thể ảnh hưởng đến thai kỳ. Năm 2014, khi đã sảy thai 12 lần, vợ chồng Scollen quyết định IVF, chi phí khoảng 2.000 bảng. Một bác sĩ chuyên về sản khoa đã khuyên Jo rằng thời điểm chính xác của các loại thuốc liên quan đến thủ thuật có thể mang lại cho cô một tia hy vọng. Kết quả cô đậu thai nhưng lần này đứa con cũng rời bỏ cô.
"Tôi sắp phải bỏ cuộc. Mỗi lần mang thai và sảy thai đều khác nhau và tổn thương theo một cách khác nhau", người phụ nữ đau buồn nói.
Nhiều phòng khám khuyên Scollen rằng thụ tinh ống nghiệm sẽ không hiệu quả vì cô không gặp khó khăn gì khi mang thai, vấn đề của cô là không thể giữ được đứa bé. Tháng 11/2018, vợ chồng Scollen tình cờ đọc được cuộc thi trên Facebook của một phòng khám kỷ niệm 40 năm thụ thai em bé đầu tiên. Trong lúc tuyệt vọng, Jo nhấp vào đường link, nhưng sau đó hoàn toàn quên mất về cuộc thi. Cô trải qua một lần mất con nữa.
"Sau khi sảy thai lần thứ 14, không ngờ tôi nhận được email báo đã chiến thắng trong cuộc thi", cô chia sẻ. Vợ chồng Scollen còn tưởng đang bị "lừa đảo xuyên quốc gia". Nhưng kỳ thực họ là một trong 10 người giành được suất làm IVF miễn phí của phòng khám này. Tuy nhiên họ phải bay tới Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) để làm thủ thuật.
Quá trình mang thai họ luôn trong tình trạng "nín thở", không dám tin và cũng không dám vui, chầm chậm từng bước vượt qua được các mốc. Ngày 19/10, em bé của họ chào đời, nặng 2,6 kg.
"Đây là bất ngờ không thể tin được. Chúng tôi đã cạn kiệt - cả về tài chính và tinh thần - vào thời điểm đó! Con đến là ánh sáng cuối đường hầm", cô nói.
Trong hành trình khó khăn đã qua, Jo cho biết cô may mắn vì có một người chồng luôn bế cô lên sau mỗi lần sảy thai và kìm nén nỗi đau của riêng mình. "Anh ấy là chỗ dựa của tôi. Anh ấy đưa tôi đến mọi cuộc hẹn bác sĩ và nâng đỡ tôi suốt chặng đường", cô nói thêm.
Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
