Title: Chàng trai bỏng nặng vì cứu cả khu dân cư - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-bong-nang-vi-cuu-ca-khu-dan-cu-4218575.html
subData: Chàng trai bỏng nặng vì cứu cả khu dân cư 
"Chúng tôi chúc cậu ấy có một hành trình mới rực rỡ và hy vọng đám cưới sớm diễn ra. Trái tim của tất cả người dân trong tòa nhà bốc cháy được Haibin cứu sống đều nghĩ về cậu ấy", Huang Junping, người hàng xóm năm xưa nói.
Vợ Wang Haibin đến với anh vì trân trọng trái tim và bài học sống mà chàng trai trẻ mang đến cho mọi người. "Vợ tôi nói thần tượng thì cần đẹp trai, nhưng với một người bạn đời, trái tim nhân hậu còn quan trọng hơn", chàng trai 31 tuổi, kể.
1h sáng ngày 16/5/2015, tòa nhà 6 tầng Wang Haibin sống bỗng nhiên bốc cháy. Chàng trai sống ở tầng 5 thức giấc vì khói lùa vào phòng. Nhìn ra cửa sổ, anh nhận định nhân viên cứu hỏa và nhân viên an ninh khó vào tòa nhà vì cổng đã khóa.
Vừa tìm cách gọi cứu hộ, Wang vừa gõ cửa đánh thức hàng xóm. "Khói dày hơn khi tôi đi xuống và một căn hộ ở tầng hai bốc cháy. Tôi dừng lại một lúc trước khi đi tiếp. Tôi quyết tâm phải mở cổng để lính cứu hỏa vào cứu người bị nạn", anh nói. Chính vì thế mà anh bị bỏng tới 67%.
Nhờ sự dũng cảm của Wang, 11 hộ gia đình trong tòa nhà bình an thoát khỏi đám cháy. Người dân trong quận biết tin đã quyên góp 1,7 triệu tệ (khoảng 6 tỷ đồng) và 5 lít máu cứu sống anh.
Sau nhiều lần phẫu thuật, Wang được xuất viện vào tháng 9 năm đó, rồi được điều trị phục hồi chức năng.
Vụ hỏa hoạn cũng khiến Wang bị suy giảm một số chức năng cơ thể. Anh không còn cảm thấy lạnh và khó đổ mồ hôi vì lỗ chân lông bị tổn thương nặng. Anh không thể ngồi xổm và chạy. "Mùa đông khiến tôi khổ sở hơn vì da dễ nứt", anh nói.
Nhưng Wang, người phải đeo băng ngón tay và mu bàn tay vào mùa đông thấy biết ơn vì giữ được các ngón. Ban đầu, người ta định cắt cụt tất các các ngón của anh, trừ ngón cái bên phải.
"Tôi đã ngã quỵ theo đúng nghĩa đen khi lần đầu nhìn thấy cơ thể mình sau tai nạn", chàng trai từng là kỹ sư tại một doanh nghiệp nước ngoài cho biết. Anh không ngờ việc phục hồi chức năng tốn nhiều thời gian, nỗ lực đến vậy. Nó thách thức anh cả về thể chất và tâm lý.
Kinh nghiệm đau thương đã thôi thúc Wang bắt đầu một sáng kiến từ thiện vào hai năm trước. Nó cung cấp dịch vụ tình nguyện để giảm bớt sự đau khổ về tinh thần và giúp người bị bỏng được hòa nhập. Anh cũng tổ chức các hoạt động giáo dục an toàn trong cộng đồng và trường học.
Wang dành một ngày mỗi tháng nói chuyện với những bệnh nhân tại các bệnh viện địa phương gặp cảnh tương tự, giúp họ tự tin hơn.
Mặc dù truyền thông địa phương mệnh danh anh là "anh hùng cứu hỏa", Wang cho biết chưa bao giờ coi mình là anh hùng.
"Tôi tin rằng nhiều cá nhân cũng sẽ làm như vậy theo bản năng. Nếu tôi có thêm kiến thức về an toàn, tôi đã quấn một chiếc chăn ướt trước khi lao xuống cầu thang. Hậu quả sẽ hoàn toàn khác", anh rút ra bài học.
Nhật Minh (Theo Chinadaily)
