Title: Chàng trai cầu hôn bằng 'bó hoa' đùi gà rán - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-cau-hon-bang-bo-hoa-dui-ga-ran-4236678.html
subData: Chàng trai cầu hôn bằng 'bó hoa' đùi gà rán 
Darren Chua và Koh Han Yan - đều 27 tuổi - đã gặp nhau ở trường cấp hai và yêu nhau được khoảng 10 năm. Như mọi cặp đôi khác, Darren và Han Yan có những sở thích và niềm đam mê chung và một trong đó là KFC. Bản thân Han Yan yêu thích thương hiệu thức ăn nhanh này đến nỗi cô từng thử qua mọi món ăn của thương hiệu.
Thế nên, khi Darren quyết định cầu hôn bạn gái, anh đã nảy lên ý tưởng tặng cô một bó gà rán, thay vì một bó hoa.
Ban đầu, Darren nghĩ đến việc tự làm, hoặc mua đùi gà về rồi nhờ người bán hoa gói giúp. Tuy nhiên, sau khi cân nhắc, anh đã quyết định nhờ KFC giúp đỡ.
Trong cuộc phỏng vấn với tờ Youthopia, Darren tiết lộ: "KFC không bán bó hoa gà, vì thế tôi phải xoay sở để có được bó hoa đặc biệt đó. Tôi đã thử viết thư cho KFC. Bất ngờ là họ rất vui mừng được giúp đỡ tôi".
Trong ngày trọng đại, Darren đã quỳ xuống cầu hôn bạn gái bằng chiếc nhẫn, và tất nhiên là kèm theo một bó gà rán vàng nâu được gói rất đẹp - không khác gì một bó hoa.
Trong màn cầu hôn đặc biệt này, Darren nói rằng bạn gái luôn ước lấy cháu trai nhà chủ KFC. Darren đùa rằng dù anh không mang trong mình dòng máu của người chủ thương hiệu KFC như cô gái ao ước, nhưng anh vẫn sẽ cố gắng hết sức để đáp ứng mọi nhu cầu và mong muốn của cô.
Trong khi đó, chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh đã chúc mừng cặp đôi hạnh phúc trên nền tảng mạng xã hội của mình, họ nhấn mạnh rằng "đây là một trong những yêu cầu ngọt ngào nhất mà chúng tôi đã nhận được".
Thùy Linh (Theo Asianone)
