Title: Hơn 30 năm ở trọ miễn phí trong dinh thự 2.000 m2 - Link: https://vnexpress.net/hon-30-nam-o-tro-mien-phi-trong-dinh-thu-2-000-m2-4215442.html
subData: Hơn 30 năm ở trọ miễn phí trong dinh thự 2.000 m2 
Giữa 8,4 triệu dân New York, Roy Fox 81 tuổi được chọn là một trong 23 người may mắn cư trú ở công trình cổ của thành phố. Trước đây, Fox làm nghề phát thanh viên. Cuối những năm 1980, qua người vợ cũ, ông biết chính quyền New York đang tìm người đến ở dinh thự King Manor. Đây là một địa danh lịch sử ở quận Queens, từng thuộc quyền sở hữu của Rufus King, một trong năm người viết ra Hiến pháp Mỹ. Yêu cầu duy nhất là phải chăm sóc tốt công trình được xây từ năm 1806.
Năm 1989, Fox chính thức chuyển tới King Manor. Thay cho lương, ông không cần trả tiền thuê một trong những dinh thự lớn nhất thành phố đắt đỏ hàng đầu thế giới. "Tôi chỉ mở và đóng cửa mỗi ngày. Rất nhẹ nhàng, không hề có cảm giác phải làm việc", cụ ông 81 tuổi nói đồng thời tiết lộ mình không phải ký hợp đồng hay cam kết nào suốt hơn 30 năm.
"Căn hộ" của Fox nằm ở tầng ba, được sửa lại từ chỗ ở cũ của người hầu, có bếp - phòng ăn, phòng làm việc, một phòng tắm và hai phòng ngủ. Theo kế hoạch cải tạo ban đầu của chính quyền, khu bếp sẽ được quây kín song Fox phản đối vì muốn có không gian mở, cho dù ông hiếm khi nấu nướng, chỉ thỉnh thoảng làm đồ ăn nhẹ như bỏng ngô.
Phòng làm việc nằm ở trung tâm "căn hộ" là nơi Fox dành nhiều thời gian nhất. Nó có cửa sổ nhìn ra khu vườn xanh mướt bao quanh khu nhà và một cửa sổ khác trông ra Đại lộ Jamaico nhộn nhịp.
Trước đại dịch Covid-19, Fox thường đón bạn bè, học giả và nhân viên dinh thự tới "căn hộ" chơi. Giờ đây, ông hầu như chỉ còn một mình. Hai cuộc hôn nhân của Fox đều thất bại, ông cũng không có con cái. Từ một năm rưỡi nay, ông nhận nuôi một con mèo.
Dịp giáng sinh, Fox trang trí "căn hộ" đơn giản với một cây vân sam cao hơn một mét do bạn bè tặng. "Tôi không thích đồ đạc lớn", ông giải thích.
Fox không có tivi. Lần cuối cùng ông sở hữu tivi là năm 1982, trước khi đem cho một người vô gia cư. Để giải trí, Fox tìm đến sách. Ông sở hữu hơn 4.000 cuốn sách đủ thể loại. Dinh thự cũng sẵn có hàng nghìn cuốn sách cổ.
"Tôi cảm giác như mình được vây quanh bởi bạn bè", Fox nói về gia tài sách của mình. Mỗi khi đọc, ông đều mang theo giấy bút để ghi chép lại những chi tiết thú vị.
Fox chẳng thấy phiền lòng khi dinh thự không có khách viếng thăm suốt nhiều tháng. Ông hài lòng với sách vở, con mèo cưng và dấu ấn lịch sử của dinh thự.
Fox cũng không sợ bị các linh hồn các nhân vật lịch sử ám. "Ma quỷ ư? Thứ đáng sợ duy nhất trong dinh thự này là tôi", ông cười.
Thu Nguyệt (Theo New York Post)
