Title: Vấn đề người thông minh hay gặp phải - Link: https://vnexpress.net/van-de-nguoi-thong-minh-hay-gap-phai-4198120.html
subData: Vấn đề người thông minh hay gặp phải 
Quá mãnh liệt, phấn khích
Vào những năm 1960, bác sĩ tâm thần và nhà tâm lý học người Ba Lan Kazimierz Dabrowski đã đưa ra khái niệm thiên tài hoặc thông minh có liên quan đến biểu hiện tâm lý và sinh lý quá mức, hay còn gọi là OE.
Dabrowski tiến hành nghiên cứu năm 1962, đối tượng là 80 trẻ nhỏ "có năng khiếu". 30 trẻ trong số đó được cho là có năng khiếu trí tuệ và 50 trẻ còn lại đang học tại trường kịch nghệ, múa ba lê hoặc nghệ thuật. Tất cả 80 đứa trẻ được phân tích đều cho thấy "khả năng hoạt động quá mức". Hơn nữa, chúng cũng có những biểu hiện rối loạn thần kinh với nhiều loại và cường độ khác nhau, từ lo lắng đến biểu hiện cuồng loạn rõ rệt... Đáng tiếc là các biểu hiện này thường bị gắn mác sai hoặc bị trừng phạt. Giáo viên hoặc cha mẹ có thể coi đây là hành vi bất thường.
"Những học sinh có năng khiếu thường bị cho là có vấn đề về hành vi. Chúng nên được hỗ trợ để hiểu và đối phó với những biểu hiện quá mức của mình. Biết được đặc điểm của những trẻ quá thông minh cũng có thể giúp phụ huynh và giáo viên tránh xung đột giữa đứa trẻ với bạn bè, những người xung quanh", nghiên cứu tại ĐH Kebangsaan Malaysia kết luận.
Căng thẳng
Nghiên cứu của Harpinski, Khoa Tâm lý, Đại học Pitzer, Mỹ, cho thấy, người có chỉ số IQ cao và có khả năng thể hiện quá mức thường bị căng thẳng.
Giả sử nhận được một nhận xét tiêu cực từ một người khác, bạn sẽ nhún vai và đi tiếp như những người bình thường khác. Tuy nhiên, người thông minh thường căng thẳng và lo lắng hơn. Họ có thể tưởng tượng một cách sáng tạo tất cả tình huống, ý nghĩa của nhận xét này.
Rối loạn tâm lý
Harpinski cũng đã thực hiện một nghiên cứu trong đó những người tham gia đều là thành viên của American Mensa, một tổ chức có IQ cao.
Những người tham gia cho biết họ bị chẩn đoán hoặc nghi ngờ mắc phải một loạt các rối loạn tâm trạng (trầm cảm, lưỡng cực) và rối loạn lo âu. Các rối loạn bao gồm: Rối loạn tăng động giảm chú ý (ADHD), rối loạn phổ tự kỷ và bệnh lý bao gồm dị ứng môi trường và thực phẩm, hen suyễn và bệnh tự miễn.
Kỳ vọng quá cao
Nếu bạn thông minh ngay từ khi còn nhỏ, rất có thể bạn gặp kỳ vọng cao hơn về những người mình gặp. Mọi người mong bạn thành công và đạt điểm số hoàn hảo trong các bài kiểm tra vì sự thông minh đó. Bạn thậm chí cũng có thể kỳ vọng lớn với chính mình.
Vì vậy, đáp ứng những mong đợi này có thể là gánh nặng trên vai bạn và có thể khiến người thông minh gặp căng thẳng nghiêm trọng nếu không biết cách quản lý hiệu quả.
Nên thực hiện mọi việc từng bước một và đừng nghĩ đến nó nhiều để không quá áp lực.
Họ là cú đêm
Những người thông minh thường thích làm việc thâu đêm. Theo kết quả nghiên cứu của Richard D Roberts và Patrick C Kyllolen "những người thích buổi tối có khả năng thông minh hơn". Họ có thể làm việc suốt nhiều giờ, thậm chí đến sáng mà không thấy mệt mỏi.
Tuy nhiên, vẫn phải đi làm vào buổi sáng hôm sau nên "cú đêm" có thể khiến bạn chệch choạc, mệt mỏi vào ban ngày hoặc khó khăn khi giao tiếp với bạn bè.
Nhật Minh (Theo psych2go)
