Title: 7 mẹo giữ ấm trong thời tiết lạnh - Link: https://vnexpress.net/7-meo-giu-am-trong-thoi-tiet-lanh-4212871.html
subData: 7 mẹo giữ ấm trong thời tiết lạnh 
1. Mặc nhiều lớp
Cơ thể mất nhiệt bất cứ khi nào tiếp xúc với thứ gì đó có nhiệt độ thấp. Gió cũng làm bạn mất nhiệt theo cách này. Các chuyên gia khuyên, khi nhiệt độ môi trường xuống thấp, bạn nên mặc nhiều lớp áo, ví dụ bên trong bằng chiếc áo giữ nhiệt, len, thêm bên ngoài chiếc áo sơ mi dài tay, áo len cardigan. Ngoài cùng nên là lớp áo khoác ngoài chất liệu chống gió, chống nước.
2. Bảo vệ phần trung tâm cơ thể
Giữ cho phần thân của bạn được cách nhiệt là điều thông minh nhất bạn có thể làm để giữ ấm phần còn lại của cơ thể trong mùa đông. Điều này là do nhiệt độ trung bình phần trung tâm là 37 độ C và hiện tượng hạ thân nhiệt xảy ra khi vùng này giảm xuống dưới 35.
Có một lý do tại sao ngón tay ngón chân lại bị tê cóng trước các bộ phận khác. Đó là hình thức tự tự vệ tự nhiên của cơ thể, khi ngừng đưa máu đến các khu vực này để bảo vệ các cơ quan quan trọng. Chính vì vậy, cách hiệu quả nhất để giữ ấm ngón tay và ngón chân là giữ ấm cho phần trung tâm.
3. Mang bao tay thay vì găng tay
Mặc dù phần trung tâm nên ưu tiên, bạn cũng cần che các "khe hở" khác để tránh tê cóng. Những chiếc bao tay che một ngón cái và 4 ngón còn lại (mittens) giữ ấm tốt hơn găng tay 5 ngón (gloves). Nguyên nhân do việc tập trung các ngón tay lại với nhau đảm bảo tạo ra nhiều nhiệt hơn.
4. Kiếm một đôi boot tốt
Những đôi boot có nỉ bên trong và boot cao cổ sẽ có hiệu quả giữ ấm tốt. Một đôi ủng cao cổ, có đế cao su cũng giúp cách nhiệt cho đôi chân, tuy nhiên nhược điểm là không thoát mồ hôi. Trong mùa đông hãy tránh những đôi giày vải, nó có thể bị ướt, khiến bạn bị nhiễm lạnh.
5. Giữ cơ thể khô ráo
Điều này nghe có vẻ hiển nhiên nhưng cái lạnh luôn lén lút tấn công bạn, nến bạn chạm nước hoặc thậm chí đổ mồ hôi. Cách hiệu quả là chọn lớp áo trong cùng tốt, có khả năng thấm hút mồ hôi nhanh. Nếu bị ướt bên ngoài, hãy lau khô tránh ngấm vào trong.
6. Ăn đồ cay
Khá nhiều người đều thèm đồ ăn uống nóng trong thời tiết lạnh. Thức ăn cay rất hiệu quả giữ nhiệt. Trong ớt và các gia vị cay khác có hợp chất capsaicin, kích thích vị giác ngon miệng và quan trọng hơn làm tăng nhiệt cơ thể, tạo hiệu ứng ấm lên.
Hãy thử một chút ớt vào soup, cà ri, thậm chí chocolate nóng trong mùa đông để chống lại cái lạnh.
7. Uống nhiều nước
Tất cả các vận động viên leo núi dày dạn kinh nghiệm đều chứng thực rằng nước là một cách tuyệt vời để giữ nhiệt cơ thể. Bạn càng có nhiều nước trong cơ thể càng dễ giữ ấm. Với điều này, hãy đảm bảo rằng bạn luôn đủ nước trong mùa đông cũng như mùa hè, đặc biệt nếu bạn phải ra ngoài trời lạnh.
Bảo Nhiên (Theo Lifehack)
