Title: Vì sao phụ nữ Nhật lúc nào cũng bận? - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-phu-nu-nhat-luc-nao-cung-ban-4220646.html
subData: Vì sao phụ nữ Nhật lúc nào cũng bận? 
Tờ Brightside đã nghiên cứu đời sống cá nhân của nhiều phụ nữ Nhật Bản để đưa ra một lịch trình mà đa phần người phụ nữ Nhật nào cũng tuân thủ.
Buổi sáng
Đa phần phụ nữ Nhật dậy vào khoảng 5 giờ sáng. Họ sẽ dậy thật nhẹ nhàng để không đánh thức chồng con - những người đang say giấc ngủ. Trẻ em mẫu giáo ở nước này thường ngủ chung giường với bố mẹ.
Sau khi làm về sinh cá nhân, những người phụ nữ chuẩn bị bữa sáng hoặc bấm máy giặt, phơi phóng đồ... Họ không tắm vào buổi sáng - theo thói quen, họ thường tiến hành công việc này vào buổi tối, sau một ngày làm việc.
Khi những người còn lại trong gia đình thức dậy, người vợ, người mẹ sẽ giúp tất cả dọn dẹp giường, đa phần là trải lại ga trải giường cho phẳng, gấp chăn và gối gọn gàng. Sau đó, họ quay ra dọn bữa sáng cho cả nhà. Người chồng thức dậy chỉ kịp thời gian ăn sáng và đi làm ngay.
Bữa sáng cho một gia đình Nhật Bản khá đầy đủ như một bữa chính bao gồm cơm, canh hầm rau củ, thịt, cá... Một số bà mẹ có thể cho con ăn sáng trong căng tin trường học, nhưng đa phần vẫn chọn lựa ăn ở nhà. Ở một số địa phương, người mẹ thậm chí có thể bị đánh giá thiếu tích cực nếu như cô chuẩn bị cho con mình một hộp đồ ăn cẩu thả.
Sau bữa ăn, người mẹ bắt đầu dọn rửa bát, trong khi đứa trẻ tự làm sạch răng miệng lần hai, rồi mặc quần áo và đến trường. Một số trẻ đi bằng xe bus công cộng, trong khi một số có thể được mẹ chở xe đạp đến trường. Các trường học, nhà trẻ mở cửa từ 6h sáng đến 20h tối để các bậc phụ huynh đi làm có thể thuận tiện đưa đón con cái. Sau khi đưa con đến trường, người mẹ trở về nhà ăn sáng. Nếu không phải là bà nội trợ, cô sẽ đi làm.
Trưa và chiều
Nếu một người phụ nữ không đi làm và em bé chưa đến tuổi đi học, người mẹ sẽ dành cả ngày ở bên con. Trên thực tế, những bà mẹ như vậy cũng không thể gửi con đến nhà trẻ, vì các cơ sở giữ trẻ chỉ dành cho những bậc cha mẹ đi làm.
Trong ngày, các bà nội trợ làm các công việc dọn dẹp, nấu nướng, giặt giũ, mua sắm, đi dạo với con cái. Đa phần họ đưa trẻ ra công viên. Thậm chí, tại Nhật còn có một thuật ngữ đặc biệt dành cho những phụ nữ như vậy, được gọi là "các bà mẹ công viên".
Đối với phụ nữ đi làm, công việc gia đình được dồn vào buổi tối. Sau khi người mẹ đón con từ nhà trẻ hoặc trường học, cô đưa con ghé qua cửa hàng tạp hóa, siêu thị mua nhu yếu phẩm rồi mới trở về nhà.
Buổi tối
Điều đầu tiên một phụ nữ phải làm vào tối là giặt giũ, nếu chưa kịp làm vào buổi sáng. Ở Nhật Bản, sau 19h còn giặt giũ là bất lịch sự, bởi nhiều người đã lên giường đi ngủ vào khoảng thời gian này và có thể phàn nàn về tiếng ồn.
Quần áo được giặt giũ hàng ngày, khăn tắm cũng được thay mỗi ngày. Do đó, giặt giũ là việc làm mỗi ngày của họ.
Sau khi dọn dẹp, người phụ nữ tắm, sau đó tắm cho trẻ. Sau đó, họ nấu bữa tối. Điều đáng chú ý là trong một số tòa nhà dân cư, nước được khử trùng bằng clo nồng độ cao nên không thể uống hoặc dùng để nấu ăn. Thậm chí, một số nơi phải mua nước khoáng.
Trước khi đi ngủ, người phụ nữ phải chuẩn bị đồ để sáng mai dậy có thể nhanh chóng chuẩn bị nấu bữa sáng. Họ thường tranh thủ hẹn giờ nồi cơm điện. Đứa trẻ được đưa đi ngủ, sau đó người phụ nữ mới có thể dành toàn bộ thời gian tối muộn cho chính mình.
Thùy Linh (Theo Brightside)
