Title: Người đàn ông có hơn 40 đứa con - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-co-hon-40-dua-con-4214155.html
subData: Người đàn ông có hơn 40 đứa con 
Ông John Lindsay Mayger, 72 tuổi, ở Sydney, bắt đầu hiến tinh trùng từ năm 1978 sau khi vợ ông bị sẩy thai hai lần. "Tôi bị tổn thương và hiểu những người không có con sẽ cảm thấy thế nào", ông nói. Trong những năm 1978, 1979, ông John ước tính có khoảng 20 đứa trẻ ra đời nhờ tinh trùng hiến tặng của mình.
Khi cuộc hôn nhân kết thúc năm 2003, ở tuổi 53, ông cố gắng hiến tinh trùng lần nữa. Tuy nhiên, các phòng khám nói John đã có quá nhiều con và đã già. Hầu hết các phòng khám chỉ cho phép người hiến tặng ở độ tuổi khoảng 45 và có tối đa 10 "gia đình", bao gồm gia đình của chính họ.
Nhưng ông John không nghĩ vậy: "Những người đồng tính nữ có thể cần tinh trùng của tôi". Ông quyết định đăng tin hiến tặng trên các tạp chí LGBT. Tính đến nay, có khoảng 45 đứa trẻ được chào đời nhờ tinh trùng của John.
Đứa con lớn nhất mà ông biết gần 17 tuổi và đứa bé nhất gần ba tuổi. Có khoảng 18 phụ nữ được John giúp sinh con công khai, có gia đình có với ông hai, thậm chí ba con. "Tôi giữ liên lạc với hầu hết họ nhưng có lẽ số trẻ tôi sinh ra nhiều hơn tôi biết vì cũng có một số người mất liên lạc", ông nói.
John gọi tất cả những đứa trẻ là con và cho biết mối quan hệ của ông với lũ trẻ phụ thuộc vào sự thân thiết của mình với các bà mẹ. Họ kết nối với nhau qua Facebook. Một số con của John cũng đã gặp gỡ anh chị em của mình.
"Những đứa trẻ xứng đáng được biết chúng đến từ đâu. Tôi tin rằng phụ nữ có quyền có con nếu cô ấy muốn. Vì vậy họ nên được những người đàn ông tử tế tạo điều kiện để trở thành một người mẹ", ông cho biết.
Nhật Minh (theo Lb/Dailymail)
