Title: Những vợ chồng không tiếc tiền để ly hôn nhanh - Link: https://vnexpress.net/nhung-vo-chong-khong-tiec-tien-de-ly-hon-nhanh-4237568.html
subData: Những vợ chồng không tiếc tiền để ly hôn nhanh 
Tháng 6/2020, khi tòa án ly hôn ở New York mở lại sau gần ba tháng đình trệ vì đại dịch, luật sư Nancy Chemtob phải thức dậy từ 3 giờ sáng để xử lý hồ sơ ly hôn. Ngay cả ngày lễ Tạ Ơn và năm mới - thông thường không ai muốn ly hôn - nhưng năm nay, số lượng hồ sơ ly hôn vẫn không có dấu hiệu giảm.
"Không còn gì để chờ đợi nữa", luật sư Chemtob, đại diện cho nhà thiết kế Mary-Kate Olsen ly hôn với chủ ngân hàng người Pháp Olivier Sarkozy, nói.
Đại dịch làm gia tăng số vụ ly hôn ở Mỹ, hiện tượng cũng đang diễn ra ở Trung Quốc, Anh, Thụy điển... Chưa có số liệu thống kê ở cấp quốc gia nhưng ghi nhận từ các luật sư ly hôn cho thấy điều này. Các cuộc tư vấn ly hôn tại công ty của luật sư Ken Jewell thuộc Upper West Side đã tăng 48%; hãng luật Legal Templates ghi nhận mức tăng 34% so với cùng kỳ năm trước trong nhóm khách hàng giàu có. Công ty luật chuyên về gia đình Stowe ở Anh báo cáo tăng 41% các yêu cầu ly hôn.
Tại công ty của Chemtob, số hồ sơ ly hôn cũng tăng 30%. Kể từ khi thành lập công ty năm 1994, Chemtob đã trở thành một trong những luật sư ly hôn đắt giá nhất ở New York, chuyên phục vụ khách hàng có giá trị tài sản ròng từ 15 triệu USD. Kinh nghiệm của cô cho thấy, sau các biến cố lớn như vụ khủng bố 11/9 và khủng hoảng tài chính năm 2008, những cuộc hôn nhân phải chịu rất nhiều áp lực. Nhưng cuộc khủng hoảng hiện tại do Covid-19 còn tồi tệ hơn nhiều. "Tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế này bao giờ", Chemtob nói.
Trong thời điểm các vụ ly hôn đang gia tăng, việc có một thẩm phán tư có thể cho phép khách hàng kiểm soát lịch trình và bỏ qua những vụ việc tồn đọng mà các thẩm phán công phải đối mặt. Các luật sư ly hôn nói rằng các thẩm phán này có thể có giá từ 800 USD một giờ cho đến 20.000 đôla mỗi ngày.
Elizabeth Lindsey, một luật sư ly hôn ở Atlanta và chủ tịch Hiệp hội Luật sư Hôn nhân Mỹ, nói: "Bạn đang trả tiền cho dịch vụ ly hôn cao cấp trọn gói từ A-Z".
Kể từ khi đại dịch bùng phát, nhiều người giàu có đã chia tay bạn đời, trong đó có những người nổi tiếng như ca sĩ Mỹ Kelly Clarkson, nhà thiết kế thời trang Mary-Kate Olsen và ca sĩ, nhạc sĩ Shane Lynch.
Các luật sư cho biết một số người siêu giàu muốn ly hôn ngay lập tức, không chỉ vì không chịu đựng nổi mâu thuẫn, mà còn bớt phải phân chia tài sản. Luật sư Chemtob - người đã nhận được yêu cầu xử lý ly hôn từ các nhà kinh doanh bất động sản, chủ nhà hàng và nhà bán lẻ - chia sẻ những người này nộp đơn ly hôn trong khi giá trị tài sản thấp, vì tài sản thường được định giá vào ngày nộp đơn ly hôn.
"Họ dùng lợi thế tài chính của mình để xử lý ly hôn nhanh. Khách hàng hay nói 'Tổng doanh thu của tôi giảm và nếu tôi nộp hồ sơ bây giờ thì vợ/chồng của tôi sẽ nhận được ít hơn", Chemtob kể.
Bảo Nhiên (Theo Business Insiner/New York Times)
