Title: Vận mệnh người tuổi Mùi năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-mui-nam-tan-suu-2021-4205612.html
subData: Vận mệnh người tuổi Mùi năm Tân Sửu 2021 
Tuổi Mùi – tuổi Dê đứng vị trí số 8 trong 12 con giáp, theo quan niệm dân gian. Người tuổi Mùi sinh các năm 1943, 1955, 1967, 1979, 1991, 2003, 2015.
Tuổi Mùi có năng khiếu nghệ thuật tốt, ăn nói nhẹ nhàng và cực kỳ kiên nhẫn. Họ không thuộc tuýp chủ động, tuy nhiên giỏi làm theo lời người khác. Chính điều này giúp họ trở thành một đồng đội tốt, vì họ luôn cẩn thận lắng nghe và thực hiện chính xác các hướng dẫn đã được tư vấn.
Trong đời sống, họ nhút nhát, giản dị và đáng tin cậy. Họ có khuynh hướng yêu thích những công việc thuộc về làm đẹp như trang trí nội thất, cắm hoa, nấu ăn và làm vườn...
Trong các mối quan hệ bạn bè, họ giỏi thông cảm với mọi người và rất sẵn lòng tha thứ. Họ ngọt ngào, biết chăm sóc và nuôi dưỡng. Lòng tốt và sự dịu dàng của tuổi Mùi không chỉ được mở rộng đối với con người mà còn cả động vật. Đừng mong đợi ở tuổi này sự ganh đua hay tinh thần chiến đấu, bởi vì khi rơi vào những hoàn cảnh như vậy, họ dễ chỉ trích xã hội.
Tuổi Mùi chú trọng hình thức, họ chi tiêu rất nhiều tiền cho quần áo và phụ kiện, giúp bản thân trở nên cực kỳ thanh lịch. Dù vậy, họ không bao giờ là kẻ hợm hĩnh.
Tử vi tuổi Mùi năm Tân Sửu cho thấy rằng đây là một năm tốt đẹp, có thể mang đến những thay đổi bất ngờ và những nhân vật mới thú vị. Đây cũng là năm quan trọng mang lại cơ hội phát triển vượt trội trong mọi lĩnh vực của cuộc sống.
Về tài chính và sự nghiệp
Một năm mà người tuổi Mùi gặp khó khăn trong việc quy hoạch, tổ chức. Kinh doanh cũng không phải thế mạnh của bạn trong năm này. Tuy nhiên, những người hoạt động trong các lĩnh vực sáng tạo, nghệ thuật có thể tự tin đeo đuổi công việc của mình. Càng về cuối năm, bạn có thể gặp một số khó khăn trong việc duy trì sự tập trung, có thể trở nên mất bình tĩnh, thậm chí là mất tiền bạc.
Cần kiểm soát hành vi của mình và quan sát cẩn trọng để không gặp rắc rối. Điều quan trọng là nên chú tâm đến công việc riêng, tránh xa những thứ không liên quan đến mình. Tuyệt đối đừng tham gia vào những câu chuyện phiếm, những mâu thuẫn, xung đột của người khác.
Với người làm chủ doanh nghiệp, nên tập trung vào ngành nghề mang tính chuyên môn. Bất cứ ý tưởng mới hoặc sự thay đổi hướng đầu tư, kinh doanh nào đều không thành công trong năm nay.
Khoảng thời gian đầu năm sẽ tốt hơn nửa sau vì bạn nhận được sự ủng hộ lớn từ gia đình và bạn bè. Bạn sẽ có được những cơ hội tốt để sửa chữa những sai lầm trong quá khứ. Tuy nhiên, để có thể phát huy thế mạnh, bạn sẽ cần phải nỗ lực và chăm chỉ rất nhiều. Một vài thời điểm trong năm, sự tập trung và chú ý của bạn sẽ bị giới hạn, do đó bạn có thể phải đối mặt với những bước lùi trong cuộc sống nghề nghiệp. Cần phải thận trọng khi thực hiện bất kỳ loại đầu tư nào, đặc biệt là trong nửa cuối năm.
Với người làm công sở, bạn sẽ nhận được một số dự án đòi hỏi sự tập trung và nỗ lực. Bạn sẽ không tránh khỏi việc cảm thấy quá áp lực, do đó, nên cân nhắc phân chia nhiệm vụ và nhận sự hỗ trợ từ đồng nghiệp. Vì sao may mắn Bát Tọa có thể giúp bạn tránh khỏi tổn thất, khó khăn, giúp bạn gặt hái thành công.
Về tài chính, Tân Sửu có thể không đem lại nhiều may mắn về tài chính. Bạn có thể phải đối mặt với một số tổn thất không lường trước được, do đó, nên tránh xa các hoạt động liên quan đến đầu cơ. Ngoài ra, cần tránh cho vay tiền hoặc đầu tư lớn trong thời gian này, vì kết quả có thể không hiệu quả. Bạn càng không nên vay mượn tiền, bởi điều đó sẽ làm tăng thêm gánh nặng tài chính cho bạn.
Về đời sống tình cảm
Người tuổi Mùi sùng bái cái đẹp, bản tính mơ mộng, đôi khi xa rời thực tế. Trong tình yêu, họ cam kết chung thủy trọn vẹn với bạn đời và có ý thức chung thủy cao. Tuy nhiên, họ cũng đòi hỏi những điều tương tự từ nửa còn lại. Trong trường hợp rơi vào sự thất vọng, họ sẽ lập tức buông bỏ mối quan hệ. Tuổi Mùi luôn cần một đối tác ổn định, người chú trọng cả mặt tình cảm và thể chất trong mối quan hệ.
Tân Sửu là năm may mắn cho tình yêu với người đang tìm một nửa. Năm này, tuổi Mùi dễ yêu, tâm hồn dễ trở nên lãng mạn và đam mê, khi dấn thân vào một mối quan hệ mới.
Tuy nhiên, tuổi Sửu và Mùi không có bất cứ tương đồng nào, tình yêu vì thế sẽ chóng đến, chóng đi. Một mối quan hệ lý tưởng có thể nảy nở với người tuổi Mão hoặc Ngọ. Tuổi Mùi cũng có thể yêu tuổi Hợi ngay từ cái nhìn đầu tiên, bởi cả hai đều có chung những niềm tinh cốt lõi và hiểu nhau chỉ bằng cái nhìn. Điều tuyệt vời là, hai người tuổi Mùi khi yêu nhau có thể có một cuộc sống trong mơ.
Với người đang yêu, năm này, bạn dễ rơi vào trạng thái tinh thần bất ổn, luôn cảm thấy cô đơn, lạc lõng. Bạn giấu mình trong cái kén của riêng bạn và ít bận lòng tới đối tác, điều này có thể khiến họ rất tức giận. Nên dành nhiều thời gian hơn cho đối phương, nếu bạn không muốn quan hệ rạn nứt.
Với người đã có gia đình, bạn sẽ có một năm hạnh phúc, ấm êm. Cả hai dành cho nhau thời gian để khám phá, thấu hiểu lẫn nhau, nhờ thế hôn nhân càng hạnh phúc.
Về sức khỏe
Có lẽ do bản tính thanh thản, thoải mái nên người tuổi Mùi ít gặp vấn đề về sức khỏe. Tâm trạng hạnh phúc cũng giúp họ khỏe hơn. Ngược lại, khi suy nghĩ sầu não, họ sớm đổ bệnh.
Thời điểm đầu năm, cần đi khám sức khỏe định kỳ và đề phòng những cơn đau dạ dày. Trong năm, bạn dễ bị suy giảm hệ miễn dịch do căng thẳng, có thể dẫn đến một số bệnh nhiễm trùng. Vì vậy cần chú ý nhiều đến việc vệ sinh và nghỉ ngơi.
Cuối năm, cần thận trọng khi tham gia giao thông, tránh tai nạn.
Mách nước cho người tuổi Mùi năm Tân Sửu
Hướng thuận lợi: Đông Bắc, Tây
Màu sắc may mắn: vàng
Con số may mắn: 1, 7
Các tháng thuận lợi: Các tháng âm lịch như tháng 9, tháng 6, tháng 10
Tháng không thuận lợi: tháng 5 và tháng 11
Vật phong thủy cầu may: Biểu tượng thần bí (Mystic Node Talisman) là một trong những biểu tượng mạnh mẽ nhất để kích hoạt năng lượng. Hình dạng của nó tạo điều kiện cho dòng năng lượng được khơi thông mà không bị cản trở. Nên mang biểu tượng này để loại bỏ các vấn đề trong cuộc sống của bạn và để hoàn thành các dự án công việc bạn đã khởi động.
Bạn cũng có thể dùng móc chìa khóa có biểu tượng ngũ hành để tạo nên tấm lá chắn bảo vệ bản thân khỏi các sao xấu.
Mách nước cho tuổi Mùi trong 12 tháng
Tháng 1: Đối với những người tuổi Mùi, điều quan trọng là phải tìm được sự cân bằng giữa sự nghiệp và cuộc sống cá nhân, đặc biệt là đầu năm. Miễn là bạn hài lòng với môi trường làm việc của mình, bạn sẽ tràn đầy năng lượng tích cực, điều này cũng giúp gia đạo ấm êm.
Tháng 2: Cho đến khoảng 18/2, bạn sẽ chủ yếu đi du lịch. Bạn có hiệu quả trong việc giải quyết một số vấn đề chuyên môn ở các vị trí khác nhau. Các cuộc gặp gỡ và thảo luận với người thân và bạn bè thân thiết sẽ diễn ra thường xuyên, nhưng hãy cẩn thận trong nói năng, để tránh xích mích.
Tháng 3: Các mối quan hệ tình cảm và những người có con cái vẫn căng thẳng và khó hòa hợp. Sẽ tốt hơn nếu bạn từ bỏ những mối quan hệ khiến bạn kiệt quệ về mọi mặt. Các mối quan hệ với những người thân thiết của bạn sẽ thay đổi vào giữa tháng. Hãy học cách buông bỏ một số người và tiến gần hơn với những người khác.
Tháng 4: Có vẻ như bạn nhận được tiền và sự ưu ái từ một số người. Cho dù đó là người thân, bạn đời... Ngoài ra, đây là giai đoạn thuận lợi để thực hiện đầu tư hay lên kế hoạch tài chính dài hạn.
Tháng 5: Sau ngày 13, bạn có thể phải trả một khoản liên quan đến thuế, hóa đơn... Hãy thận trọng với ngân sách cá nhân và theo dõi mọi khoản thanh toán. Mặt khác, vào khoảng giữa tháng 5, thu nhập từ công việc hiện tại của bạn có thể tăng lên.
Tháng 6: Bạn có thể tiếp tục một số nghiên cứu trong lĩnh vực mình quan tâm. Sau ngày 18/6, tham gia các hoạt động nghệ thuật, đọc sách... là những khuyến nghị dành cho bạn.
Tháng 7: Điều kiện công việc sẽ thay đổi, hoặc thậm chí đối tượng hoạt động. Các khoản chi ở mức cao trong tháng này, vì vậy hãy thận trọng. Một số khoản thu nhập bổ sung có thể xuất hiện, nhưng nỗ lực làm việc của bạn sẽ tương ứng.
Tháng 8: Bạn đã vắng nhà một thời gian, bạn đời của bạn cảm thấy cô độc. Vậy thì đó là thời điểm hoàn hảo để bù đắp cho họ. Tới cuối tháng, bạn sẽ đi du lịch.
Tháng 9: Trong khoảng thời gian này, điều mà bạn thực sự mong muốn cuối cùng xảy ra. Kết quả sẽ tốt hơn nhiều mà bạn mong đợi, và bạn không nói nên lời. Nhờ đó, bạn cũng có thể tạo bất ngờ cho người yêu của mình.
Tháng 10: Hãy sẵn sàng cho một thứ gì đó mới lạ vào tháng này. Một bất ngờ đầy thú vị đang chờ đợi bạn. Rất có thể, người bạn đời của bạn đứng đằng sau dó, người ấy muốn làm cho bạn cực kỳ hạnh phúc, như một dấu hiệu của lòng biết ơn đối với điều đặc biệt mà bạn đã làm. Tài chính của bạn cũng rất tuyệt vời trong giai đoạn này.
Tháng 11: Từ 7/11, bạn cần cẩn thận trong công việc. Mặc dù bạn đã hoàn thành nhiệm vụ của mình, nhưng một số đồng nghiệp của bạn bận tâm đến các hoạt động khác và không nhận thấy nỗ lực của bạn, điều này sẽ gây ra một số chỉ trích. Hãy trang bị cho mình sự kiên nhẫn và sẵn sàng chứng minh năng lực của bạn.
Tháng 12: Bạn quan tâm đến vấn đề tiền bạc lẫn sức khỏe. Có lẽ đã đến lúc thực hiện một số xét nghiệm y tế để xem xét những cơn đau bất thường để được điều trị.
Thùy Linh
