Title: Các gia đình 'vung tiền' mua chó sau đại dịch - Link: https://vnexpress.net/cac-gia-dinh-vung-tien-mua-cho-sau-dai-dich-4226270.html
subData: Các gia đình 'vung tiền' mua chó sau đại dịch 
Tháng trước, Isabel Joy Kua 20 tuổi, sinh viên Đại học Công nghệ Nanyang, mua một con chó với giá 8.900 SGD (hơn 154 triệu đồng). Con chó giống Bichon Frise ba tháng tuổi được chủ nhân đặt tên là Sunny. Kua cho biết cô muốn nuôi chó từ hồi tiểu học nhưng đến nay mới thuyết phục được bố mẹ chi tiền. "Chúng tôi dùng tiền tiết kiệm đi du lịch để mua Sunny", nữ sinh viên tiết lộ.
Kua không phải người duy nhất ở Singapore sẵn sàng bỏ hàng nghìn SGD để mua cún cưng. Maxime, một người đàn ông ngoài 30 tuổi, cũng tiết lộ đã mua một con chó Poodle vào tháng 6/2020. Đến tháng 11, anh đón thêm một con chó giống Pomsky (lai giữa giống Pomeranian và Husky) về nhà. Tổng số tiền Maxime bỏ ra cho hai thú cưng là hơn 10.000 SGD.
Tại Singapore, chó cảnh được nhân giống trong nước hoặc nhập từ Ireland, Trung Quốc, Australia. So với năm 2020, giá chó cảnh hiện nay đắt đã gấp nhiều lần. Khảo sát tại năm cửa hàng chó cảnh của tờ The Straits Times cho thấy giá chó Golden Retriever có thể lên gần 13.000 SGD một con, trong khi hồi tháng 1/2020 là 5.000 SGD. Chó poodle cũng từ 4.000 lên gần 12.000 SGD.
Các cửa hàng đều nhận định giá chó sẽ còn tiếp tục leo cao.
Nhờ hủy bỏ các chuyến du lịch và thường xuyên ở nhà, người Singapore đủ tài chính cũng như thời gian để mua thú cưng bất chấp giá cả đắt đỏ. Nhu cầu nuôi chó của họ tăng vọt kể từ khi lệnh phong tỏa hết hiệu lực hồi tháng 6/2020, đến nay chưa có dấu hiệu dừng lại.
Maxime cho biết ngày 19 và 20/6, các cửa hàng thú nuôi bắt đầu hoạt động trở lại và lập tức kín hết lịch tới xem chó. Kua thì tiết lộ: "Nhiều cửa hàng chào mời tôi mua chó từ trước khi tôi tiếp xúc với nó. Điều này thật vô lý nhưng họ nói rằng nếu đợi đến hôm sau, con chó nhiều khả năng đã được người khác mua".
Khác với Kua và Maxime, Joanna Cheng-Ajlani nhận nuôi Polo, một con chó Singapore 9 tuổi từ trạm cứu hộ. "Thành thật mà nói, nếu công việc của vợ chồng tôi không thay đổi, chúng tôi sẽ không nghĩ đến chuyện nuôi thú cưng", Cheng-Ajlani bày tỏ. Chi phí nhận nuôi mỗi con chó dao động từ 250 đến 530 SGD, tùy từng trạm.
Christine Bernadette, điều phối viên gây quỹ nhóm bảo vệ động vật Causes for Animals nhận định người dân không hề sai khi mua chó cảnh nhưng cần chọn lựa những đơn vị nhân giống "có đạo đức".
"Nhiều khách hàng không biết điều kiện sống của bố mẹ con chó họ mua. Chúng thường bị nhốt và giữ sống chỉ để nhân giống", Bernadette nói. "Cộng đồng cần được giáo dục nhiều hơn về sự tàn ác của các xưởng nhân giống chó".
Thu Nguyệt (Theo Straits Times)
