Title: Gia đình có tổng tuổi thọ cao nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/gia-dinh-co-tong-tuoi-tho-cao-nhat-the-gioi-4217858.html
subData: Gia đình có tổng tuổi thọ cao nhất thế giới 
Mười hai anh chị em gia đình D'Cruz bao gồm Doreen 97 tuổi, Patrick 95 tuổi, Genevieve 93 tuổi, Joyce 91 tuổi, Ronnie 90 tuổi, Beryl 88 tuổi, Joe 86 tuổi, Francesca 84 tuổi, Althea 82 tuổi, Teresa 80 tuổi, Rosemarie 77 tuổi và Eugenia 75 tuổi.
Hiện nay, họ sống rải rác ở ba nước Canada, Mỹ và Thụy Sĩ.
"Dù không sống cùng một nơi, gia đình D'Cruz vẫn vô cùng thân thiết và coi việc được ghi vào sách Kỷ lục Guinness thế giới là một trong những điểm sáng nhất của cuộc đời", thông cáo báo chí của Kỷ lục Guinness viết.
Joyce ở Toronto (Canada) cho biết gia đình D'Cruz cố gắng gặp nhau ít nhất ba lần một năm vào những ngày lễ lớn. Năm nay, trong bối cảnh đại dịch, họ vẫn giữ liên lạc qua ứng dụng gọi video.
"Cảm giác thực sự tuyệt vời," Joyce nói về danh hiệu mới của gia đình mình. "Chúng tôi rất vui vì tất cả anh chị em đều còn sống. Đó là phần tuyệt vời nhất".
Em út Eugenia sống tại Ontario (Canada) chia sẻ thêm dù tuổi đã cao, bà cùng các anh chị vẫn khỏe khoắn. Cứ 11h mỗi ngày, họ lại gọi video cho nhau.
"Tôi vẫn nghĩ Kỷ lục Guinness chỉ quan tâm đến người cao nhất, người thấp nhất hoặc những thứ tương tự. Thật ngạc nhiên khi họ còn đếm tuổi nữa", Eugenia chia sẻ. "Nhưng điều này thật thú vị. Tôi biết ơn vì mình vẫn còn đủ anh chị".
Thu Nguyệt (Theo People)
