Title: Người đi làm vất vả nhất nước Anh - Link: https://vnexpress.net/nguoi-di-lam-vat-va-nhat-nuoc-anh-4237926.html
subData: Người đi làm vất vả nhất nước Anh 
Vanessa và gia đình là những người duy nhất sống trên một hòn đảo hẻo lánh bờ biển phía tây Scotland. Họ chuyển đến đây năm 2016 và ở trong một ngôi nhà nhỏ được xây từ thế kỷ 17. Chồng cô quản lý hòn đảo cho gia đình người chủ còn cô nhận việc chăm sóc người già ở Lochaber.
Bất kể thời tiết thế nào, Vanessa vẫn đi làm. Cô thức dậy lúc 5h45 phút sáng nếu làm ca ngày. Sau khi hôn tạm biệt chồng và con trai, Vanessa bắt đầu đi bộ quãng đường 2,4 km. Cô đi xuống con đường mòn, băng qua rừng với những cây sồi và thông Scothch để đến phía nam hòn đảo. Nữ nhân viên viện dưỡng lão kéo chiếc thuyền nhựa xuống nước, chèo ngang dòng nước chảy siết. Nếu làm ca đêm, trăng và các vì sao rọi đường cho cô.
Chuyến chèo thuyền chỉ mất năm phút trong ngày lặng gió nhưng dài hơn nếu chẳng may gặp bão. Sau đó, Vanessa lên một chiếc ôtô và lái đến nơi làm việc.
Đoạn đường đi làm tồi tệ đến mức có lần cô phải quay trở lại đảo. Bà mẹ một con bỏ thuyền, leo lên vách đá, xuyên qua vũng lầy rồi bất lực gọi điện cầu cứu chồng.
Chồng cô, Jess, 48 tuổi vội cõng con trai lên lưng, đi về phía bắc. Anh thống nhất với vợ sẽ đốt một ngọn đuốc để giúp cô xác định vị trí đang đứng. Cuối cùng, Vanessa phát hiện ra một chùm ánh sáng. "Hóa ra tôi vẫn ở trên đảo, nhưng đã lạc hướng và đi theo hướng ngược lại", cô thở phào.
Người vợ tìm đường đến chỗ chồng, sau đó tiếp tục hành trình đến nơi làm việc trên một chiếc thuyền bị rò rỉ "nhưng vẫn sử dụng được nếu chèo đủ nhanh". Cô tự nhận mình là người có hành trình đi làm vất vả nhất Vương quốc Anh.
"Nhưng tôi thực sự yêu thích công việc của mình. Tôi thích làm việc với những người cao tuổi, được gặp gỡ nhiều những người khác - một công việc không dễ tìm", cô nói lý do tận tâm.
Nhật Minh (Theo Mirror)
