Title: Điều mong mỏi của đàn ông mà phụ nữ ít biết - Link: https://vnexpress.net/dieu-mong-moi-cua-dan-ong-ma-phu-nu-it-biet-4219909.html
subData: Điều mong mỏi của đàn ông mà phụ nữ ít biết 
Chuyên gia trị liệu gia đình nổi tiếng thế giới Salvador Minuchin từng nói: "Trong cuộc hôn nhân kéo dài 40 năm, ai cũng từng 200 lần nghĩ đến chuyện ly hôn ... Còn xoay xở được hay không còn tùy thuộc vào cách vượt qua những khó khăn này".
Hiểu được người đàn ông đang chung sống với mình là điều cơ bản mà bất cứ người phụ nữ nào cũng nên làm. Vậy đàn ông họ quan tâm nhất điều gì?
1. Tôn trọng
Có một khảo sát trong cuốn sạch bán chạy nhất năm 2004 "Love and Respect in the Family" (Đàn ông cần tôn trọng, phụ nữ cần tình yêu) của tiến sĩ Emerson Eggerichs, trong hai lựa chọn "Không ai thế giới này yêu bạn" hoặc "Không ai tôn trọng bạn", hơn 70% đàn ông chọn phương án đầu tiên. Khảo sát này chứng minh một điều, đàn ông luôn muốn được tôn trọng. Ở họ, điều này còn quan trọng hơn cả nhu cầu về tình yêu.
Nhà báo, diễn giả Shaunti Feldhahn từng nói rằng, đàn ông có thể chịu đựng thiệt thòi về tình cảm hơn là sự thiếu tôn trọng. Bởi vậy họ luôn muốn người phụ nữ của mình tin tưởng và ngưỡng mộ. Nếu bạn tôn trọng họ, họ sẽ tôn trọng bạn và cố gắng duy trì sự tôn trọng đó.
2. Sự ấm áp
Đàn ông tôn trọng những phẩm chất lý trí, điềm tĩnh và mạnh mẽ. Tuy nhiên trong thâm tâm họ mong chờ một bến đỗ ấm áp, nơi họ có thể trú ngụ và hồi phục sức khỏe khi mệt mỏi và có thể được an ủi khi bị thương. Bởi vậy đàn ông cần tình yêu và sự quan tâm như của một người mẹ.
Phụ nữ khôn ngoan biết khi nào đàn ông cần được chăm sóc và kịp thời trao cho họ những cái ôm cùng với sự an ủi để đàn ông có sức mạnh bước tiếp.
3. Sự săn sóc, quan tâm
Một mối quan hệ muốn bền vững luôn cần sự cho đi và nhận lại. Đàn ông, trước mặt người phụ nữ của mình, đôi khi cũng chỉ như một "đứa trẻ" thích làm nũng. Và mục đích của những hành động này là để nhận lại sự quan tâm chăm sóc từ người phụ nữ của mình. Chính cảm giác được chăm sóc dưới bàn tay người yêu là thứ nuôi dưỡng tình yêu trong trái tim người đàn ông mỗi ngày thêm lớn lao.
Dịu dàng luôn là bản năng của một người phụ nữ. Và một người đàn ông dù mạnh mẽ đến đâu cũng không thể cưỡng lại sự dịu dàng từ phái nữ.
4. Không gian riêng
Đàn ông có gia đình luôn chuyển động trong khát vọng chung sống với nhau và cả ý thích được tách ra một mình. Trong những khoảnh khắc nghỉ ngơi một mình đó, người ta thường cảm thấy tinh thần sung mãn, sức mạnh tràn trề, giống như được hồi sinh từ những mệt mỏi để có thể tiếp tục cuộc chiến đấu mới.
Trong cuốn sách "Đàn ông đến từ sao Hỏa, phụ nữ đến từ sao Kim" nói rằng, đàn ông cần một "hang động" không bị quấy rầy khi họ căng thẳng. Hãy cho họ không gian vào lúc này và phụ nữ đừng tiếp tục cằn nhằn.
5. Sự khoan dung
Hôn nhân là cam kết cùng chia ngọt sẻ bùi, vậy thì sai lầm của đối phương, tại sao ta lại có thể dửng dưng hay tự đóng vai người trừng phạt? Để có được sự khoan dung trong cuộc sống gia đình, trước hết cần phải học cách lắng nghe. Nếu ngay khi người bạn đời mắc sai lầm, bạn lập tức nổi giận, dùng những lời không hay để trách cứ, nhiếc móc thì quả là thất bại.
Bạn đời – người bạn đã hết lòng yêu thương, đã tìm hiểu, đã cùng nhau vượt qua bao sóng gió để thành vợ thành chồng, vì thế xứng đáng để được lắng nghe, được cho một cơ hội. Có những khuyết điểm không thể thay đổi, bí mật chẳng thể "bật mí", chỉ là nhẹ nhàng chấp nhận "đó là cuộc sống" rồi bước tiếp cùng nhau. Đàn ông là cánh diều, đàn bà là sợi dây. Đừng để cánh diều đứt dây mà hãy tìm đường về nhà. Bao dung với đàn ông cũng là bao dung với chính mình và bao dung với thế giới.
6. Cuộc sống
Bất kể một người đàn ông có thành tích hay thành công đến đâu, họ đều giống nhau một điểm: ngày ba bữa cơm ngon và quần áo mặc phải tươm tất.
Một người đàn ông không phải là không khí, anh ta cần sự sống. Không cần biết họ đang nghĩ gì, đang làm gì, chắc chắn một điều, đàn ông cần ăn no căng bụng mới có thể tồn tại. Và người làm cho họ điều đó chính là phụ nữ.
7. Sự hiểu biết
Đừng ép đàn ông đi mua sắm với phụ nữ bởi đây là sai lầm chết người mà phụ nữ dễ mắc phải.
Đừng nghĩ một người đàn ông mua sắm với vợ là dấu hiệu của tình yêu. Đàn ông không có hứng thú với những phụ kiện sặc sỡ đó. Bởi với nhiều người, đi mua sắm với phụ nữ là một loại khổ, không phải sự hưởng thụ.
Vy Trang (Theo aboluowang)
