Title: Bí quyết làm Bún bò Nam Bộ - Link: https://vnexpress.net/bi-quyet-lam-bun-bo-nam-bo-4201343.html
subData: Bí quyết làm Bún bò Nam Bộ 
Món ăn này là sự kết hợp hài hòa giữa mùi vị và màu sắc. Từng miếng thịt bò ngọt mềm tự nhiên, đậu phộng rang vừa độ thơm bùi, giá đỗ giòn, hành phi giòn rụm cùng sợi bún trắng mịn màng rưới lên nước sốt chua ngọt... tất cả quyện lại cân đối, hài hòa rất hấp dẫn.
1. Nguyên liệu:
Phần thịt bò xào:
- 500 gr thịt bò mềm (phi lê hoặc bắp bò)
- 1 muỗng canh dầu hào
- 1 muỗng canh tỏi băm
- 1 muỗng canh sả băm
- 1 muỗng cà phê đường
- 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu
- 1/2 hạt nêm (tùy chọn)
- 2 muỗng cà phê bột năng (giúp áo thịt, khi xào sẽ mềm hơn)
- 1 muỗng canh dầu mè/ hoặc dầu ăn
Phần nước sốt để trộn: tỷ lệ mắm: đường: nước là 1:1:5
- 2 muỗng canh nước mắm
- 2 muỗng canh đường
- 10 muỗng canh nước đun sôi để nguội
- 1 muỗng canh nướt cốt chanh
- Tỏi băm
- Ớt bỏ hạt, băm nhỏ
Các nguyên liệu khác:
- Bún tươi, loại sợi nhỏ
- Làm đồ chua: 1 củ cải, 1 củ cà rốt (làm đồ chua), 1 muỗng canh nước cốt chanh, 1/2 muỗng canh đường và 1/4 muỗng cà phê muối.
- Mỡ hành: 3-4 cây hành lá, chút muối, dầu ăn
- 1 củ hành tây
- Giá đỗ
- 2 quả dưa chuột
- Rau tươi: xà lách, rau mùi, rau húng, kinh giới... rửa sạch và thái nhỏ
- Hành khô chiên vàng
- Đậu phộng rang, giã dập
2. Cách làm:
Sơ chế nguyên liệu:
- Thịt bò rửa sạch, thấm khô, nên cho vào tủ đông 30 phút để cứng và định hình khối sẽ dễ thái mỏng hơn theo thớ. Sau đó, ướp thịt bò với đường rồi đảo đều, tiếp tục cho dầu hào, hạt nêm, hạt tiêu, 1/2 tỏi băm, sả băm, dầu ăn cùng chút bột năng vào ướp trong 15-20 phút. Việc ướp này sẽ giúp thịt bò mềm hơn khi xào mà lại đậm đà. Chú ý không ướp với xì dầu vì làm thịt bò bị đen khi xào, cũng không ướp với muối bởi sẽ dễ làm chảy nước khi xào khiến thịt bò dai.
- Rửa sạch các loại rau: xà lách, rau mùi, rau húng, kinh giới, ngâm nước muối pha loãng rồi vẩy ráo nước, cắt nhỏ.
- Làm đồ chua: Cà rốt, củ cải thái sợi hoặc cắt tạo hình hoa tùy thích. Sau đó trộn với đường, nước cốt chanh, đặt vào ngăn mát tủ lạnh để 15 phút cho giòn. Khi ăn mới trộn thêm chút muối.
- Làm dầu hành lá: Hành lá rửa sạch, cắt nhỏ thêm chút muối, đổ dầu ăn đun nóng vào trộn đều.
- Giá đỗ rửa sạch, chần qua nước sôi, vớt ra để ráo nước.
- Hành tây rửa sạch thái miếng cau
- Dưa chuột thái miếng vừa ăn.
- Bún nên trụng qua nước sôi.
Cách pha nước sốt để trộn
- Cho nước, đường, nước cốt chanh vào bát rồi khuấy cho tới khi đường tan hẳn. Sau đó, mới cho nước mắm vào, khuấy đều. Cuối cùng cho tỏi, ớt băm nhỏ vào sẽ nổi lên bề mặt.
- Một số bạn không ăn được mùi nước mắm nồng khi pha trực tiếp thì nên làm cách này: Cho nước, đường, nước mắm vào nồi cùng một khoanh nhỏ dứa (nếu không có cũng được). Khuấy tan hỗn hợp và đun sôi, hạ nhỏ lửa đun tiếp tầm 5-7 phút. Sau đó, tắt bếp để nguội hẳn mới cho nước cốt chanh vào (nếu cho chanh vào sớm khi còn nóng sẽ bị đắng), rồi thêm tỏi ớt băm vào. Bạn có thể làm nước chấm này nhiều lên và để ngăn mát tủ lạnh, dùng dần cho cả tháng với các món như: Bún chả, phở cuốn, gỏi cuốn...
Cách xào thịt bò mềm ngọt, không dai
Nên chia thịt bò thành mẻ nhỏ. Đun nóng dầu ăn trong chảo, cho tỏi băm còn lại vào phi thơm. Thêm thịt bò vào chảo, bật lửa to, xào trên lửa lớn. Thêm hành tây vào xào sau để khi ăn vẫn còn giòn vì hành tây cũng nhanh chín. Nhớ đảo nhanh và đều tay để thịt bò không ra nước sẽ giúp thịt mềm, ngọt tự nhiên. Khi thịt vừa chín tới thì tắt bếp, múc thịt bò và hành tây ra.
Trình bày
Cho bún vào tô, thêm giá đỗ chần, dưa chuột, rau thơm các loại, thịt bò cùng hành tây xào vào. Rắc thêm đậu phộng rang, hành khô phi vàng rụm, chút mỡ hành. Khi ăn, rưới nước mắm chua ngọt vào, trộn đều và thưởng thức!
Bùi Thủy
