Title: Người phụ nữ 'đi phượt' để chạy trốn hôn nhân - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-di-phuot-de-chay-tron-hon-nhan-4209045.html
subData: Người phụ nữ 'đi phượt' để chạy trốn hôn nhân 
Vào tháng 9, Su Min, 56 tuổi, bắt đầu một chuyến du lịch trên chiếc Volkswagen Polo màu trắng mà cô đã mua bằng tiền tiết kiệm. Không nghĩ đến điểm đến hay ngày về, cô lái xe rời khỏi nhà ở Trịnh Châu, để lần đầu tiên trong đời có được hạnh phúc của mình.
"Khi tôi rời khỏi cửa thu phí Trịnh Châu, lần đầu tiên trong đời tôi cảm thấy tự do", Su nói. Hiện cô đang ở Xishuangbanna, thuộc tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc.
Cuộc hôn nhân không hạnh phúc và nghĩa vụ phải nuôi dưỡng con cháu đã khiến Su chán nản. Nhưng ngay sau khi rời nhà, cô ấy đã ngừng uống thuốc trầm cảm.
"Giờ đây, khi đã nhìn thấy rất nhiều cảnh đẹp ngoạn mục trên đường mình đi, tôi nhận ra rằng cuộc sống rất tươi đẹp, đến mức một người có thể sống theo cách này. Tôi đã làm tất cả những gì phụ nữ phải làm", cô nói.
Trong 5 thập niên qua, Su đã cố gắng sống theo kỳ vọng của xã hội Trung Quốc về một người phụ nữ. Ví dụ, cô không được phép cùng hai em trai trượt xuống sườn núi ở Tây Tạng (nơi họ sinh ra và lớn lên), nhưng phải giặt quần áo bẩn cho các em lúc chúng chơi xong.
Cô kết hôn năm 23 tuổi và phải đáp ứng mọi nhu cầu của chồng: nấu món anh muốn ăn và xem chương trình truyền hình anh ta thích trước khi mình muốn.
Su cho biết, sở dĩ cô cam chịu vì chồng có công việc tốt còn cô chỉ làm trong một nhà máy nhỏ, sau đó phá sản. Đôi khi, chồng bạo hành cô. "Anh ta đấm hoặc tát vào mặt tôi. Trong một dịp Tết nguyên đán, anh ta đánh tôi rất mạnh, mặt sưng lên và mũi bầm tím", Su kể.
Tuy nhiên, điều cô khó chịu nhất là tính hay soi mói của chồng. Nó khiến người vợ cảm thấy mình chưa bao giờ nói hoặc làm đúng điều gì. Cô cố gắng độc lập tài chính để giải cứu bản thân. Trong nhiều thập kỷ, cô làm việc trên các công trường, bán trái cây, quét đường và giao báo.
Khi về già, cô dành thời gian chăm sóc hai cháu trai sinh đôi. Bọn trẻ đủ tuổi đi mẫu giáo, Su quyết định bắt đầu cuộc sống mới vào năm ngoái.
Vào ngày 24/9, với 20.000 tệ (khoảng hơn 50 triệu đồng) tiền tiết kiệm và lương hưu hàng tháng, cô Su bắt đầu hành trình của mình. Để tiết kiệm tiền, cô tránh đường cao tốc có thu phí bất cứ khi nào có thể và ngủ trong lều trên nóc ô tô vào ban đêm.
Điểm dừng chân đầu tiên của cô là đập Xiaolangdi, một thắng cảnh nổi tiếng ở tỉnh Hà Nam. Sau đó cô đến Sanmenxia, thành phố cực tây của tỉnh, trước khi đến thành phố cổ Tây An. Từ Tây An, cô đi về phía nam đến Thành Đô, Trùng Khánh và dừng chân ở Vân Nam.
Khi được hỏi khi nào cô ấy sẽ quay lại, Su nói: "Tôi thực sự không biết. Không phải trong vài năm tới. Tôi muốn đi du lịch khắp Trung Quốc ".
Một năm trước, khi Su thông báo với gia đình đã thấy một blogger chia sẻ chuyến du lịch tự lái và muốn làm điều tương tự, họ tỏ ra nghi ngờ. Con gái muốn cô chăm con giúp và cũng lo lắng cho sự an toàn của mẹ.
Chồng cũng cố gắng ngăn cản cô và khi chiếc lều hoàn thiện, ông nói: "Đây là một sự lãng phí tiền bạc. Cô sẽ không sử dụng nó sau một vài ngày. Cô luôn làm mọi thứ theo ý muốn nhất thời".
Tuy nhiên, cô Su vừa trông cháu vừa tiếp tục nghiên cứu và mua những thứ cần thiết cho chuyến đi. Covid-19 bùng phát khiến kế hoạch bị trì hoãn. Ban đầu, gia đình dự định đưa bọn trẻ đi học mẫu giáo vào tháng 3, nhưng học sinh phải nghỉ đến tháng 9.
Đã mười một tuần đã trôi qua kể từ khi Su trốn thoát khỏi ngôi nhà "ngột ngạt" của mình. Những video ngắn về hành trình của cô đã thu hút hàng trăm nghìn người theo dõi trên mạng xã hội.
Con gái và con rể cho biết họ ủng hộ chuyến đi của mẹ. Chồng Su hiện sống một mình, nấu nướng và làm việc nhà. "Chúng tôi dẫn bọn trẻ đến thăm bố vào cuối tuần, ông hiếm khi hỏi về mẹ vợ", Liu Weiwei, con rể cô Su nói.
Mặc dù Trung Quốc có tỷ lệ ly hôn tăng cao trong những năm qua, nhưng việc này khó xảy ra với vợ chồng tuổi trung niên. Su Min từng lo lắng mình sẽ trở thành người vô gia cư sau khi ly hôn với chồng. Cô sợ mình không có quyền đối với ngôi nhà của họ.
"Ly hôn liên quan đến tất cả các khía cạnh của cuộc sống, chẳng hạn như giải quyết tài sản, hỗ trợ mẹ già và cách các con tôi nên hỗ trợ tôi trong tương lai. Tôi cũng sẽ phải đối mặt với những lời chỉ trích từ mẹ và sự hiểu lầm từ anh chị em. Tôi nghĩ những gì tôi đang làm bây giờ tốt hơn là ly hôn" cô nói.
Nhiều phụ nữ xem các video của cô trên mạng xã hội đã nói họ ghen tị với cô ấy vì am hiểu công nghệ và biết cách lái xe.
"Tôi muốn nói với những người đang ở trong hoàn cảnh tương tự (với hoàn cảnh tôi từng ở) rằng họ nên tìm ra mục tiêu và hướng đi của riêng mình - không nhất thiết phải giống tôi", cô nói.
Nhật Minh (Theo SCMP)
