Title: Cựu binh Mỹ tìm được người yêu sau 50 năm - Link: https://vnexpress.net/cuu-binh-my-tim-duoc-nguoi-yeu-sau-50-nam-4212402.html
subData: Cựu binh Mỹ tìm được người yêu sau 50 năm 
"Tôi phải ngồi xuống và suy ngẫm về những gì vừa xảy ra. Giữa hành tinh hơn 8 tỷ người này, bà ấy có thể ở bất cứ nơi đâu hoặc có thể là không còn sống nữa", ông ngạc nhiên khi biết kết quả.
Ở tuổi 28, ông Bruce từng là bác sĩ quân y tại Trại Hữu nghị (căn cứ không quân Korat, Thái Lan ngày nay), trong giai đoạn ác liệt nhất của chiến tranh Việt Nam năm 1969. Thời điểm ấy, trong một chuyến đi ngắn đến Chiang Mai, ông gặp một phụ nữ tên "Mai", hướng dẫn viên du lịch. Cô gái có mái tóc đen cắt ngắn - mốt thời thượng những năm 1969.
Họ đã đến thăm "những ngôi đền đẹp" của thành phố và cưỡi voi. Chàng trai khi đó bị mê hoặc vì vẻ đẹp, sự duyên dáng của cô gái Thái. Máy ảnh của ông lấp đầy hình ảnh cô.
Chuyện tình yêu lãng mạn kéo dài vỏn vẹn hai tuần. Vì ngay sau đó, bác sĩ này bị điều động đến Lào, nơi rất nhiều lính Mỹ chết trong một cuộc tấn công. Ông muốn kết hôn với "Mai", nhưng đồng đội nói "đó là ý tưởng tồi vì hai người khác biệt văn hóa".
"Cô ấy nói được tiếng Anh và nếu còn sống sẽ khoảng 70 tuổi. Tôi muốn liên lạc với người phụ nữ Thái Lan này và tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra với cô ấy. Tôi sẵn sàng giúp đỡ nếu cô ấy cần", ông kể. Các bức ảnh của "Mai" ông giữ đến tận bây giờ.
Bruce từng gửi các dữ liệu mình có cho một thám tử nhờ tìm người yêu, nhưng không có kết quả. Vì vậy, ông đành công khai tìm kiếm với hy vọng "Mai", bạn bè hoặc con cái... có thể nhận ra cô.
Ngày 11/12, ông Bruce chia sẻ về cuộc tình ngắn ngủi của mình với Coconuts -tờ báo Mỹ và được Coconuts Bangkok dịch lại.
"Cô ấy là một phụ nữ xinh đẹp, duyên dáng và có ảnh hưởng lớn đến cuộc đời tôi bất chấp mối quan hệ ngắn ngủi của chúng tôi. Tôi yêu đất nước Thái Lan và sẽ trở lại đó khi đại dịch được kiểm soát", ông chia sẻ.
Bốn ngày sau, đọc được tin tức, Chaigit "Tarnia" Wilke, một cô gái Thái đã liên hệ với Bruce. Chaigit khẳng định người phụ nữ ông đang tìm kiếm là dì ruột của mình. Cô từng xem một bức ảnh mà ông Bruce đăng lên báo tại nhà của bà ngoại ở Thái Lan.
Chaigit lập tức gọi điện cho dì ruột để xác minh thông tin. Người này khẳng định "Mai" là tên cô sử dụng khi làm hướng dẫn viên du lịch. Tên thật của "Mai" là Pacharee "Tim" Kaewsorn, từng là giáo viên ở Chiang Mai.
Bà Pacharee có cuộc hôn nhân hạnh phúc với một phi công Mỹ hơn 40 năm. Tuy nhiên, chồng bà đã qua đời. Hóa ra, bây giờ, cô gái "Mai" năm xưa lại đang sống ở cùng một đất nước với Bruce, tại bang Florida.
"Chỉ với những bức ảnh cũ, không tên, một sự kiện và thời gian cách đây 50 năm lại có thể tìm được cô ấy nhanh vậy. Đây thực sự là phép màu", cựu binh Mỹ nói.
Cả hai đã nói chuyện qua mạng xã hội và dự định gặp nhau sau đại dịch.
Nhật Minh (Theo coconuts)
