Title: GDucky: 'Càng xa nhà lại càng quý Tết' - Link: https://vnexpress.net/gducky-cang-xa-nha-lai-cang-quy-tet-4233818.html
subData: GDucky: 'Càng xa nhà lại càng quý Tết' 
Tết là khoảng thời gian dành cho người thân
2020 là một năm rất đặc biệt với GDucky. Sau chương trình Rap Việt, nhiều cơ hội mở ra, anh được khán giả biết đến và yêu quý hơn. Cũng vì vậy, GDucky phiên bản 2020 bận rộn, xa nhà nhiều hơn.
"Tết năm nay tôi dành nhiều thời gian bên bố mẹ, vào bếp và nấu vài món để cả nhà thưởng thức, sẻ chia niềm vui dịp đầu năm mới", anh nói.
Những ngày cuối năm thường xuyên di chuyển nhiều nơi, GDucky lại càng cảm thấy nhớ không khí gia đình cùng chuẩn bị Tết. Anh rất thích cảm giác cùng mẹ đi chợ hoa, sắp xếp lại nội thất trong nhà, trang hoàng không gian sống hay cùng mẹ chuẩn bị mâm cơm Tết cho cả gia đình.
Với chàng rapper, bữa cơm ngày Tết là điều đặc biệt nhất mà mọi người nhất định phải thực hiện cùng nhau. Bởi đó là khoảnh khắc hiếm hoi các thành viên cùng tụ họp đầy đủ.
"Gắp cho nhau những món ăn ngon, kể vài chuyện vui đã gặp trong năm cũ, chỉ vậy thôi mà thấy ấm áp, thân tình vô cùng", nghệ sĩ nói.
Mâm cơm cũng được các thành viên trong gia đình trân trọng. GDucky kể, mẹ là người tự tay chuẩn bị các món ăn, với mẹ một mâm cơm đầu năm đầy đặn đại diện cho một năm sung túc, an lành cho cả nhà. Còn với anh và bố, mỗi món ngon bày lên là cách mẹ thể hiện tình cảm cho gia đình, vậy nên chỉ cần là mẹ nấu, món nào cũng sẽ ngon.
Tự nhận mình khá dễ tính trong chuyện ăn uống, chủ nhân bản rap Tiền nhiều để làm gì tiết lộ món yêu thích nhất trong ngày xuân là bánh chưng rán. Thường mọi người sẽ rán bánh chưng như một cách "xử lý" bánh còn dư dịp cuối Tết, nhưng GDucky thì có thể ăn bất kỳ lúc nào. Miếng bánh bên ngoài giòn, trong mềm thơm, ăn cùng củ hành mẹ ngâm tạo nên món ăn tưởng như đơn giản nhưng lại hấp dẫn vô cùng.
Ăn Tết đủ đầy nhưng nhanh gọn
Rapper chia sẻ, cũng như nhiều gia đình khác, với anh ngày Tết là phải đủ đầy: đủ thành viên, đủ món ngon, đủ yêu thương. Thế nên, chuyện vào bếp không hề là nhiệm vụ khó nhằn với anh.
"Mọi năm tôi sẽ là chân chạy vặt cho mẹ, như rửa nguyên liệu rồi nhặt rau, lâu lâu được nâng cấp lên làm chân nếm thử. Nhưng năm nay lại lên thêm một chức là nêm nếm rồi", GDucky nói.
Để đánh dấu "sự kiện" lên chức này, rapper cho biết sẽ trổ tài với món nem rán. Nem là món truyền thống trên mâm cơm ngày Tết của gia đình, dễ làm và dễ ăn. Ai cũng có thể cuốn nem, thích món gì thì sẽ làm nhân món đó. Nem rán xong giòn rụm, nhân đẫm, chấm tương ớt hay mắm gì cũng thấy bắt miệng.
Với phong cách làm việc nhanh, gọn, lẹ, GDucky cũng nấu bếp theo tiêu chí này, ưu tiên sự đơn giản, tiết kiệm thời gian. Vì vậy, gia vị mà anh yêu thích nhất là nước tương Maggi, nêm gì cũng thấy hợp. Với các món xào, rapper dùng thêm chút dầu hào, vừa tạo màu sắc bắt mắt hương vị lại đậm đà.
Món nem mà GDucky chuẩn bị, cũng theo tiêu chí dễ "ai cũng làm được" nhưng vị vẫn thơm ngon, với công thức học hỏi từ buổi livestream "Đấu trường khác thường: Nấu Tết để làm gì?". Cụ thể, món nem siêu tốc làm từ trứng, tôm, cà rốt, cuộn lại với vỏ bánh và đem chiên giòn, ăn kèm tương ớt. Việc nêm nếm cũng nhanh chóng, chỉ cần dùng gia vị cơ bản như dầu hào, hạt nêm Maggi... là có ngay thành phẩm vừa miệng cho cả gia đình.
Lấy cảm hứng từ thông điệp chương trình, GDucky cũng sáng tác ca khúc "Nấu Tết lên" dành tặng khán giả xem livestream, mong muốn cái Tết 2021 thật lạc quan, vui vẻ, hứng khởi, dẫu năm qua có nhiều biến động: "Đừng quên cùng cả nhà chuẩn bị những món ngon, để lan tỏa sự tích cực và tình yêu thương của mình đến với gia đình, những người xung quanh", anh chia sẻ.
Minh Tú
