Title: Trúng 200.000 USD nhờ tấm vé số mừng sinh nhật - Link: https://vnexpress.net/trung-200-000-usd-nho-tam-ve-so-mung-sinh-nhat-4191361.html
subData: Trúng 200.000 USD nhờ tấm vé số mừng sinh nhật 
Ngày 10/11, người phụ nữ ở Doonside, bang New South Wales cho biết, vài ngày trước đó là sinh nhật bạn trai cô nên đã chi 10 USD mua một vé số làm quà tặng. Sau bữa tối ở nhà hàng, cả hai ngồi cào vé trúng thưởng. Họ cứ nghĩ sẽ dành được một giải thưởng nho nhỏ.
"Ngày hôm sau, chúng tôi mang chiếc vé đến quầy. Nhân viên ở đây nói rằng giải thưởng quá lớn nên họ không thể trả hết. Lúc đó tôi mới biết đã trúng hơn 182.000 USD (4,2 tỷ đồng)", cô gái kể lại.
Đôi trẻ cho biết, họ đang suy nghĩ xem nên chi tiêu khoản tiền may mắn này thế nào. "Có thể chúng tôi sẽ đặt cọc mua một căn nhà, sau đó mua cho mỗi đứa một chiếc ôtô mới", cô phấn khích nói.
Hogan Cha, chủ đại lý vé số nơi cô gái trúng thưởng cho biết, đôi tình nhân là tường hợp đầu tiên trúng thưởng với giá trị lớn như vậy ở đại lý này.
Nhật Minh (Theo UPI)
