Title: 7 sai lầm khi làm nội thất - Link: https://vnexpress.net/7-sai-lam-khi-lam-noi-that-4194386.html
subData: 7 sai lầm khi làm nội thất 
Các cánh cửa tủ bếp không có tay cầm
Tủ bếp hay các cánh tủ không có tay nắm thông thường, có thể mở bằng cách ấn vào bề mặt... trông thực sự bắt mắt và hiện đại. Nhưng trên thực tế, nếu bạn làm cách này, các bề mặt đều sẽ bị bám dấu vân tay. Thêm vào đó, các hệ thống mở không phải lúc nào cũng thuận tiện như vậy. Trong một số trường hợp, bạn có thể vô ý mở chúng ra vì chẳng may ấn đầu gối, hông, hoặc các bộ phận cơ thể... vào đó.
Ốp tường bếp bằng chất liệu sần, nhiều đường nối
Thế giới hiện đại cung cấp rất nhiều vật liệu khác nhau cho các bức tường trong nhà bếp. Nhưng bạn cần nhớ rằng: ốp bếp sần sùi, nhiều khe kẽ, đường nối... sẽ khiến cho việc lau rửa trở nên vô cùng khó khăn.
Đèn chùm trong bếp quá phức tạp
Nhiều người nghĩ rằng đèn chùm kích thước lớn, với nhiều chi tiết trang trí thích hợp cho không gian phòng bếp. Trên thực tế, khi lắp đèn chùm hình dáng cầu kỳ trong bếp, bạn sẽ rất khó để có thể vệ sinh chúng. Dầu mỡ cùng với bụi chắc chắn sẽ tích tụ trên đèn chùm và không gì có thể ngăn cản việc này.
Tay nắm cửa có cạnh sắc, nhọn
Thị trường có rất nhiều loại tay nắm cửa khác nhau để bạn lựa chọn. Vì mải đeo đuổi tính thẩm mỹ, đôi khi bạn không nhận ra rằng một số trong số chúng rất nguy hiểm. Điều này đặc biệt đúng đối với các tay cầm có các cạnh sắc, nhọn bởi vì quần áo của bạn có thể bị vướng vào và bị rách. Những cú va chạm vào đó cũng có thể gây thương tích nhiều hơn so với các tay nắm cửa tròn, không cạnh sắc.
Tủ bếp màu sáng
Tủ bếp với màu sắc tươi sáng ban đầu có thể trông khá đẹp, nhưng sau đó bạn sẽ thấy chúng rất dễ bẩn, gây bất tiện khi phải lau chùi thường xuyên. Tốt nhất, bạn chỉ nên chọn màu sáng làm điểm nhấn trong khu vực bếp thôi.
Cánh tủ bếp với tay nâng thủy lực
Tủ bếp với tay nâng thủy lực có vẻ rất hiện đại, tiện lợi và thiết thực. Nhưng nếu tủ nhà bạn cao, bạn lại thấp, thì việc sử dụng loại này là cực hình. Lý do là, sau khi cánh cửa đã được mở ra, bạn phải nhảy lên, hoặc trèo lên ghế để có thể đóng cửa.
Bồn rửa bằng thủy tinh
Nhìn qua các hình ảnh quảng cáo, các loại bồn rửa này trông tuyệt vời. Nhưng chúng thực sự không hề thiết thực. Đầu tiên, chúng không thể chứa nhiều nước, vì vậy bạn luôn phải quan sát và đảm bảo nước không bị bắn ra ngoài hoặc tràn ra ngoài. Thứ hai, sau mỗi lần sử dụng, những vết ố nước sẽ xuất hiện trên bồn rửa mặt, khiến bạn phải lau rửa kỳ công.
Thùy Linh (Theo Brightside)
