Title: Hỗ trợ sữa cho 800 trẻ em đang cách ly tập trung - Link: https://vnexpress.net/ho-tro-sua-cho-800-tre-em-dang-cach-ly-tap-trung-4232436.html
subData: Hỗ trợ sữa cho 800 trẻ em đang cách ly tập trung 
Theo đó, từ 5/2, mỗi em nhỏ đang cách ly tại 3 tỉnh thành Hải Dương, Hà Nội và Hải Phòng đều được uống 2 hộp sữa 180ml mỗi ngày trong toàn bộ thời gian cách ly theo quy định, để tăng đề kháng.
"Vinamilk hy vọng các em nhỏ sẽ thật mạnh khỏe, an toàn và mau chóng được trở về nhà. Dù năm nay các em không được đón Tết ở nhà, nhưng sự quan tâm và tình cảm của toàn xã hội sẽ tiếp thêm sức mạnh để các em hoàn thành tốt cách ly và cùng gia đình trải nghiệm một cái Tết khác biệt và ý nghĩa.", ông Nguyễn Quang Thái - Giám đốc Phát triển Hoạt động Cộng đồng của Vinamilk chia sẻ.
