Title: Ích lợi ít người biết của hôn - Link: https://vnexpress.net/ich-loi-it-nguoi-biet-cua-hon-4207932.html
subData: Ích lợi ít người biết của hôn 
Khi hôn, tim đập nhanh hơn, huyết áp tăng và má ửng hồng. Một ly cocktail gồm các hormone "âu yếm" và "hạnh phúc" tràn ngập cơ thể bạn, bao gồm oxytocin, serotonin và dopamine. Có đến 34 cơ mặt hoạt động và hàng triệu vi khuẩn chuyển từ miệng sang miệng.
"Chuyển đổi hóa học và cơ chế của nụ hôn đã được hiểu rõ. Tuy nhiên, vai trò của thực hành như văn hóa truyền thống trong cuộc sống hàng ngày lại bị chúng ta coi thường", Tiến sĩ Wolfgang Krueger, nhà tâm lý học ở Berlin, nói.
Ông cho hay, mọi người quan niệm hôn như là "em gái" của tình dục, nhưng không phải vậy. Trong chuyện tình yêu và hôn nhân, nụ hôn còn quan trọng hơn nhiều. Trong khi nhiều đôi tình nhân lo lắng về rắc rối của đời sống tình dục thì dấu hiệu của rắc rối lại là bỏ quên nụ hôn.
"Nghe có vẻ lạ, nhưng hôn quan trọng hơn quan hệ tình dục rất nhiều. Thỉnh thoảng, tình dục không thể hiện tình cảm con người, nhu cầu về nó giống như một chương trình được thiết lập sẵn".
Khi hôn, bạn phải thực kết hợp hợp với đối phương, cảm nhận nhịp độ của họ, mùi, vị. Bạn cũng phân biệt được liệu người kia có hưởng ứng không. "Một nụ hôn đẹp cũng nồng nàn và có thể tăng cường độ", Krueger nói.
Theo các nhà nghiên cứu, người Đức hôn trung bình khoảng 2-3 lần một ngày. Đó có thể là nụ hôn chúc ngủ ngon vào má hoặc một cái phớt nhẹ trong buổi hẹn đầu. Tính đến tuổi 70, họ đã dành 76 ngày đêm để hôn nhau. "Con số này đang tăng lên", ông nói.
Tuy nhiên, nụ hôn lãng mạn không phải là chuẩn mực ở mọi quốc gia. Trong một nghiên cứu năm 2015 trên tạp chí American Anthropologist, chỉ có 46% trong số 168 nền văn hóa được khảo sát, những cặp đôi có hôn nhau.
Nhật Minh (Theo SCMP)
