Title: 5 cô bạn thân xây biệt thự nghỉ hưu cùng nhau - Link: https://vnexpress.net/5-co-ban-than-xay-biet-thu-nghi-huu-cung-nhau-4205485.html
subData: 5 cô bạn thân xây biệt thự nghỉ hưu cùng nhau 
Trong nhóm bạn thân này, người lớn nhất 57 tuổi, trẻ nhất 54 tuổi, điểm chung của họ đều độc thân. Trong đó, 3 người chọn lối sống không kết hôn. Hai người đã ly hôn và mỗi người có một con gái. "Chúng tôi không muốn sống với con, làm gánh nặng cho con", chị Li, một phụ nữ ly hôn nói.
Nhóm bạn hình thành năm 1996, ban đầu gồm chị Cai Jie và chị Hu Lin, một năm sau gia nhập thêm chị Ji Rong. Một tam giác vững chắc chính thức hình thành. "Chúng tôi chơi thân với nhau hơn 20 năm, càng chơi càng thân và cả ba đều độc thân", chị Cai chia sẻ.
Thời trẻ họ rất hợp nhau, không chỉ trong gu ăn uống, thời trang mà cả 3 đều ở Thành Đô, nhà gần nhau. Chung sở thích chơi mạt chược, nhưng thiếu một "chân" nên sau đó Cai lôi kéo được cô bạn học Li Yan, còn Hu Lin lôi kéo thêm được cô bạn cùng lớp Dan Mei. Họ tạo thành một nhóm chơi rất thân với nhau.
Năm 2017, cả 5 người đều bước sang độ tuổi 50, có kinh tế ổn định, nên bàn về một nơi đẹp đẽ để nghỉ hưu cùng nhau. Họ đi khắp các ngôi làng và thị trấn Tứ Xuyên. Họ tổ chức nhiều chuyến du lịch băng qua các núi tuyết, đi qua qua các cao nguyên, để tìm một nơi nghỉ dưỡng. Cuối cùng họ chọn "đóng đô" ở Lệ Giang (tỉnh Vân Nam). Nơi đây có thời tiết mát mẻ, non nước trong xanh, là một thành phố du lịch, các quán xá, dịch vụ sôi động, y tế tiện lợi.
Họ tìm mua được một mảnh đất. Ngôi nhà cũ vô cùng tồi tàn. Việc xây ngôi nhà trong mơ không dễ vì mỗi người một ý. Cuối cùng họ đã liên hệ chương trình "Cải tạo ngôi nhà trong mơ của đài truyền hình Thượng Hải. Kiến trúc sư Xie Ke đã lắng nghe ước mơ của mỗi người về ngôi nhà. Đến tháng 11/2017, ngôi nhà bắt đầu đặt viên gạch đầu tiên.
Gần đây ngôi nhà đã hoàn thành, trở thành một "viện dưỡng lão" trong mơ. Cả 5 người ai cũng thích. Nhà có nhiều cửa kính hút ánh sáng, một sân nhỏ thanh lịch, những cây lớn trong sân được bảo tồn. Nội thất gỗ đơn giản mà hiện đại, phảng phất nét trong trẻo, thanh lịch của thành phố Lệ Giang. Ở bất cứ góc nào của ngôi nhà cũng có thể làm cho mọi người có cảm giác muốn ở lại.
Mới đây câu chuyện của 5 người độc thân xây ngôi nhà nghỉ dưỡng cùng nhau đã được phát sóng trên truyền hình Trung Quốc và đang là chủ đề nóng trên khắp các mạng xã hội. Cộng đồng mạng ghen tỵ, cho rằng đây là cuộc sống tất cả đều khao khát.
"Họ có quan hệ tốt, có một thế giới tinh thần phong phú và đủ tiền để sống cả đời. Họ có những nền tảng mà người khác không thể lấy đi. Giờ đây họ cùng du lịch, mua sắm, cùng khiêu vũ, chơi mạt chược. Cuộc sống nghỉ hưu tuổi già này quả thật đáng ghen tị", một bạn đọc bình luận.
Bảo Nhiên (Theo Sohu)
