Title: Cô gái thuê người bắt cóc mình để thử lòng bạn trai - Link: https://vnexpress.net/co-gai-thue-nguoi-bat-coc-minh-de-thu-long-ban-trai-4205973.html
subData: Cô gái thuê người bắt cóc mình để thử lòng bạn trai 
Vài ngày trước anh Liu, ở thị trấn Nam Sung, tỉnh Tứ Xuyên chợt tỉnh vì tiếng điện thoại: "Bạn gái mày đang trong tay chúng tao. Chuẩn bị 50.000 tệ tiền chuộc (177 triệu đồng). Không được báo cảnh sát, nếu không tính mạng bạn gái mày sẽ nguy hiểm".
Liu bàng hoàng, song suy đi tính lại anh vẫn quyết định gọi cảnh sát. Cảnh sát Nam Sung đã chia thành hai cánh, một đội thương lượng với nhóm bắt cóc, một đội khôi phục lại dữ liệu của nạn nhân trước khi xảy ra vụ việc, theo dõi xung quanh địa bàn xảy ra.
Khi cảnh sát đang đổ quân ra hiện trường thì nhận được tin người dân báo nghe thấy tiếng một phụ nữ kêu cứu tại một quả đồi của một nhà dân ở Thuận Khánh. Cảnh sát lập tức vào núi và tìm thấy được cô Luo, bạn gái của Liu đang bị trói ở gốc cây.
Sau khi giải cứu cô Luo, cảnh sát phát hiện có điểm đáng ngờ về vụ bắt cóc. Khi hỏi về quá trình và đặc điểm của kẻ bắt cóc, cô Luo tỏ ra mơ hồi, đầu đuôi bất nhất. Trớ trêu nữa là bọn bắt cóc vẫn đòi tiền chuộc qua điện thoại, không hề biết nạn nhân đã được giải cứu.
Trước sự truy vấn của cảnh sát, cô Luo đành phải thú nhận đã nhờ một người trong làng đóng giả làm cướp bắt cóc mình và đòi Liu tiền chuộc, mục đích để biết bạn trai có yêu mình thật lòng không.
Để vụ bắt cóc chân thực nhất, Luo đưa điện thoại của mình cho người cùng làng, nhờ ông này gọi cho bạn trai. Tuy nhiên khi bị trói vào gốc cây một mình, cô sợ thực sự sẽ gặp côn đồ, hơn nữa trời về đêm càng lạnh. Cô kêu cứu thật to, tự mình phá kế hoạch của mình.
Hiện, Luo và đồng bọn đã bị tạm giữ về tội gây rối trật tự công cộng. Vụ bắt cóc chẳng thành, mà có thể tình yêu với anh Liu cũng không giữ được.
Bảo Nhiên (Theo Thepaper)
