Title: Năm khốn đốn của gia đình 6 người nhiễm Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nam-khon-don-cua-gia-dinh-6-nguoi-nhiem-covid-19-4225686.html
subData: Năm khốn đốn của gia đình 6 người nhiễm Covid-19 
Ngày 29/12/2020, Vũ Hán có một trận tuyết, nhiệt độ xuống âm 8 độ C. Lá cây bên đường đã héo úa, cành lụi tàn. Luo Bin dường như đã biết trước cảnh này, vì tháng 2/2020, Vũ Hán cũng có một trận tuyết như vậy. Trong thời gian đó, Luo Bin và chị gái song sinh Luo Zhen, cũng như cha, mẹ, vợ chồng chị hai - một gia đình 6 người đều nhiễm nCoV.
Người cha qua đời trước khi được chẩn đoán. Bây giờ, sau một năm, cuộc sống của gia đình họ nhìn có vẻ đã bình thường. Nhưng Bin biết, nếu thứ gì đó bị mất, sẽ khó để lấy lại.
Bố mẹ họ sinh được 5 cô con gái, Luo Bin và Luo Zhen là con út. Ngày 22/1/2020, biết tin Vũ Hán sẽ phong tỏa, hai chị em đưa bố mẹ về nhà chị gái thứ hai để tiện chăm sóc.
Nhưng Luo Bin là người đầu tiên bị sốt. Sau đó người chị hai và anh rể sốt cao 40 độ. Vợ chồng chị hai được đưa ngay vào viện. Hai cô cùng cha mẹ quay về nhà cũ. Nhưng rồi Zhen và người cha cũng sốt.
Ngày 7/2, Bin đưa bố đến viện, đợi đến trưa vẫn không được xét nghiệm. "Bố bị ung thư, sức khỏe yếu. Gần bệnh viện không có gì ăn. Bố nói muốn về nhà nên tôi đưa ông về", cô kể.
Về nhà, bố cô hết sốt nên muốn nghỉ ngơi để hôm sau đi xét nghiệm. Tối đó, Luo Bin rời khỏi nhà bố mẹ. "Mẹ gọi lúc nửa đêm nói bố khó thở lắm", cô kể. Anh rể của Luo Bin lập tức đưa cảnh sát và nhân viên y tế đến nhà, nhưng cha cô đã qua đời. Mãi chiều hôm sau, thi thể ông mới được đưa đi.
Bố mất, Luo Bin đưa mẹ đến viện. Độ bão hòa oxy trong máu của bà rất thấp. Bác sĩ nói nếu không được đưa đến bệnh viện kịp thời, bà sẽ có kết cục giống chồng mình. Sau đó, tinh thần của mẹ cô tồi tệ hơn. Bà không biết tại sao mình nằm viện, không biết có chuyện gì đang xảy ra ở thành phố. Bà không biết người chồng đã rời xa mãi mãi.
Ngày 27/1/2020, Luo Zhen bị sốt. Tối đó, cô ăn tối với chồng ở nhà và thấy không khỏe. Sau hạ sốt, nhiệt độ cơ thể ở mức 38 độ. Người chồng sa sầm nét mặt, lập tức đứng dậy, lấy áo khoác ra ngoài.
"Lúc đó tôi như chết lặng, tưởng anh nói đùa. Nhưng mấy ngày liền anh không quay lại, tôi gọi điện hỏi thăm mới biết anh ấy bỏ đi thật", cô nói.
Chồng luôn đối xử rất tốt với cô. Luo Zhen không thể tin chồng mình "bỏ chạy". Từ lúc bị sốt, nhập viện, vào phòng chăm sóc đặc biệt, đến nơi tạm trú, xuất viện, đi cách ly, về nhà sau phục hồi, Luo Zhen không gặp chồng. Quãng thời gian đó kéo dài nửa năm. "Tôi càng tuyệt vọng khi nghe tin cha qua đời. Tôi không thể khóc và không ngủ suốt ba ngày ba đêm", cô kể.
Tâm trạng tồi tệ khiến độ bão hòa oxy trong máu cô giảm mạnh. Luo được cho dùng máy thở để duy trì sự sống.
Ngày 9/3, Luo Zhen hồi phục và xuất viện. Trên đường từ điểm cách ly về nhà, cô gọi điện cho chồng. "Anh ở với mẹ để tiện chăm sóc", người chồng giải thích. Luo Zhen sống trong cùng một khu dân cư với cha mẹ đẻ, cách nhau không xa. Nhưng sau đó, cô về ở với mẹ, không về nhà.
Vào một ngày tháng 5, Luo Zhen gọi cho chồng. Họ gặp nhau ở sân khu chung cư. Cả hai đeo khẩu trang và chào hỏi từ xa. Đây là lần đầu tiên hai người gặp nhau từ khi cô ốm.
Mãi đến tháng 6, Luo Zhen mới về nhà. Ban đầu cô "không thể chấp nhận cách cư xử và thái độ của chồng". Càng nghĩ cô càng tức giận. "Nhưng bây giờ ngẫm lại, có lẽ anh ấy đã đúng khi bỏ đi. Nếu anh ấy cũng bị nhiễm, chẳng ai chăm sóc cả".
Tha thứ cho chồng, Luo Zhen cũng thông cảm với những người xa lánh mình.
Tháng 8/2020, Luo Zhen đi chơi mạt chược như thường lệ. Nhìn thấy cô, một người nói: "Cô không nên đến đây. Mọi người sợ cô". "Tại sao? Tôi khỏi bệnh rồi mà", cô hỏi lại. "Nhưng cô nhiễm bệnh rồi, thời gian ủ bệnh này lâu nên khi khỏi sẽ vẫn lây lan", người này đáp.
Đi khiêu vũ, những người bạn nhìn thấy cô lập tức biến mất. Nhiều người biết Lou Zhen từng nhiễm Covid-19 nên bảo cô đứng ngoài cửa khi trả tiền, không được vào nhà.
"Đối với người ngoài, cuộc sống của tôi dường như đã trở lại bình thường. Nhưng chỉ tôi mới biết những vết nứt đã xuất hiện sau những ngày bình yên và phải mất một thời gian mới thực sự tự chữa lành được", Luo Zhen nói.
Với Luo Bin, những ngày đầu năm 2020 thực sự là một ác mộng. Khi đại dịch mới bùng phát, cô và Luo Zhen đã cùng nhau xét nghiệm. Luo Zhen có kết quả dương tính nên ngay lập tức được đưa đến viện. Luo Bin phải cách ly ở nhà vì xét nghiệm lần một âm tính. "Sau khi cha qua đời, tôi đưa mẹ đến viện. Sau đó tôi được chẩn đoán dương tính ở lần ba khi đến điểm cách ly". Là người đầu tiên bị sốt, nhưng lại là người cuối cùng được chẩn đoán, hiện thực như trò đùa với Luo Bin. "Cảm giác như tôi đã hại cả gia đình", cô nói.
Suốt thời gian cách ly tại nhà trước khi biết mình bị nhiễm virus, Luo Bin vô cùng hoảng loạn. Cô sợ sẽ chết đột ngột vào giữa đêm như cha mình. Cô nhờ chị đến đón con gái để tránh lây nhiễm.
Cô từng viết thư tuyệt mệnh: "Con ơi, mẹ xin lỗi, mẹ không thể đi cùng con hết những ngày còn lại...", rồi đặt trong ngăn kéo của con gái. Ngày 16/2, Luo Bin được nhập viện. Khi thực hiện bảng câu hỏi tâm lý, người ta phát hiện cô bị trầm cảm nhẹ, dù vốn rất vui vẻ.
May mắn là Luo Bin không sống một mình trong bệnh viện. Ngoài các nhân viên y tế, còn có một nhóm tình nguyện viên thường gọi điện, trò chuyện video. "Lúc đó, giống như đang đi trong một đường hầm tăm tối. Đột nhiên có người chìa tay ra cho bạn nhìn thấy ánh sáng", Luo Bin nhớ lại.
Tháng 7/2020, hai cô gái sinh đôi cùng chị cả, chị gái thứ ba đưa mẹ đi nghỉ lễ ở Lợi Xuyên, Ân Thi, suốt một tháng. "Đó là tháng hạnh phúc, vô tư nhất vì không ai biết chúng tôi là ai", cô nói.
Vào ngày đầu năm mới 2021, Luo Zhen và Luo Bin một lần nữa được mẹ đưa ra bãi sông chơi. Thời tiết rất tốt, mặt trời chiếu sáng trên cầu sông Dương Tử.
Hai chị em chọn một không gian nhỏ thoáng đãng, không có ai, để chơi nhạc và nhảy.
Nhật Minh (Theo Chinanews)
