Title: Những trang phục của đàn ông khiến phụ nữ ‘tan chảy’ - Link: https://vnexpress.net/nhung-trang-phuc-cua-dan-ong-khien-phu-nu-tan-chay-4235713.html
subData: Những trang phục của đàn ông khiến phụ nữ ‘tan chảy’ 
1. Mắt kính
Một số phụ nữ cho rằng mắt kính chỉ dành cho những "mọt sách", nhưng cũng có người thấy đàn ông đeo kính sẽ lôi cuốn, thông minh.
Họ cho rằng, mắt kính (gồm cả kính râm) khiến đàn ông trở nên quyến rũ và mơ mộng hơn. Tuy nhiên, mắt kính có thể khiến đàn ông trông kém hấp dẫn nếu chọn không đúng kiểu. Vì vậy, hãy chọn loại phù hợp với hình dạng khuôn mặt.
2. Bộ vest sắc sảo
Một số người cho rằng đàn ông chỉ mặc vest khi đi họp là đánh giá thấp sức mạnh của bộ trang phục này. Đàn ông có thể mặc vest đi hẹn hò. Bất kỳ người phụ nữ nào cũng thích nhìn một người đàn ông ăn mặc lịch sự.
Các nhà tâm lý học tin rằng thân hình chữ V được coi là dấu hiệu của một sức khỏe tốt và lượng testosterone cao. Đó là lý do tại sao đàn ông nên ưu tiên những bộ quần áo vừa vặn hoàn hảo với thân mình. Như vậy, bạn sẽ nhấn mạnh được lợi thế của mình, trông nam tính hơn nhờ bờ vai rộng và cánh tay khỏe khoắn.
3. Áo len cashmere
Cashmere chất lượng cao là một loại vải đắt và hiếm. Đây là loại vải len mỏng, mềm, ấm áp, nhẹ và dễ chịu khi chạm vào. Áo len cashmere khiến một người đàn ông trông bớt nghiêm khắc hơn và trở nên dịu dàng hơn. Về mặt tâm lý, nó truyền tải một tâm trạng tích cực, cảm giác thoải mái cho người mặc nó.
4. Áo sơ mi hoặc áo phông màu hồng
Màu hồng thường được coi là nữ tính, nhưng áo sơ mi màu hồng sẽ thu hút rất nhiều sự chú ý từ những phụ nữ quan tâm. Mặc màu hồng, nam giới thể hiện sự tự tin, thái độ không sợ hãi trước dư luận. Tuy nhiên, bạn nên chọn màu hồng nhạt.
5. Áo khoác da
Áo khoác da được cho là trang phục cổ điển nhưng thực sự táo bạo trong tủ quần áo của phái mạnh. Quần áo làm từ da nâng phong cách của người mặc, khiến người đàn ông cảm thấy tự tin hơn.
Nếu lựa chọn một chiếc áo khoác da tốt, bạn có thể tạo ra vẻ ngoài "bad boy" cực ngầu hoặc trở thành một tín đồ thời trang. Ưu điểm chính của áo khoác da là chúng luôn trông đẹp cho dù thế nào đi nữa.
6. Đồng hồ thời trang
Đồng hồ là phụ kiện duy nhất mà bất kỳ người đàn ông nào cũng nên đeo mỗi ngày. Bạn thậm chí có thể tạo một bộ sưu tập nhỏ và kết hợp đồng hồ khác nhau với quần áo tùy theo dịp và phong cách của mình.
Phụ nữ thú nhận rằng đồng hồ nam càng thanh lịch và đơn giản thì càng tốt.
7. Quần áo thể thao
Phụ nữ thật sự ấn tượng khi đàn ông đi bộ trong bộ đồ thể thao. Đơn giản, cả nam và nữ đều yêu thích những người năng động thường tự tin, cởi mở và dễ nói chuyện.
Loại quần áo thể thao tốt nhất là loại quần áo bạn cảm thấy thực sự thoải mái, cả về thể chất và tinh thần.
8. Quần jeans bó
Bất kỳ người đàn ông nào cũng cần một chiếc quần jean hoàn hảo trong tủ của mình. Một chiếc quần jean đen hoặc xanh sẽ là một lựa chọn đúng đắn.
9. Giày
Nhiều người cho rằng đôi mắt là tấm gương phản chiếu tâm hồn. Nếu điều đó đúng, thì đôi giày của chính là tấm gương phản chiếu phong cách của bạn. Không có gì trông phong cách hơn một đôi giày cổ điển kết hợp với bộ vest hoặc một đôi giày bình thường kết hợp với quần jean và áo sơ mi đẹp.
Dựa trên tình trạng đôi giày của bạn, phụ nữ có thể thu thập một số thông tin về tính cách của bạn. Phụ nữ cũng chú ý đến sự phù hợp của việc mang một số loại giày vào những dịp khác nhau. Giày cao cổ sành điệu là thứ nên và phải đầu tư.
Thanh Thanh (Theo Brightside)
