Title: Tự đào hang động tuyết để sống sau khi bị lạc - Link: https://vnexpress.net/tu-dao-hang-dong-tuyet-de-song-sau-khi-bi-lac-4223448.html
subData: Tự đào hang động tuyết để sống sau khi bị lạc 
Ngày 16/1, cảnh sát Cariboo nhận được tin có một thiếu niên mất tích khi đi trượt tuyết cùng bạn bè và người thân.
Khi đồng đội mất tích, một số người trong nhóm đã đi tìm kiếm. Biết không có kết quả, họ thông báo cho đơn vị cứu hộ. Vài giờ sau, cảnh sát tìm thấy người mất tích đang trú ẩn trong một cái hang tự đào, với đồ ăn và thức uống để chuẩn bị ở lại qua đêm. Thiếu niên này trông rất khỏe mạnh.
"Cậu ấy đã lựa chọn rất thông minh", Val Severin, giám đốc tìm kiếm của Tổ chức Tìm kiếm và Cứu hộ Nam Cariboo, nhận định. Biết mình không thể rời khỏi khu vực đang đứng, thiếu niên đặt xe trượt tuyết ở vị trí dễ nhìn thấy nhất. Cậu tự đào hang gần một hàng cây, lấy thức ăn và nước uống ra sẵn rồi chờ được giải cứu.
Theo Val Severin, ở trong hang sẽ giúp người bị nạn giữ được thân nhiệt ổn định, tránh gió lùa và tác động của các yếu tố bên ngoài. Đây là một kỹ thuật mà những người hoạt động ngoài trời vào mùa đông thường làm, là kinh nghiệm sống hữu ích. Cách này giúp giữ ấm vào ban đêm nếu không thể nhóm lửa.
Tổ chức Tìm kiếm và Cứu hộ Nam Cariboo đã đăng một bức ảnh chụp hang động tuyết của thiếu niên trên trang Facebook, khen ngợi chàng trai đã "làm cho nhiệm vụ của tìm kiếm bớt khó khăn hơn", bằng cách giữ nguyên vị trí và có một số kỹ năng sinh tồn. Đồng thời, biểu dương nhóm bạn của người mất tích "làm đúng khi mọi thứ diễn ra không như ý muốn".
"Chúng tôi muốn khen ngợi những người này vì ngay khi nhận ra giới hạn của mình đã kịp thời gọi để được hỗ trợ. Bằng cách này, chúng tôi chỉ việc tìm kiếm một người, chứ không phải cả nhóm người đang đi tìm người mất tích", tổ chức này viết.
Dù vậy, theo tổ chức Tìm kiếm và Cứu hộ Nam Cariboo, thiếu niên nói trên không có lửa để sưởi ấm nên việc qua đêm không dễ dàng. Tổ chức này khuyến cáo mọi người nên mang theo thiết bị đánh lửa, quần áo ấm đề phòng sự cố xảy ra.
Nhật Minh (Theo bc.ctvnews/Fox12/CNN)
