Title: Hạnh phúc của trẻ đến từ đâu? - Link: https://vnexpress.net/hanh-phuc-cua-tre-den-tu-dau-4232747.html
subData: Hạnh phúc của trẻ đến từ đâu? 
Nữ diễn viên Tôn Lệ (Trung Quốc) từng đăng trên tài khoản cá nhân bức ảnh một bình hoa khô và nói rằng cô mong chờ điều này từ lâu bởi đã dành nửa năm sấy hoa. "Đó là bó hoa mà chồng tặng tôi trong lễ kỷ niệm 9 năm ngày cưới. Vì không muốn vứt bỏ nên tôi đã làm hoa khô và biến chúng thành vĩnh cửu", nữ diễn viên viết. Chính sự vui vẻ, hạnh phúc của nữ diễn viên đã khiến con gái cô cảm nhận được tình yêu của mẹ dành cho bố.
Đặng Siêu - chồng Tôn Lệ kể rằng, năm nay sinh nhật con gái anh về muộn, cũng không kịp mua quà. Khi về đến nhà, anh ôm con gái vào lòng: "Bố xin lỗi. Con không vui phải không?". Tưởng rằng cô bé khi đó sẽ trách cứ, nhưng hoàn toàn ngược lại: "Bố về nhà là điều tuyệt vời nhất. Bố chính là món quà quý giá nhất của con".
Con cái là hình ảnh phản chiếu của cha mẹ. Sự yêu thương, hạnh phúc của cha mẹ không chỉ tạo không khí thoải mái cho trẻ mà còn có sức mạnh sưởi ấm cuộc sống của con. "Gia tài quý giá nhất mà cha mẹ có thể để lại cho con là hạnh phúc trong đời sống của chính họ", nhà tâm lý học Lý Mỹ Tân của Trung Quốc từng nói.
Cha mẹ vui vẻ sẽ có những đứa con hạnh phúc
Cách đây không lâu, một ông bố người Tây Ban Nha đã trở thành thần tượng trên Instagram nhờ những clip mặc đồ cosplay đi đổ rác cùng con gái nhỏ trong thời gian cách ly tránh dịch Covid-19.
Ông bố có tên Jaime Monje đã đăng tải rất nhiều video do vợ anh quay lên tài khoản cá nhân, vừa để lưu lại những khoảnh khắc ý nghĩa bên con gái, vừa để giải trí trong thời gian nghỉ dịch ở nhà. Ban đầu ai cũng tò mò khi thấy bố con Jaime mặc đồ hóa trang, nhưng sau 2 tháng thì cả khu phố chỉ mong ngóng đến giờ Jaime đi đổ rác.
Người cha này cho biết, tất cả những việc ông làm nhằm xua tan sự buồn chán cho con gái trong thời gian cách ly, tạo niềm vui và cho con một tuổi thơ thú vị. Người dùng mạng ngay lập tức đặt cho Jaime biệt danh "Ông bố thú vị nhất của năm".
Cũng theo Lý Mỹ Tân, điều trẻ thực sự cần không phải là bạn kéo chúng ra khỏi thế giới của chúng mà hãy bước vào thế giới đó. Thế giới của trẻ rất nhỏ và đơn giản. Cha mẹ làm cho thế giới của trẻ tràn ngập niềm vui bằng cách hãy trở thành bạn chơi của chúng.
"Niềm vui này là cảm giác an toàn trọn vẹn nhất trong lòng trẻ, để chúng không đơn độc, không tự ti và không sợ hãi trên con đường trưởng thành sau này", nhà tâm lý học khẳng định.
Đằng sau niềm vui là tình yêu của cha mẹ
Trong chương trình "Thiếu niên nói", một cậu bé học học lớp 10 đã có những lời phàn nàn hài hước về bố mẹ mình khiến khán giả bật cười thích thú.
Cậu cho biết, vào lúc 1h sáng, cậu nghe thấy tiếng động dưới nhà và khi kiểm tra phát hiện bố mẹ đang ngồi ăn cua trong bếp. Để xoa dịu, người bố nói rằng cua ăn nhiều không tốt cho sức khỏe nên mới không mời cậu ăn. Một lần khác, vào ngày lễ tình nhân, người mẹ nói với con trai bà có chuyến công tác xa. Bất ngờ, một người bạn sau đó đã gửi bức ảnh chụp cảnh bố mẹ cậu đang thưởng thức bữa tối dưới ánh nến lung linh trong một nhà hàng, với một bó hoa hình trái tim lớn đặt trên bàn. Cậu con trai ngay lập tức gọi cho mẹ hỏi bà đang ở đâu, người mẹ nói mình đang ở trên tàu và cúp máy bởi "tín hiệu kém".
Sau khi nghe lời "kể tội" của cậu bé, nhiều người ấn tượng về gia đình thú vị này. Từ biểu cảm tự tin, cách trò chuyện hài hước và dáng vẻ thoải mái của cậu bé, những gì người ta nhìn thấy chính là niềm hạnh phúc mà cậu đang tận hưởng.
"Một gia đình bố mẹ yêu thương nhau, đứa trẻ sẽ trải qua tuổi thơ đầy niềm vui và hạnh phúc. Cuộc sống của những đứa trẻ này thật ấm áp và tươi sáng", một độc giả bình luận.
Nếu cha mẹ hiểu nhau, thương yêu nhau, có thể tạo được hạnh phúc cho nhau, thì đó là một môi trường tốt cho con cái trưởng thành. Vì vậy trong gia đình, cha mẹ không những chỉ đóng vai trò của một người cha người mẹ, mà còn là vị "giáo sư" dạy về thương yêu nữa.
Vy Trang (Theo sohu)
