Title: Những điều phụ nữ Pháp không làm sau tuổi 30 - Link: https://vnexpress.net/nhung-dieu-phu-nu-phap-khong-lam-sau-tuoi-30-4225637.html
subData: Những điều phụ nữ Pháp không làm sau tuổi 30 
Không can thiệp nhan sắc bằng dao kéo
"Yêu bản thân và cơ thể của bạn!" là phương châm sống nhiều phụ nữ Pháp áp dụng. Trong khi phụ nữ trên 30 ở những quốc gia khác phải chống chọi với những thay đổi liên quan đến tuổi tác và sự hỗ trợ của thẩm mỹ, người Pháp tin vẻ ngoài không bao giờ thay thế được trí tuệ và nhân cách.
Không tâm sự chuyện cá nhân với bạn thân
Phụ nữ Pháp hiện đại rất năng động. Họ không dành nhiều thời gian cho bạn bè và các buổi tụ tập. Các cô gái đến từ Paris và Marseille coi trọng thời gian của mình. Thay vì phàn nàn về người chồng bất cẩn hay ông chủ hà khắc, họ dành thời gian rảnh để tận hưởng những thú vui đơn giản. Nếu cảm thấy stress về vấn đề cá nhân, họ tìm chuyên gia tâm lý để được giúp đỡ.
Không chạy theo xu hướng thời trang gây hại sức khỏe
Sự thoải mái và sức khỏe là tiêu chí hàng đầu với phụ nữ Pháp hiện đại. Họ chỉ đi giày cao gót để đi làm hoặc dự tiệc, còn lại sử dụng giày thể thao.
Không từ bỏ sự nghiệp để nuôi dạy con
Thời gian nghỉ thai sản ở Pháp chỉ kéo dài 4 tháng. Sau thời gian này, phụ nữ trở lại làm việc, gửi con cho người thân hoặc người giúp việc. Dẫu việc nuôi con nhỏ giai đoạn này khó khăn, họ cũng không từ bỏ sự nghiệp. Ở quốc gia này, việc nghỉ thai sản có thể làm giảm thâm niên, không có triển vọng nghề nghiệp trong tương lai.
Không thích dọn dẹp và mua sắm
Phụ nữ Pháp hiện đại bận rộn, ít dành thời gian dọn dẹp, nấu nướng hay mua sắm thoải mái tại trung tâm thương mại. Đó là lý do họ cần người giúp việc, mua sắm trực tuyến. Có thời gian rảnh rỗi họ dành ra ngoài trời với con cái.
Không ăn kiêng
Phụ nữ Paris trưởng thành không nghĩ đến việc nhịn ăn gián đoạn hoặc chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt. Thay vào đó, họ thưởng thức bánh ngọt và bánh sừng bò yêu thích, chỉ hạn chế một chút đồ ăn nhẹ và bữa tối.
Không "đổ mồ hôi" vì những thứ nhỏ nhặt
Cụm từ nổi tiếng "l'art de vivre" (nghệ thuật sống), có nguồn gốc từ Pháp là có nguyên do. Người Pháp tận hưởng từng khoảnh khắc, xem ý kiến không tích cực của người khác chỉ đơn giản là ghen tị với mình. Phẩm chất này cho phép phụ nữ lớn tuổi vẫn hoạt bát, tràn đầy năng lượng dẫu già đi.
Không ra khỏi nhà mà không có khăn quàng cổ
Các cô gái Paris rất thích đeo khăn quàng cổ. Phụ kiện này đơn giản và giá phải chăng, có khả năng chống thời tiết xấu, nhưng là mặt nạ tuổi tác để che nếp nhăn ở cổ.
Không ăn ở nơi ồn ào
Các quán cà phê địa phương ở đây không cố ý bật nhạc lớn, dẫu âm nhạc có thể giúp người Pháp bận rộn tạm quên những áp lực vì nhịp sống sôi động của thành phố lớn. Các chủ nhà hàng cố gắng không làm phiền du khách vì những điều phù phiếm.
Không làm móng trong tiệm
Phụ nữ Pháp không thích đến tiệm làm móng. Họ hài lòng với vẻ ngoài tự nhiên của móng. Các tín đồ thời trang Pháp thích kiểu móng tay ngắn, không bóng bẩy, không có thạch và hình vẽ.
Người Paris thích tô son đỏ và giữ vẻ ngoài hài hòa
Phụ nữ Pháp thích trang điểm tự nhiên nhưng vẫn thú vị. Vì vậy, màu môi tươi sáng là dấu hiệu của phụ nữ Pháp thực thụ.
Họ không dùng nhiều sản phẩm trang điểm cùng lúc. Vì vậy, thay vì chi tiền nhiều cho kem nền, kem che khuyết điểm và phấn phủ, phụ nữ Pháp mua sản phẩm dưỡng da và son môi đỏ.
Thích cắt tóc nhưng không thích nhuộm
Ngay cả Sophie Marceau - nữ diễn viên nổi tiếng của Pháp - vô cùng sành điệu cũng để tóc rất bình thường. Marceau là một người yêu thích sự tự nhiên. Cô là điển hình cho triết lý của phụ nữ Paris bước qua cột mốc 30.
Tuy nhiên, tóc mái là lý do duy nhất khiến phụ nữ Pháp đến tiệm làm tóc. Còn về nhuộm tóc, ngay cả những nữ diễn viên nổi tiếng cũng không muốn làm khác "mẹ thiên nhiên". Nếu có nhuộm, họ chỉ chuyển tóc thành màu xám.
Nhật Minh (Theo Brightside)
