Title: Xây tàu lượn siêu tốc dài hơn 120 m ở nhà - Link: https://vnexpress.net/xay-tau-luon-sieu-toc-dai-hon-120-m-o-nha-4190253.html
subData: Xây tàu lượn siêu tốc dài hơn 120 m ở nhà 
Sean LaRochelle hiện là học viên cao học ngành kiến trúc Đại học Clemson, Nam Carolina. Do đại dịch, vợ chồng anh cùng ba con phải ở lại nhà bố mẹ tại hạt Napa, bang California. Rảnh rỗi và buồn chán, anh nảy ra ý tưởng tự xây tàu lượn dựa trên nguyên mẫu tại công viên Disneyland, thành phố Anaheim.
"Tôi chia sẻ với bố và ông đồng ý", Sean kể. "Tôi không nghĩ bố biết tàu lượn siêu tốc sẽ to đến mức nào nhưng dù sao ông vẫn rất ủng hộ".
Với sự giúp đỡ của 30 người, Sean bắt đầu công việc vào tháng 3. Sau bốn tháng "làm việc từ sáng sớm đến tối muộn mỗi ngày, kể cả cuối tuần", anh hoàn thành tàu lượn siêu tốc dài 120 mét.
Không chỉ chế tàu và đường ray, nhóm của Sean còn làm cả núi, thác nước, đá để tái hiện đỉnh Matterhorn thuộc dãy Alps. Mỗi chuyến đi trên tàu lượn siêu tốc này kéo dài 50 giây tuy nhiên mỗi lần chỉ cho một người chơi.
Vì là đồ tự chế, tàu lượn siêu tốc của Sean sau một thời gian nữa sẽ được gỡ bỏ. Tuy vậy, anh vẫn hài lòng vì cả gia đình đều thấy vui. Hơn nữa, anh cũng muốn truyền cảm hứng cho cộng đồng.
"Một trong những cái tốt mà dịch bệnh đem lại là bạn có thời gian để suy ngẫm về những gì nên làm", Sean bày tỏ. "Chúng tôi không phải kỹ sư cơ khí hay nghệ nhân mà chỉ là người bình thường. Thành quả của chúng tôi cho thấy bất cứ ai cũng có thể tự mang đến niềm vui cho bản thân cùng gia đình".
Thu Nguyệt (Theo CNN)
