Title: Người phụ nữ khốn đốn chứng minh mình còn sống - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-khon-don-chung-minh-minh-con-song-4220828.html
subData: Người phụ nữ khốn đốn chứng minh mình còn sống 
Người phụ nữ ở Rive-de-Gier, thuộc vùng Loire từng là chủ một công ty vệ sinh. Năm 2014, bà và một nhân viên cũ tranh chấp trước tòa án về một khoản bồi thường. Ba năm sau, tòa án tuyên bố Jeanne Pouchain đã chết vì không trả lời bất kỳ yêu cầu, cuộc gọi hay tin nhắn nào.
"Tôi không bao giờ tưởng tượng tòa án lại tuyên bố một người đã chết mà không cần xác minh", luật sư của Jeanne bức xúc. Tuy nhiên, luật sư đại diện cho nhân viên cũ của bà lại cho rằng rắc rối này do Jeanne tự chuốc lấy.
Tên của bà bị xóa khỏi hồ sơ chính thức của nước Pháp. Dĩ nhiên, bà mất chứng minh thư, bằng lái xe, bảo hiểm y tế, tài khoản ngân hàng... Gần như, Jeanne sống nhưng không tồn tại về mặt pháp lý nữa. "Tôi đã đến gặp luật sư. Anh ấy nói mọi chuyện sẽ nhanh chóng được giải quyết vì bác sĩ đã xác nhận tôi đang sống. Thế nhưng, vì đã có phán quyết pháp lý khẳng định tôi đã chết, nên điều này vẫn chưa đủ", bà kể.
Không có giấy tờ tùy thân, bà hầu như không bao giờ rời khỏi nhà. Người phụ nữ 58 tuổi chỉ ở trong phòng rồi lại ra hiên ngồi. Bà dành hầu hết thời gian xem xét các tài liệu lưu trữ của công ty cũ để có thể chứng minh mình còn sống. Jeanne cũng viết 4-5 trang giấy mỗi đêm để giải tỏa căng thẳng và "chịu đựng những gì không thể chịu đựng". Không ít lần, bà có ý định tự sát vì vô vọng. Tuy nhiên, nhờ sự hỗ trợ của chồng và người thân, Jeanne dần có động lực chứng minh mình tồn tại.
Mặc dù Jeanne Pouchain đã làm việc với tòa án nhiều lần suốt ba năm qua, tuy nhiên, bà vẫn chưa có được cái kết như mong đợi. Jeanne không còn là "người đã chết", nhưng cũng không còn sống.
Jeanne và luật sư cho biết, vẫn sẽ tiếp tục chiến đấu để đòi lại công lý. "Nếu tôi không chiến đấu, tôi biết, sẽ chẳng ai chiến đấu vì mình nữa", người phụ nữ tuyên bố.
Nhật Minh (Theo Odditycentral/francebleu)
