Title: 8 dấu hiệu của một người luôn bất an - Link: https://vnexpress.net/8-dau-hieu-cua-mot-nguoi-luon-bat-an-4202847.html
subData: 8 dấu hiệu của một người luôn bất an 
Dưới đây là 8 dấu hiệu cho thấy một người đang rơi vào trạng thái bất an.
Tích cực một cách quá mức
Vui vẻ, lạc quan hẳn nhiên là tuyệt vời, nhưng đôi khi một người che giấu cảm xúc bất an đằng sau nụ cười của họ. Thậm chí, nhiều người sử dụng sự tích cực thái quá như cách để phân tâm khỏi một điều gì đó tồi tệ.
Ví dụ, bạn gọi điện cho người bạn của mình khi họ vừa trải qua một ngày khó khăn. Nếu họ nói về những rắc rối họ gặp phải một cách thành thật, tức là họ đang kiểm soát được cảm xúc bất an của họ. Trong trường hợp họ chỉ tập trung nói về những điều tốt đẹp và cố lảng tránh việc giải quyết các vấn đề thực tế, điều đó có nghĩa là họ đang rơi vào trạng thái tích cực quá mức, nhằm tạm quên đi những điều tồi tệ mình trải nghiệm.
Luôn muốn mọi thứ hoàn hảo
Chủ nghĩa hoàn hảo có thể là nguyên nhân của sự tự ti. Một người không bao giờ cảm thấy hài lòng với bản thân sẽ không thể chấp nhận kết quả họ có được nếu nó không trọn vẹn. Thậm chí, họ có thể bị mắc kẹt với một nhiệm vụ trong một thời gian dài, chỉ vì cố gắng đạt được một kết quả lý tưởng.
Ví dụ, một người tự ti sẽ cảm thấy lo lắng rằng phòng không đủ sạch, khách đến chơi sẽ không hài lòng. Vì vậy, thay vì dành 30 phút để dọn dẹp, họ dành hàng giờ để đảm bảo rằng mọi thứ đều hoàn hảo.
Không chấp nhận được những phản hồi
Nếu bạn là một người tự ti, khi ai đó đánh giá về công việc của bạn, bạn có thể nghĩ rằng những phản hồi của đối phương liên quan tới cá nhân bạn chứ không phải về nhiệm vụ bạn đã thực hiện. Kết quả là, phản hồi đó rất khó được bạn chấp nhận.
Lần tới, nếu ai đó chia sẻ đánh giá của họ dành cho bạn, hãy cố gắng tập trung vào thông tin có giá trị được cung cấp cho bạn, để lần sau bạn có thể làm tốt hơn. Hãy đảm bảo rằng bạn sẽ không phủ nhận năng lực của bản thân, khi ai đó khen ngợi bạn.
Hay khoe khoang
Việc chia sẻ những điều tốt đẹp trong cuộc sống của chúng ta trở nên đặc biệt dễ dàng với sự trợ giúp của mạng xã hội. Nhưng hãy nhớ rằng, nếu bạn thấy ai đó tích cực thể hiện những điều tốt đẹp trong cuộc sống của họ, có thể họ đang tìm kiếm sự đồng tình và chấp nhận - và cảm xúc của họ phụ thuộc vào điều đó.
Mặc dù chia sẻ những điều tốt đẹp với người khác là điều hoàn toàn bình thường, nhưng điều đó không làm tăng cảm giác về giá trị bản thân bạn. Gia đình và bạn bè của bạn yêu mến bạn không phụ thuộc vào những thứ bạn khoe như gu thời trang hay sở thích...
Không thể nói "Không"
Bạn rất khó nói lời từ chối trước những đề nghị, dù bản thân trải qua những ngày mệt mỏi, khó khăn đi nữa. Đương nhiên mong muốn giúp đỡ người khác là tốt, nhưng nếu bạn cảm thấy rằng ai đó đang lợi dụng bạn, đã đến lúc phải dừng lại.
Mỗi khi bạn giúp đỡ người khác bằng những gì mình có, tâm trí bạn nghĩ rằng những gì bạn muốn là không quan trọng. Hãy tưởng tượng cuộc sống của bạn sẽ thay đổi như thế nào nếu bạn ngừng đồng ý làm tất cả những điều đó cho người khác. Mọi người sẽ buộc phải tôn trọng bạn và ranh giới của bạn. Thêm vào đó, bạn sẽ hình thành ý thức tốt hơn về giá trị bản thân. Cũng đừng quên nghĩ về những phút giây mà bạn sẽ có để tận hưởng những điều mà bạn thích và xứng đáng có được.
Cần có sự đảm bảo về mọi thứ
Một số người không thể tự xử lý những lo lắng vụn vặt, bất chợt, vì vậy họ liên tục yêu cầu người khác hỗ trợ và cam kết. Đôi khi điều đó có thể giúp giải tỏa những lo lắng của bạn, nhưng về lâu dài, nó báo hiệu rằng bạn không thể tự mình giải quyết mọi việc.
Ví dụ, nếu ai đó vội vàng khoe những món đồ mình mua lên mạng xã hội và hỏi mọi người xem họ mặc có đẹp không, thì đó có thể là một tín hiệu cho thấy người đó đang rất kém tự tin.
Chỉ nghĩ đến những điều tồi tệ
Có những người luôn suy nghĩ tiêu cực và lo lắng vô cớ về những tình huống xấu nhất. Đối tác của họ có thể chỉ đơn giản là đi làm muộn 30 phút, nhưng một người trong tâm lý bất an sẽ lập tức hình dung rằng đối phương có thể đang lừa dối, hoặc họ bị tai nạn... Suy nghĩ đến những điều thê thảm là một cách sống rất độc hại, cần được kiểm soát. Trước tiên, hãy bắt đầu suy nghĩ tích cực hơn và và cố gắng tự mình đánh giá xác suất của những suy nghĩ tiêu cực, bạn sẽ thấy tất cả chỉ xuất phát từ nỗi lo vô cớ của mình mà thôi.
Hay đổ lỗi cho người khác
Chỉ trích là thói quen của nhiều người, tuy nhiên cần đảm bảo rằng bạn không sử dụng những lời chỉ trích để khiến bản thân cảm thấy dễ chịu hơn. Nếu bạn sử dụng những chỉ trích nặng nề đối với người không xứng phải nhận những lời đó, bạn sẽ cảm thấy thêm phần day dứt, và điều này sẽ chỉ làm trầm trọng thêm cảm giác bất an của bạn mà thôi.
Thùy Linh (Theo Brightside)
