Title: Căn hộ 'không cần dọn dẹp' của kỹ sư phần mềm - Link: https://vnexpress.net/can-ho-khong-can-don-dep-cua-ky-su-phan-mem-4206235.html
subData: Căn hộ 'không cần dọn dẹp' của kỹ sư phần mềm 
Sống một mình và dành nhiều thời gian cho công việc viết phần mềm, chủ nhà cần không gian làm việc tại gia. Bên cạnh đó, anh muốn căn hộ của mình đơn giản, ít màu sắc, hạn chế vân gỗ và vân đá, không khí thật trong lành.
Sau cải tạo, căn hộ được phá dỡ hết phần trần thạch cao và sàn nhà. Nhóm thiết kế cũng thay toàn bộ gạch ốp lát, hệ thống điều hòa, thiết bị điện và vệ sinh cũ.
Phòng làm việc riêng của gia chủ nằm ngay gần cửa ra vào, được trang trí với tông màu xám và bố trí cửa kính điện tử thông minh, có thể chuyển thành kính mờ hoặc kính trong tùy nhu cầu của người sử dụng. Bàn làm việc cũng được yêu cầu phải có kích thước lớn, phòng khi chủ nhà có cộng sự sang làm việc nhóm.
Nhằm đem tới sự khác biệt so với căn hộ cũ, nhóm thiết kế đặt bếp ở trung tâm. Đảo bếp kết hợp bàn ăn trở thành điểm nhấn cho công trình, đồng thời tiết kiệm diện tích hơn việc dùng bàn ăn riêng. Bếp từ tích hợp hút mùi giải phóng không gian, làm khu vực giữa nhà thông thoáng. Tủ lạnh và máy rửa bát đều được làm âm, ẩn sau những cánh tủ trắng cho đồng bộ.
Gia chủ thích sự ngăn nắp, cần nhiều chỗ để đồ nên các hệ tủ được bố trí khắp nhà. Tủ không có tay nắm, nhìn qua như những bức tường phẳng để tránh cảm giác nặng nề, nhất là khi căn hộ không quá lớn. Cũng nhờ những hệ tủ này mà kể cả khi gia chủ bận bịu, không có thời gian dọn dẹp, căn hộ trông vẫn gọn gàng.
Màu trắng chủ đạo của căn hộ giúp không gian sạch sẽ nhưng cũng dễ gây sự lạnh lẽo. Để thêm màu sắc và sự ấm áp cho công trình, nhóm thiết kế đưa vào những mảng trang trí như kệ để tạp chí chạy từ cửa chính đến phòng khách, vườn xương rồng nhỏ cạnh tủ tivi và cửa toilet. Phòng ngủ cũng được điểm xuyết những góc bo tròn trên tường và nội thất, giúp chỗ nghỉ ngơi của gia chủ mềm mại, gần gũi hơn.
Bấm để xem thêm hình ảnh của công trình.
Minh Trang
Ảnh: Thien Thach Photo
Thiết kế: W2D Studio
