Title: Hôn nhân không phải 1+1=2 - Link: https://vnexpress.net/hon-nhan-khong-phai-1-1-2-4196597.html
subData: Hôn nhân không phải 1+1=2 
Bài viết của nhà văn Vũ Tiểu Ngũ, đăng trên diễn đàn làm cha mẹ của trang sohu.com.
Hồi đầu tháng 6, cặp diễn viên nổi tiếng Đặng Siêu và Tôn Lệ tổ chức 9 năm ngày cưới. Cặp đôi này hiện có hai con, trải qua nhiều tin đồn thất thiệt về sự tan hợp nhưng họ vẫn ở bên nhau. Nhân dịp đó, Tôn Lệ viết trên trang cá nhân của mình: "Chúng ta hai con người với hai tính cách và thói quen sống hoàn toàn khác nhau có thể cùng song hành và hạnh phúc. Hôn nhân không phải là 1+1=2 mà là 0,5+0,5=1".
Công thức mà Tôn Lệ nói tới nằm trong bài phát biểu của một người cha ở Đài Loan trong đám cưới con gái mình. Người này nói rằng: "Hôn nhân không phải là 1 + 1 = 2 mà là 0,5 + 0,5 = 1. Sau khi kết hôn, hai người phải loại bỏ một nửa cá tính của mình để tạo thành một gia đình hạnh phúc. Ai có thể hiểu được công thức này sẽ hiểu được ý nghĩa thực sự của tình yêu".
Trong cuốn sách "Anh chỉ muốn sống trọn kiếp này với em", nhà tâm lý học Doãn Phu kể về cuộc hôn nhân của mình.
Sở thích và thói quen ăn uống của Doãn Phu và vợ khác nhau nhưng anh chưa bao giờ nghĩ đến việc thay đổi đối phương. Doãn là một cổ động viên của câu lạc bộ bóng đá Arsenal (Anh), còn vợ anh là một fan cuồng của các bộ phim truyền hình nhiều tập. Nhà chỉ có một chiếc tivi nhưng Doãn không bao giờ tranh với vợ. Anh thường mặc áo đấu của đội Arsenal, cùng vợ xem phim. Anh sẽ chỉ chuyển sang kênh bóng đá khi phim gián đoạn để xem tỷ số của trận đấu, sau đó quay lại kênh phim ngay lập tức. Với sự nhường nhịn của chồng, vợ của Doãn Phu dần quan tâm đến các trận bóng đá và rủ chồng xem các trận có đội Arsenal thi đấu. Sau này cô cũng trở thành cổ động viên cuồng nhiệt của đội bóng nước Anh.
Vợ của Doãn là một người yêu ẩm thực, thích rủ rê bạn bè đi ăn ngoài để bình luận về các món ăn. Dù thích nấu nướng và ăn cơm nhà nhưng Doãn không ép vợ thay đổi mà chủ động cùng cô đi ăn. Dần dần, anh nhận ra rằng đi ăn cũng là một điều tốt. Mỗi khi ăn một món ngon độc đáo, anh đều tìm hiểu cách làm rồi nấu cho vợ ăn tại nhà. Dần dà, người vợ ngày càng có nhiều thời gian ăn cơm nhà hơn.
Từ kinh nghiệm của bản thân, Doãn Phu nói rằng, biến đổi nửa kia là ảo tưởng lớn nhất trong hôn nhân. "Không có hai người hoàn toàn thích hợp, chỉ có hai người sẵn sàng thích ứng. Việc cố gắng thay đổi lẫn nhau không những vô ích mà chỉ làm khổ đối phương, đây còn là nguyên nhân chính dẫn đến đổ vỡ của nhiều cuộc hôn nhân".
Không nhường nhịn là "liều thuốc độc" của hôn nhân
Trong bộ phim truyền hình "Thanh xuân của chồng tôi" có một tình tiết như sau: Khi người chồng Cung Hỉ đang chơi cùng với con trai thì người vợ Kiều Kiều vứt đồ lót của chồng ra trước mặt rồi yêu cầu anh đi giặt. Cầm đồ của mình lên, Cung Hỉ nói với vợ: "Em sai quá rồi. Em làm thế trước mặt con trai sẽ ảnh hưởng tới sự trưởng thành của con và làm tổn hại lòng tự trọng của anh".
Kiều Kiều nói: "Được, em sẽ cho anh biết thế nào là lòng tự trọng", rồi lôi ra một quyển sổ ghi chép. "Anh xem tiền học của con trai hàng tháng là 2.000 tệ, các khoản chi tiêu cố định khác là 4.000 tệ. Nếu tính cả tiền gửi về nhà, phí bảo dưỡng xe, v.v., nó phải tốn hàng chục nghìn một tháng. Tất cả đều do em phải lo, lương anh được mấy đồng. Anh cho em biết sự tự trọng của anh ở đâu?".
Cung Hỉ lúng túng: "Có thể không dùng tiền để nói chuyện được không?"
Nhưng người vợ không hề có ý nhường nhịn, lại tiếp tục mỉa mai khiến người chồng không thể nói chuyện được nữa. Một gia đình như vậy đương nhiên sẽ không hòa thuận, hạnh phúc, kết quả là hai người sau này ly hôn.
Tôn Lệ từng nói: "Hôn nhân là bản hòa tấu của hai người, chỉ bằng cách bổ sung cho nhau, động viên và hợp tác với nhau, chúng ta mới có thể chơi bản hòa tấu của cả cuộc đời".
Vị tha và bao dung không phải là âm thầm chịu đựng đối phương, mà là nói cho nhau nghe về cảm xúc, suy nghĩ, từ đó tìm cách giải quyết. Chỉ bằng cách hỗ trợ lẫn nhau, chúng ta mới có thể sống hòa thuận. Nếu chỉ muốn thể hiện bản thân mà bỏ qua cảm xúc của nhau thì cuộc hôn nhân sẽ thất bại.
Dù chênh lệch về thu nhập, địa vị xã hội nhưng trong gia đình vợ chồng nên bình đẳng. Nếu cho rằng mình đã đóng góp nhiều cho gia đình nên có tiếng nói quan trọng hơn đối phương thì đó là sự thiếu tôn trọng với bạn đời. Giữ thể diện, tôn trọng đối phương chính là tôn trọng chính bản thân mình, ghi điểm thêm cho hạnh phúc.
Không có thái độ bao dung thì không thể có hôn nhân hạnh phúc
Tỷ phú Jack Ma từng nói: "Bao dung là sự tôn trọng lớn nhất trong hôn nhân. Nó giống như một liều thuốc chữa bách bệnh".
Dưới một mái nhà, phụ nữ có nỗi khổ của phụ nữ, đàn ông có điều khó nói của đàn ông và ai cũng có khuyết điểm của riêng mình. Chỉ cần bao dung với nhau, bớt trách móc, than phiền thì vợ chồng sẽ hòa thuận hơn.
Jack Ma từng kể ông có người bạn, người này và vợ từng có xích mích trong việc giáo dục con cái. Vì bực tức, người bạn buột miệng: "Anh ngay từ đầu đã nhìn sai em rồi. Tại sao lại lấy em được chứ?". Thấy vợ khóc tức tưởi, người bạn bỗng cảm thấy mình có lỗi, nhanh miệng nói: "Từ khi biết nhau, anh đã bị cận thị nặng nên nhìn sai em. Em luôn nói rằng em xinh đẹp, bao dung tại sao lại lấy một người ngốc nghếch, xuề xòa và phàm tục như anh chứ?".
Người vợ không ngờ thái độ của chồng lại thay đổi nhanh chóng tới vậy, cô vừa tức giận lại vừa buồn cười. Nhưng người bạn của Jack Ma thấy rằng ánh mắt vợ trở nên dịu dàng hơn và ông biết mâu thuẫn giữa hai người đã kết thúc.
"Nếu vợ mất bình tĩnh, tôi sẽ không đổ thêm dầu vào lửa. Vợ nhượng bộ, tôi sẽ thu mình lại ngay. Trong hôn nhân không có đúng sai tuyệt đối, bao dung hơn, bớt cẩu thả hơn thì gia đình mới êm ấm", người này nói.
Các nhà tâm lý học từng coi đôi vợ chồng giống như 2 cái bánh xe răng cưa cùng quay để đẩy cỗ máy hôn nhân họat động. Tất nhiên không phải khi nào hai bánh xe cũng khớp nhau. Nếu cái nào cũng cố chạy mà không tự điều chỉnh để cùng quay thì bánh răng gãy là điều khó tránh khỏi.
"Bao dung chính là dầu bôi trơn, bao dung càng nhiều thì hệ số ma sát càng thấp, chỉ số hạnh phúc càng cao", Jack Ma nói.
Hương vị tốt đẹp của hôn nhân là tự điều chỉnh bản thân
Một người bạn của diễn viên Hải Thanh từng than phiền về cuộc hôn nhân của mình và cho rằng nó đang trên bờ vực tan vỡ. Người bạn xin lời khuyên của Hải Thanh về bí quyết duy trì hôn nhân hạnh phúc.
Nữ diễn viên đã nói với bạn: "Tôi nghĩ hôn nhân cũng như việc nêm nếm gia vị vào một món ăn. Mỗi người sẽ có khẩu vị riêng, nhưng để cả hai cùng ăn được thì phải điều chỉnh gia vị để hợp cả đôi bên. Việc này cần luyện tập".
Hải Thanh cũng cho rằng, hôn nhân dù ban đầu tốt đẹp đến mấy rồi cũng sẽ trở về với cơm áo gạo tiền, ngọt bùi đắng cay đều nếm trải qua. Khi đam mê phai nhạt và cuộc sống rơi vào cảnh "tầm thường", làm sao giữ cho hôn nhân luôn tươi mới là một phép thử tuyệt vời cho khả năng giữ lửa của đôi bên.
"Gia vị" không chỉ xem xét khẩu vị của mình mà còn phải xem xét khẩu vị của đối phương, điều này không thể tách rời với "gia vị" của sự thích nghi, khoan dung và tôn trọng", nữ diễn viên nói.
Bởi vậy hai người có thể gặp nhau đã là kỳ tích, thành vợ thành chồng là duyên số. Duy trì hôn nhân không phải dễ, mong rằng mỗi cặp đôi hãy hành động và trân trọng, chung sống hòa thuận, nắm tay nhau và đón nhận hạnh phúc trong sự thích nghi.
Vy Trang (Theo sohu)
