Title: Bí quyết ngủ ngon ngày 'đèn đỏ' - Link: https://vnexpress.net/bi-quyet-ngu-ngon-ngay-den-do-4214117.html
subData: Bí quyết ngủ ngon ngày 'đèn đỏ' 
Cả ngày học hành, làm việc, cơ thể uể oải, đau nhức nên tối về, chị em chỉ muốn đặt mình lên giường ngủ một giấc ngon lành tới tận sáng. Thế nhưng vào "ngày ấy", nỗi lo cùng cảm giác khó chịu khiến không ít người khó chợp mắt. Những gợi ý dưới đây sẽ giúp cho bạn đi vào giấc ngủ dễ dàng hơn và tránh bị "tràn" vào ngày "đèn đỏ".
Dẹp bỏ lo lắng
Không phải cứ lên giường sớm là bạn sẽ vào giấc dễ dàng hơn. Nếu chị em nằm trên giường mà đầu óc cứ quanh quẩn với mớ suy nghĩ, lo sợ vẩn vơ thì sẽ dễ trằn trọc cả đêm. Bạn nên gác lại mọi suy nghĩ trước khi vào giấc, tắt tất cả liên hệ với thế giới ngoài kia bởi ngày "đèn đỏ" cũng là lúc bạn nhạy cảm hơn cả với những tác động từ bên ngoài.
Hạn chế dùng thiết bị điện tử
Ánh sáng xanh của các thiết bị điện tử có thể ức chế sản xuất melatonin - một loại hormone giúp bạn nhanh đi vào giấc ngủ. Chị em nên hạn chế xem điện thoại, tivi, tiếp xúc với màn hình máy tính quá nhiều trước khi lên giường.
Hơn nữa, việc sử dụng các thiết bị này trong bóng tối cũng ảnh hưởng không tốt cho mắt. Tắt các thiết bị điện tử là một trong những cách đơn giản giúp phái đẹp ngon giấc hơn vào những ngày "khó chiều" nhất.
Không gian ngủ thoải mái
Phòng thông thoáng, nhiệt độ vừa phải cũng là những điều kiện thuận lợi cho cơ thể say giấc nồng. Bạn cũng nên lựa chọn những loại gối, nệm mềm mại tạo cảm giác thoải mái. Chọn đèn ngủ có ánh sáng dịu nhẹ tạo cảm giác dễ chịu, giúp bạn dễ chợp mắt hơn.
Chút tinh dầu thoang thoảng còn góp phần làm dịu những lo lắng, an thần, nâng cao chất lượng giấc ngủ. Một bản nhạc nhẹ nhàng cho tinh thần thoải mái khi "đến tháng" cũng rất phù hợp với các nàng.
Vận động nhẹ nhàng
Vận động nhẹ, tập luyện thể thao mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe, nhất là giấc ngủ. Não bộ được nghỉ ngơi, thư giãn, tinh thần thoải mái là những lợi ích khi bạn tập được thói quen này trước khi đi ngủ.
Không những thế, một số bài tập nhẹ nhàng trong những ngày này còn mang đến nhiều lợi ích không ngờ với sức khỏe của bạn như giảm những triệu chứng khó chịu như đau lưng, đau bụng, chuột rút, đau đầu và khó chịu cơ hoành... nhất là giữ ấm cơ thể, đưa trạng thái thân nhiệt về mức ổn định và giúp bạn vượt qua kỳ đèn đỏ một cách nhẹ nhàng hơn. Vận động còn cải thiện đáng kể tâm trạng "khó ưa khó chiều" của các nàng do tác động của triệu chứng tiền kinh nguyệt.
Chị em có thể hít thở nhẹ nhàng, thiền, tập các bài yoga... Tùy theo bạn có ít hay nhiều thời gian mà vận động 10-15 phút, 30 phút hoặc nhiều hơn. Còn nỗi lo "tràn bờ " vì vận động, cách đơn giản là chọn loại băng vệ sinh có khả năng thấm hút tốt và mềm mại, ôm sát theo chuyển động của cơ thể. Nhờ đó, chị em có thể thoải mái tập tập thể dục.
Không nên cố gắng nằm đúng một tư thế
Vào giấc ngon lành mỗi kỳ "đèn đỏ" là ước mơ của biết bao cô gái. Thế nhưng, có rất nhiều suy nghĩ chưa đúng về giấc ngủ trong những ngày này, khiến bạn cứ nơm nớp lo sợ và không thể yên tâm say giấc. Một số bạn còn nghĩ nằm đúng một tư thế sẽ ngăn tình trạng "nước tràn bờ đê". Tuy nhiên, đây không phải là giải pháp tối ưu bởi vì khi cơ thể mệt mỏi, bứt rứt, việc cố định một tư thế có thể khiến bạn khó chịu, trằn trọc.
Chị Lan Thanh (24 tuổi, TP HCM) chia sẻ, chị sợ mất ngủ những ngày đèn đỏ nên phải lên giường sớm hơn cả tiếng để có thức dậy giữa chừng thì cũng vẫn ngủ bù được chút. Nhưng chị nằm mãi chẳng tài nào ngủ được. Lúc nào cũng chỉ dám nằm một tư thế, không dám cựa quậy, đã vậy còn giật mình dậy liên tục, rồi nhìn trước nhìn sau xem có bị "tràn" không nữa.
Không ít các nàng thường mặc đồ bó sát với hy vọng chiếc "bảo bối" của mình không bị xô lệch và cố định một tư thế. Tuy nhiên, cách này sẽ khiến bạn cảm thấy khó chịu và vùng nhạy cảm hầm bí hơn, càng khó chợp mắt.
