Title: 4 món cháo thanh đạm 'chống ngấy' ngày Tết - Link: https://vnexpress.net/4-mon-chao-thanh-dam-chong-ngay-ngay-tet-4231783.html
subData: 4 món cháo thanh đạm 'chống ngấy' ngày Tết 
Tết đến, trên mâm cỗ ngập tràn các món thịt mỡ, bánh chưng, giò chả, bánh mứt... thêm vào đó nếp sinh hoạt cũng thay đổi, ảnh hưởng tới sức khỏe gia đình. Bởi vậy, các món cháo là lựa chọn sáng suốt trong thực đơn, đặc biệt rất tốt cho trẻ em, người già và phụ nữ mang thai.
1. Cháo tôm
a) Nguyên liệu
- 150 - 250 gram tôm tươi
- 1 chén (bát nhỏ) gạo tẻ
- 1/4 chén (bát nhỏ) gạo nếp
- 2-3 củ hành khô, thái lát
- 1 nhánh gừng, rửa sạch, cắt sợi
- Hành lá, rau mùi rửa sạch, cắt nhỏ
- Hành phi (nếu thích)
- Gia vị: Mắm, muối, dầu ăn, hạt nêm từ rau củ, hạt tiêu.
b) Cách làm
- Phần gạo
+ Gạo nếp, gạo tẻ rang sơ cho thơm. Sau đó, rửa sạch, cho gạo ngâm với nước tối thiểu 30 phút để ngậm nước cho nở mềm, vớt ra.
+ Cho gạo vào nồi cùng lượng nước lạnh vào nồi, bật bếp đun (nhớ không đảo, không quấy dễ bén đáy nồi).
+ Khi sôi, hạ nhỏ lửa đun cho tới khi cháo chín nhừ.
- Phần tôm: Có 2 cách
+ Cách 1:
* Tôm làm sạch, rút chỉ đen ở lưng, luộc cùng chút hành, gừng, chút bột canh/muối.
* Khi tôm chín, vớt phần tôm ra, bóc vỏ lấy thịt, ướp chút mắm muối và xào thơm. Phần nước luộc tôm thì cho vào hầm cháo cho ngọt.
* Khi cháo chín thì thêm phần tôm đã xào vào đảo đều. Nêm nếm lại mắm, muối, hạt nêm theo khẩu vị. Rắc thêm hành lá, rau mùi, hành phi là đã hoàn thành.
+ Cách 2:
* Tôm sơ chế sạch, bóc vỏ, cắt nhỏ và ướp chút với mắm, muối, hạt nêm, hạt tiêu. Phi thơm hành, cho tôm vào xào săn lại, tắt bếp, múc ra để riêng.
* Khi cháo đã ninh nhừ, cho tôm vào đảo đều. Nêm nếm gia vị cho phù hợp.
* Khi ăn, múc cháo ra bát, thêm hành lá, rau mùi, gừng sợi và thưởng thức nóng!
2. Cháo hàu
a) Nguyên liệu
- 350 - 400 gram thịt hàu sữa nhỏ tươi. Đây là loại hàu thịt trắng mềm, ngọt thanh, nhiều dinh dưỡng.
- 1 chén (bát nhỏ) gạo tẻ
- 1/4 chén gạo nếp
- 2-3 củ hành tím, thái lát
- Hành lá, rửa sạch, cắt nhỏ
- Hành phi (nếu thích)
- Gia vị: Mắm, muối, dầu ăn, hạt nêm từ rau củ, hạt tiêu, ớt bột.
b) Cách làm
- Nấu cháo: Gạo tẻ, gạo nếp vo sạch, để ráo. Sau đó, cho gạo vào nồi đun sôi cùng với nước. Khi sôi, hạ nhỏ lửa ninh cho tới khi gạo nở bung ra như cánh hoa là đạt.
- Cách làm hàu:
+ Rửa sạch hàu bằng nước muối pha loãng, vớt ra, để ráo.
+ Phi thơm hành tím, cho hàu vào xào săn lại, thêm nước mắm, muối, hạt nêm cho vừa khẩu vị. Chú ý: Chỉ cần hàu săn lại là được, đừng xào lâu/chín quá, hàu bị ra nước, teo lại khi ăn bị dai, không ngon.
+ Sau khi cháo chín, thêm hàu đã xào vào đảo đều. Nêm nếm lại gia vị phù hợp gia đình.
+ Trình bày và thưởng thức: Múc cháo ra bát, thêm hành lá thái nhỏ, hành phi thơm lừng, rắc chút hạt tiêu, ớt bột và thưởng thức nóng.
3. Cháo thịt bò
a) Nguyên liệu
- 200 - 250 gram thịt bò phi lê
- 600 - 700 gram xương hom làm nước hầm (phần này tùy chọn nếu bạn có thời gian và để cháo ngọt thơm hơn). Nên chọn xương hom vì khi hầm sẽ cho ra nước trong, thanh và vị ngọt tự nhiên. Còn nếu thích cháo có vị béo, ngậy, có nhiều tủy thì chọn xương ống.
- 2/3 chén (bát nhỏ) gạo tẻ
- 1/4 chén gạo nếp
- 2-3 tép tỏi, băm nhỏ
- 1 nhánh gừng, rửa sạch, cắt sợi
- Hành lá, rửa sạch, cắt nhỏ
- Gia vị: Mắm, muối, dầu ăn, hạt nêm, hạt tiêu.
b) Cách làm
- Nấu cháo:
+ Gạo tẻ, gạo nếp vo sạch, ngâm nước 30 phút để cho gạo mềm.
+ Xương hom lợn: Rửa sạch với nước vo gạo, chần qua nước sôi rồi rửa sạch lần 2 để loại bỏ tạp chất. Cho xương vào nồi nước hầm nhỏ lửa, mở vung, thêm chút muối và củ hành tây cho thơm, thỉnh thoảng hớt bọt cho nước trong. Sau 2 giờ, vớt xương, hành tây ra, lọc lấy nước hầm.
+ Cho gạo đã ngâm vào nồi nước hầm xương. Khi sôi, hạ nhỏ lửa lăn tăn, hé chút vung, ninh cho tới khi cháo chín nhừ, sánh lại là đạt.
- Xào thịt bò: Làm khi cháo đã chín
+ Thịt bò lọc gân, băm nhỏ, ướp chút nước mắm, hạt tiêu, hạt nêm và dầu ăn cho mềm.
+ Phi thơm tỏi, cho thịt bò vào xào trên lửa lớn, khi chín tới thì tắt bếp. Chú ý: Không nên xào lâu, thịt bò sẽ bị dai và mất vị ngọt tự nhiên.
+ Trút phần thịt bò vào nồi cháo đã chín. Nêm nếm lại gia vị cho phù hợp.
+ Trình bày và thưởng thức: Múc cháo ra bát, thêm hành lá thái nhỏ, rắc chút hạt tiêu, gừng thái sợi và thưởng thức nóng.
4. Cháo sườn non
a) Nguyên liệu
- 400 grams sườn non, thêm sườn sụn (nếu thích)
- 600 grams xương hom làm nước hầm.
- 1 chén gạo tẻ
- 1/4 chén gạo nếp
- Các nguyên liệu ăn kèm khác: Quẩy giòn, ruốc bông, hành khô phi, hành tím, hành tây, hành lá.
- Gia vị: Mắm, muối, hạt nêm, dầu ăn, hạt tiêu.
b) Cách làm
- Gạo nếp, gạo tẻ vo sạch, ngâm nước 2,5-3 giờ rồi xay vỡ sơ.
- Sườn non, xương hom rửa sạch bằng nước vo gạo, cho vào nồi nước sôi chần, rửa sạch loại bỏ tạp chất, khử mùi. Sau đó, cho xương hom vào nồi cùng nước, thêm chút muối, hành tây và hầm nhỏ lửa, lọc lấy nước hầm xương trong.
- Cho nước hầm xương (đã lọc), sườn non cùng gạo tẻ gạo nếp đã ngâm vào nồi, bật bếp đun sôi. Khi sôi, hạ nhỏ lửa, ninh cho cháo chín nhừ và sánh. Tùy theo sở thích mà bạn có thể nấu đặc hay loãng. Nêm nếm lại gia vị phù hợp.
- Trình bày và thưởng thức: Khi cháo chín, múc ra bát, thêm hành lá cắt nhỏ, hành khô phi, ruốc bông, rắc chút hạt tiêu ăn kèm cùng quẩy giòn tan.
Bùi Thủy
