Title: Sai lầm khi cha mẹ ăn mặc xuề xòa trước mặt con cái - Link: https://vnexpress.net/sai-lam-khi-cha-me-an-mac-xue-xoa-truoc-mat-con-cai-4209094.html
subData: Sai lầm khi cha mẹ ăn mặc xuề xòa trước mặt con cái 
Bộ trang phục này khiến cô chịu nhiều ánh mắt thiếu thiện cảm. Một số khán giả bình luận trên trang QQ: "Nếu cô ấy tham dự sự kiện giải trí thì không sao, nhưng đưa con ra ngoài chơi mà ăn mặc như vậy thì quả thực không phù hợp chút nào".
Một độc giả của QQ chia sẻ câu chuyện tương tự: Buổi sáng, khi cô tỉnh dậy thì phát hiện ra đã muộn giờ. Cô cuống cuồng cho con đi học mà không kịp chải lại đầu óc, thay quần áo ngủ. Khi cô ra đường, rất nhiều ánh mắt nhìn theo khiến cho con cô ngồi đằng sau xe bắt đầu ngại ngùng. Đến cổng trường, trước ánh mắt săm soi của nhiều người, đứa bé chạy vụt vào trong mà chẳng chào mẹ. Tối về, cậu bé phụng phịu nói rằng vì mẹ mặc như vậy mà bạn bè trêu chọc cậu, làm cậu xấu hổ.
Đôi khi vì bận rộn, vì "dễ tính", nhiều cha mẹ hoàn toàn không chú trọng tới việc ăn mặc khi ra đường, kể cả khi có con đồng hành. Tuy nhiên, vị phụ huynh quên rằng hình ảnh của cha mẹ không thể tách biệt với tương lai đứa trẻ.
Các nghiên cứu khoa học đã chỉ rõ, cảm nhận trực quan nhất của trẻ về thế giới chính là cha mẹ của chúng. Trong giai đoạn đầu của sự phát triển tinh thần của trẻ, thái độ của cha mẹ đối với thế giới xung quanh sẽ dần dần ảnh hưởng đến nhận thức của trẻ về thế giới và bản thân chúng. Do đó, nếu cha mẹ xuề xòa, bừa bãi trong ăn mặc, trẻ cũng hình thành một quan điếm sống tương tự.
Những gì chúng ta đang nói đến không liên quan gì đến sành điệu, điều đó đơn thuần là cách ăn mặc phù hợp. Yêu cầu về sự sạch sẽ, gọn gàng không thừa, nó khác hoàn toàn với việc trang điểm, ăn mặc cầu kỳ, đắt tiền. Thế giới quan của trẻ em vốn đơn giản, chúng không hiểu được khái niệm tiền bạc của cha mẹ. Bản thân trẻ không thể biết được quần áo của cha mẹ mặc là hàng hiệu hay đồ bình dân, đắt tiền hay rẻ tiền, chỉ có thể đánh giá cha mẹ của chúng ăn mặc chỉnh tề, hay lôi thôi, bừa bãi.
Người dẫn chương trình nổi tiếng Trung Quốc Dương Lan từng kể một trải nghiệm của mình: cô đến Anh để tham gia một cuộc thi tuyển. Tuy nhiên, cô trượt vì không được đánh giá cao về cách ăn mặc. Vào buổi tối, cô mặc đồ ngủ, đi giày thể thao vào một tiệm cafe, rồi ngồi khóc. Một phụ nữ trung niên ăn mặc lịch thiệp đi tới, đưa cô một mẩu giấy, trong đó có dòng chữ: "Nhà vệ sinh ở đằng sau, bên trái". Khi cô vào WC và nhìn mình trong gương, cô cảm thấy không thể chấp nhận nổi bộ dạng của mình. Tự cảm thấy xấu hổ, cô chấn chỉnh tóc tai, rồi quay lại bàn. Một mẩu giấy được để lại cho cô với dòng chữ: "Là phụ nữ thì luôn phải đẹp, đó cũng là phẩm giá của phụ nữ". Sau này, thấm thía lời dặn của người phụ nữ đó, Dương Lan luôn gọn gàng, lịch thiệp khi ra đường. Cô nói, ăn mặc phù hợp không chỉ là tôn trọng người khác, nhưng cũng là tôn trọng chính mình.
Việc lựa chọn trang phục phù hợp khi ra đường vô cùng quan trọng. Đơn cử, khi nhìn thấy một người lang thang bên lề đường, họ rách nát và bẩn thỉu, chúng ta tự nhiên sẽ không có ấn tượng tốt. Tương tự vậy, khi đứa trẻ nhìn thấy một người mẹ gọn gàng và chỉn chu đến đón mình, sự tự tin và tự hào của đứa bé sẽ thể hiện rõ. Ngược lại, nếu trẻ nhìn thấy một người mẹ luộm thuộm đến đón, bạn sẽ cảm thấy tự ti và cảm thấy xấu hổ với bạn bè.
Nhà văn Francis Beaumont trong cuốn sách của mình đã viết: "Trang phục bạn mặc là bức chân dung tâm hồn bạn". Khi bạn ăn mặc tươm tất, tác phong gọn gàng, con gái sẽ coi bạn như một hình mẫu tuyệt vời trong cuộc sống và học hỏi sự duyên dáng và tự tin của mẹ. Con trai cũng sẽ tìm kiếm một đối tác tốt không kém dựa trên hình mẫu của mẹ.
Khi bạn xuất hiện bên cạnh con mình với hình ảnh chỉn chu và tươm tất, bạn góp phần giúp con giành được sự gần gũi và công nhận của người khác. Đó cũng là cơ hội tốt nhất để cha mẹ tạo cho con sự tự tin và làm gương.
Đương nhiên, chúng ta cũng không nên mất quá nhiều thời gian để chăm sóc cho ngoại hình, chỉ cần bạn cảm thấy mình trông thật ổn là được.
Thùy Linh (Theo QQ)
