Title: Những thói quen cần bỏ để tránh bệnh mùa lạnh - Link: https://vnexpress.net/nhung-thoi-quen-can-bo-de-tranh-benh-mua-lanh-4212888.html
subData: Những thói quen cần bỏ để tránh bệnh mùa lạnh 
1. Dùng thuốc nhỏ mũi trước khi ra ngoài
Môi trường lạnh khiến đường mũi trở nên hẹp hơn. Một khi nhỏ mũi, màng nhầy sẽ không thể bảo vệ chúng ta chống lại vi khuẩn, virus hoặc làm ấm không khí lạnh mà chúng ta hít vào. Tốt hơn là bạn chỉ nên xì mũi trước khi ra ngoài.
2. Hít thở bằng miệng
Khi hít thở bằng miệng sẽ không thể làm không khí ấm lên hoặc cung cấp độ ẩm cho không khí, hơn nữa điều này làm tăng khả năng bị đau thắt ngực. Hãy thở bằng mũi, chậm và sâu.
3. Mặc quần áo bó sát và đi giày chật
Quần áo và giày dép quá chật sẽ khiến bạn lạnh nhanh hơn. Hãy chọn những món đồ hơi rộng rãi, không khí giữa các lớp áo sẽ giúp giữ ấm cho cơ thể bạn.
4. Uống thứ gì đó nóng trước khi ra ngoài 30 phút
Trà nóng làm tăng lưu thông máu và cải thiện cơ chế bảo vệ của cơ thể. Nhưng nó cũng làm cho các mạch máu mở rộng. Điều này có nghĩa là khi bạn bước ra ngoài trời lạnh, sẽ mất nhiệt trong cơ thể rất nhanh. Nếu bạn thực sự cần uống nước, hãy uống ấm thay vì nóng.
5. Ra ngoài trời lạnh khi đói bụng
Để tạo ra thân nhiệt, chúng ta cần năng lượng, nếu không sẽ lạnh rất nhanh. Đây là lý do tại sao bạn cần ăn ngay khi cảm giác đói xuất hiện. Ít nhất, bạn nên ăn nhẹ và một tách trà nóng. Vào mùa đông, ăn cay, ăn đồ béo sẽ giữ ấm tốt hơn.
6. Bôi kem ngay trước khi ra ngoài
Khi bạn thoa kem lên da, trong 30-40 phút đầu tiên sẽ làm nước bốc hơi khỏi da. Trong điều kiện lạnh, điều này dẫn đến tổn thương da. Vì vậy, bạn nên tránh ra ngoài trời ít nhất 30 phút sau khi thoa kem dưỡng da, hoặc tránh sử dụng hoàn toàn các loại kem có gốc nước.
7. Uống rượu rồi ra ngoài
Bạn sẽ cảm thấy ấm chỉ trong 30-40 phút sau khi uống rượu. Qua thời điểm này, cơ thể sẽ bắt đầu hạ nhiệt rất nhanh. Hơn nữa, não của bạn có thể không phản ứng đầy đủ với mối nguy hiểm và không gửi tín hiệu rằng bạn đang trở nên lạnh hơn. Tốt hơn là chỉ nên uống rượu khi ở nhà.
Bảo Nhiên (Theo Brightside)
