Title: Căn hộ đậm chất châu Âu của gia chủ Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/can-ho-dam-chat-chau-au-cua-gia-chu-sai-gon-4215764.html
subData: Căn hộ đậm chất châu Âu của gia chủ Sài Gòn 
Chủ nhà thích du lịch châu Âu nên muốn căn hộ mang phong cách tân cổ điển, lấy cảm hứng từ các ngôi nhà của quý tộc châu Âu thế kỷ 18 - 19.
Như đặc trưng của phong cách tân cổ điển, các mảng tường trong căn hộ được chạy phào chỉ. Cầu thang chữ U trước kia thay bằng cầu thang xoắn, vừa thu gọn lối lên tầng vừa tạo điểm nhấn cho không gian. Cầu thang xoắn cũng là chi tiết thường thấy trong các công trình kiến trúc châu Âu. Những mảng tường vát cong làm mềm không gian căn hộ.
Các công trình theo phong cách tân cổ điển hay sử dụng màu sắc nhẹ nhàng. Để tạo nên sự phá cách và phù hợp hơn với gia chủ trẻ tuổi, kiến trúc sư sử dụng tông màu trắng - xám, trên đó điểm xuyết những món đồ màu xanh dương đậm (dark blue). Nhờ vậy, căn hộ sinh động, bắt mắt hơn.
Thay cho nội thất chạm khắc cầu kỳ dễ đem tới cảm giác nặng nề, đồ đạc trong nhà chủ yếu mang đường nét đơn giản. Tinh thần tân cổ điển được thể hiện trên những món decor nhỏ như đầu tượng, chân nến, tranh; các chi tiết kiến trúc như lan can, kệ tủ bếp và chất liệu đá trên các loại bàn.
Tại tầng dưới, phòng khách, bếp và bàn ăn liên thông. Khoảng thông tầng ốp đá tạo thành mảng trang trí ở không gian sinh hoạt chung.
Để tăng sức sống cho căn hộ, lối vào từ cổng chính được bố trí một mảnh vườn với các loại dương xỉ, bên trên treo các cành cây giống rừng nguyên sinh. Ban công có một khoảng vườn với cây hồng lộc đỏ.
Căn hộ nằm ở hướng Tây, không bị ảnh hưởng bởi các tòa nhà lân cận nên nhóm thiết kế bố trí hệ thống ô kính làm mờ ranh giới giữa bên trong và ban công, tạo góc nhìn rộng và mang ánh sáng tự nhiên vào không gian. Hơn hết, chủ nhà có thể chiêm ngưỡng khung cảnh mặt trời lặn rực rỡ cuối ngày. Việc kết hợp hai loại sàn có màu sắc tương tự nhau là gỗ vân xám và gạch mờ vân mây cũng góp phần vào cảm giác liên tục giữa nội thất và ngoại thất.
Tổng chi phí hoàn thiện công trình khoảng 2,4 tỷ đồng.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Paul Hồng Đức
Thiết kế: APS Concept
