Title: Gia đình 60 năm làm cây băng Giáng sinh - Link: https://vnexpress.net/gia-dinh-60-nam-lam-cay-bang-giang-sinh-4210923.html
subData: Gia đình 60 năm làm cây băng Giáng sinh 
Mùa đông năm 1961, ông Vierl G. Veal và vợ làm một đường trượt băng từ trên đồi xuống ao nhà mình ở Mimosa Lane, ở Indianapolis. Trong đêm, cơn gió mạnh thổi hơi nước từ vòi phun sương lên một số bụi cây lá kim và biến chúng thành những tác phẩm điêu khắc đóng băng lạ mắt. Ông Veal và vợ Mabel thích thú hiện tượng này đến nỗi quyết định nhân rộng ra các năm sau. Họ đặt tên là Veal Ice Tree.
Kể từ năm đó, gia đình Veal đã tổ chức lễ Giáng sinh bằng cách tạo ra cây băng khổng lồ trên khu đất của họ. Năm 1970, ông Veal qua đời, nhưng đến thời điểm đó cây băng đã trở thành một địa điểm thu hút khách du lịch theo mùa. Gia đình quyết định tiếp tục truyền thống này.
Đây kỳ thực không phải là cái cây mà là một tác phẩm điêu khắc, được tạo ra bằng cách gắn vòi nước vào một khung gỗ, bật nước vào những đêm băng giá làm giàn cho tác phẩm điêu khắc băng hình thành. Mỗi năm gia đình tạo ra một Veal Ice Tree khác nhau. Nước được lấy từ ao của gia đình. Tùy thuộc vào điều kiện thời tiết và thời gian mà Veal Ice Tree có các độ cao khác nhau, thường từ 10-12 m. Đỉnh điểm năm 2014, họ tạo ra cây băng cao gần 25 m.
Để khiến Ice Tree thu hút hơn nữa, gia chủ trộn màu nhuộm thực phẩm phun lên Veal Ice Tree. Wynter Veal-Drummond, 29 tuổi, cháu gái của vợ chồng Mabel và Vierl Veal nói: "Một số khách tới thường hỏi có một cái cây sống trong đó không. Câu trả lời là không, vật liệu đa dạng, nhưng chưa bao giờ là cây sống".
Không phải năm nào họ cũng làm được cây băng. Một số năm không đủ lạnh để duy trì cây, nên đã có khoảng 8 năm họ không thực hiện được truyền thống này.
Cây băng thường tồn tại từ trước Giáng sinh tới khoảng tháng 4 năm sau. Có những năm tận tháng 5 cây mới tan. Du khách đến thăm công trình này hoàn toàn miễn phí.
Xem hình ảnh Veal Ice Tree:
Bảo Nhiên (Theo Odditycentral)
