Title: Nhóm máu có ảnh hưởng thế nào đến hôn nhân? - Link: https://vnexpress.net/nhom-mau-co-anh-huong-the-nao-den-hon-nhan-4220969.html
subData: Nhóm máu có ảnh hưởng thế nào đến hôn nhân? 
Một số nghiên cứu khoa học chỉ ra, người có nhóm máu khác nhau có tính cách khác nhau. Ở Nhật Bản, nhóm máu thậm chí còn được các công ty hẹn hò sử dụng như một chìa khóa để tìm ra các đối tượng tương thích trong công việc, tình bạn và tình yêu.
Năm 1927, giảng viên người Nhật Furukawa Takeji đã viết một bài báo tựa đề "Nghiên cứu tính cách thông qua nhóm máu" trên một tạp chí nghiên cứu tâm lý và nhận được sự quan tâm lớn. Từ năm 1971 đến nay, cuốn sách "Nhóm máu tiết lộ về khả năng tương thích" của nhà nghiên cứu Nomi Mashahiko đã được tái bản 240 lần.
Trong các nghiên cứu của mình, ông Furukawa Takeji đã đưa ra một khái niệm là "ketsuekigata" – tính cách dựa trên các nhóm máu.
Người nhóm máu A thuộc tuýp cơ bản, thích hợp tác, giúp đỡ mọi người. Họ nhạy cảm, thông minh và cầu toàn. Đối với họ, điều quan trọng là phải xây dựng mối quan hệ tốt với những người khác dù đôi khi có thể phải che giấu cảm xúc thực của mình. Đó cũng là lý do tại sao đôi khi họ có thể cảm thấy không thoải mái với mọi người xung quanh và trở nên nhút nhát, nội tâm.
Những người này đôi khi thiếu kiên nhẫn, tuy nhiên khi đối mặt với khủng hoảng, họ có thể giữ bình tĩnh và thể hiện sức mạnh. Có trách nhiệm và có kỷ luật làm việc tốt, họ rất có thể có một cuộc sống thành công.
Người nhóm máu B chiếm 1/3 dân số thế giới. Họ có năng lực cao trong việc điều hành công việc kinh doanh. Họ chu đáo và nhạy cảm. Không chỉ là những nhà lãnh đạo đầy tham vọng và giỏi giang, họ còn có tính toán tỉ mỉ từng chi tiết nhỏ nhất của mọi kế hoạch. Họ có sự tập trung cao độ lẫn quyết tâm hướng tới mục tiêu. Họ có cá tính riêng, quy tắc của riêng mình. Những người khác có thể thấy họ lạnh lùng và nghiêm túc, vì họ tập trung vào suy nghĩ hơn là cảm xúc của mình.
Người nhóm máu AB - loại máu hiếm nhất, khá phổ biến – là những người phức tạp, vừa có thể nhút nhát, lại vừa thân thiện. Họ không bị làm phiền bởi những điều nhỏ nhặt, yêu thích sống một cuộc sống năng động và thú vị. Mặc dù sống có trách nhiệm, họ không thích bị đặt nhiều câu hỏi hoặc ra lệnh. Họ thích làm mọi thứ theo cách của riêng mình.
Người nhóm máu O – một trong những nhóm máu khác biệt - là những người yêu thích sự tự do. Họ đều là những nhà lãnh đạo giỏi và không sợ đơn độc. Họ dũng cảm, có lòng tự trọng cao, tuy nhiên, đôi khi cũng quan tâm đến những gì người khác nghĩ về họ.
Trực giác và kỹ năng tập trung của nhóm máu O rất mạnh, nhưng họ cũng là những người không đáng tin cậy vì đôi khi bỏ cuộc quá dễ dàng.
Dựa trên nhóm máu, Furukawa Takeji chia ra bốn nhóm vợ chồng, bao gồm loại bình đẳng, loại tình cảm, loại quản lý và loại bổ sung, cụ thể như sau:
Nhóm bình đẳng
Đây là những cặp vợ chồng cùng nhóm máu, cả vợ và chồng đều có cách suy nghĩ giống nhau, có thể hiểu nhau, giao tiếp dễ dàng, quan hệ hôn nhân tương đối bền chặt.
Cùng nhóm A: Đây là cặp đôi hoàn hảo, hai bên đều rất coi trọng gia đình, luôn thấu hiểu và lắng nghe nhau để xây dựng một gia đình êm ấm. Họ có cùng chung mục tiêu dài lâu như phụng dưỡng cha mẹ già, nuôi dạy con cái... Đôi khi mối quan hệ có vẻ buồn tẻ, nhưng bên nhau, họ thấy hạnh phúc và gần gũi.
Cùng nhóm O: Đây là cặp đôi "chiến hữu". Đặc điểm chung của cặp đôi này là tính cách mạnh mẽ, luôn hỗ trợ nhau, tuy nhiên đôi khi lại cạnh tranh nhau. Để mối quan hệ êm ấm, họ thường cần phải thỏa thuận để phân chia rõ phạm vi trách nhiệm, nhằm tránh sự buộc phải nhượng bộ nhau.
Cùng nhóm AB: Người nhóm máu AB tính tình ổn định, vợ chồng thấu hiểu nhau, cuộc sống chung giống như một cặp vợ chồng già. Cũng có thể vì cuộc sống quá bình lặng mà đôi khi họ cảm thấy nhàm chán.
Cùng nhóm B: Cặp đôi này thường phát triển tình yêu từ mối quan hệ bạn bè. Họ yêu lý trí, tích cực, lạc quan và tràn đầy năng lượng. Bên nhau, họ cùng tận hưởng hiện tại, không lo lắng cho tương lai.
Nhóm dựa dẫm
Kiểu quan hệ vợ chồng này được đánh giá tương tự như mối quan hệ mẹ con hay quan hệ cha con trong mối quan hệ gia đình. Họ phụ thuộc, dựa dẫm vào nhau.
Chồng O, vợ A: Trong gia đình này, người chồng đóng vai trò chi phối. Người chồng tập trung làm việc bên ngoài, vợ lo việc nhà, sự phân công lao động giữa hai người rõ ràng. Họ thấu hiểu và hỗ trợ nhau, tình cảm vợ chồng rất ngọt ngào.
Chồng B, vợ O: Trong gia đình này, người vợ là "bảo mẫu", coi người chồng như trẻ nhỏ. Người vợ nhóm máu này không chỉ có thể xoa dịu tính nóng nảy của chồng và tạo cho anh cảm giác an toàn, thậm chí còn thỏa mãn được tình yêu và tâm lý mạnh mẽ của người vợ, nên hai phía cũng rất hòa hợp.
Chồng A, vợ AB: Trong quan hệ hôn nhân này, người chồng là người sâu sắc và nhìn xa trông rộng, có thể đem lại cho người vợ cảm giác an toàn. Người vợ hoàn toàn phụ thuộc vào chồng, đồng thời cũng có thể an ủi, giải tỏa cho chồng bằng chính tình cách mềm mỏng, dịu dàng của cô.
Chồng AB, vợ B: Đây là một cặp đôi yêu thương như cha và con gái, và người vợ rất phụ thuộc vào người chồng. Người chồng chín chắn, vững vàng, người vợ vui vẻ, hồn nhiên, hai người cùng nhau vun đắp cuộc sống. Đây mẫu tình yêu đẹp hiếm có.
Nhóm quản lý
Trong kiểu quan hệ này, vợ và chồng một người là cấp trên, người kia là cấp dưới, hai người luôn có mâu thuẫn với nhau, đôi khi ghét nhau, nhưng họ lại cần nhau.
Chồng A, vợ O: Đặc điểm lớn nhất của kiểu vợ chồng này là tuân theo các quy tắc và thói quen trong công việc, vì vậy họ có thể thiếu đam mê, thiếu lửa yêu đương trong cuộc sống.
Chồng O, vợ B: Cặp đôi này thường là khắc khẩu, người chồng thẳng tính, trong khi người vợ... nhiều lời. Thỉnh thoảng họ sẽ cãi nhau, nhưng rồi lại làm hòa, lại hạnh phúc, và rồi lại... cãi nhau, đó cũng là biểu hiện của sự hòa hợp.
Chồng AB, vợ A: Đôi vợ chồng này đều là những người có tinh thần trách nhiệm cao, có ý thức cao về hôn nhân. Họ hợp để kết hôn hơn là yêu đương lãng mạn.
Chồng B, vợ AB: Đây cũng là một cặp đôi đẹp, họ không chỉ làm việc chăm chỉ, hỗ trợ nhau tiến bộ trong sự nghiệp mà còn có thể thấu hiểu, tôn trọng lẫn nhau.
Nhóm bổ sung
Đây là nhóm đặc biệt trong sự kết hợp các nhóm máu, bởi hai vợ chồng có tính cách, cách suy nghĩ hoàn toàn trái ngược nhau, có ưu nhược điểm bổ sung cho nhau. Tuy nhiên do tính cách có sự khác biệt lớn nên quan hệ hôn nhân có thể một là hòa hợp, một là cạnh tranh gay gắt.
Chồng O, vợ AB: Cặp đôi này có lúc sẽ vô cùng hòa thuận, nhưng cũng có khi "như nước với lửa". Để sống với nhau lâu dài, cả hai buộc phải học cách bao dung hơn với đối phương và cùng phát triển những sở thích, thói quen chung nhằm duy trì hôn nhân tốt đẹp.
Chồng AB, vợ O: Đây là cặp điển hình về sự khác biệt, người chồng điềm đạm, lạnh lùng, người vợ sôi nổi và phóng khoáng. Giữa hai người sẽ luôn cần giữ một khoảng cách nhất định, sự khoan dung nhất định để duy trì tình cảm vợ chồng.
Chồng B, vợ A: Cả hai vợ chồng này có chung sở thích, nhưng dễ xảy ra cãi vã trong việc bày tỏ hiểu biết. Mâu thuẫn lớn có thể giết chết mối quan hệ, nếu không ai chịu nhường ai.
Chồng A, vợ B: Đây là "đôi bạn thân". Những cặp đôi này thường sẵn sàng học hỏi từ những điểm mạnh của nhau. Hai người dễ dàng trò chuyện và thấu hiểu nhau để duy trì quan hệ.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
