Title: Người đàn ông nổi tiếng vì chỉ dùng màu trắng - đỏ - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-noi-tieng-vi-chi-dung-mau-trang-do-4208828.html
subData: Người đàn ông nổi tiếng vì chỉ dùng màu trắng - đỏ 
Sevenraj, sống ở Karnataka, cho biết mình xuất thân trong một gia đình chỉ mặc quần áo trắng. Năm 18 tuổi, Sevenraj thử kết hợp thêm chiếc cà vạt màu đỏ vào bộ đồ có màu sắc truyền thống và thích sự tương phản này.
Từ đó, ông mua ô tô màu đỏ trắng, đôi giày đỏ, kính râm gọng đỏ cho đến khi hai màu sắc này xuất hiện trong mọi vật dụng. Hiện tại, gia đình ông sống trong ngôi nhà có bàn đỏ và trắng, ghế bành, đồ gia dụng, đồ sành, thậm chí bệ ngồi toilet cũng có hai màu đỏ trắng.
"Tôi luôn muốn trở nên độc nhất và nếu chỉ sử dụng hai màu sắc này, tôi sẽ trở thành người có phong cách sống độc nhất trên thế giới", người đàn ông nói.
Ông có hơn 30 cà vạt, 15 áo khoác, 30 áo sơ mi, 25 quần tây, tất cả đều màu đỏ và trắng. Mặc đồ mới mỗi ngày, nhưng mọi người lại nghĩ ông chỉ có một bộ quần áo.
Pushpa, vợ ông đã chấp nhận cách ăn mặc khác biệt của chồng khi kết hôn cách đây 25 năm. Giờ đây, hai đứa con của họ là Bharatraj và Maneesha cũng mặc trang phục màu đỏ và trắng giống cha mẹ.
Vị doanh nhân là con thứ 7 nên đựơc đặt tên là Sevenraj cũng đặc biệt thích số bảy. Biển số xe của ông có số 7, ông thêu biểu tượng vương miện và số 7 trên tất cả quần áo. Áo khoác của ông có 7 nút và 7 túi. Thậm chí, Sevenjai còn nói được 7 thứ tiếng, bao gồm tiếng Kannada, tiếng Anh, tiếng Hindi, tiếng Telugu, tiếng Tamil, tiếng Marathi và tiếng mẹ đẻ của mình là Malayalam. "Tôi tin rằng con số này mang lại may mắn cho tôi", Sevenraj nói.
Ban đầu, gia đình họ bị cười nhạo. Nhiều người nghĩ Sevenjai là một "kẻ ngốc" nhưng ông thề sẽ sống như vậy đến chết. "Hôm nay, thế giới đang nói về tôi và tôi tự hào vì điều đó. Đi đến đâu mọi người cũng đều nhận ra chúng tôi. Họ theo dõi và yêu cầu được chụp ảnh. Một số người gửi quà màu đỏ và trắng cho gia đình tôi. Tôi tận hưởng cảm giác gây chú ý này và cản thấy mình giống người nổi tiếng", ông nói.
Ông bố hai con gần đây đã được sách Kỷ lục thế giới vinh danh vì 'lối sống độc đáo và tính cách hào hoa'. Nhờ sự nổi tiếng, Sevenraj đã mạnh dạn đóng phim. Ông sản xuất và đóng vai phản diện trong một bộ phim, nhưng vẫn mặc đỏ và trắng.
"Tôi luôn muốn trở thành một diễn viên nhưng sau những lần thất bại hồi trẻ, giờ tôi đã sản xuất bộ phim của riêng mình. Tôi tin với sự nổi tiếng của mình, mọi người sẽ thích thú với tác phẩm của tôi", ông nói.
Nhật Minh (theo Metro)
