Title: Chàng trai 10 năm chăm sóc cha mẹ bạn gái - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-10-nam-cham-soc-cha-me-ban-gai-4215902.html
subData: Chàng trai 10 năm chăm sóc cha mẹ bạn gái 
Zheng Dong là chàng trai sinh ra trong một gia đình nông dân ở Đại Ấp, thị trấn An Nhân, Thành Đô. Hoàn cảnh khó khăn, ở tuổi 20, Zheng đi bán hoa quả dạo, kiếm tiền giúp đỡ gia đình. Một người cô mai mối chàng trai nghèo với cô gái tên Wang Jing. Wang là con gái duy nhất trong gia đình có bố là nhân viên mỏ than, mẹ mở một tiệm may nhỏ ở nhà.
Cả hai sớm yêu nhau. Thỉnh thoảng, bạn trai đi bán trái cây, Wang cũng đi theo. Họ chỉ cãi nhau một lần trong hai năm hẹn hò. "Cuối cùng, cô ấy bắt xe buýt đến nhà tìm tôi. Thế là hai đứa lại làm hòa", chàng trai kể. Zheng được lòng nhà bạn gái. Anh dần chuyển xưng hô với thân sinh của Wang thành "bố mẹ".
Họ dự định sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 3 hoặc tháng 4 năm 2003, nhưng một tai nạn đột ngột khiến mọi thứ kết thúc.
Tháng 6/2002, Zheng Dong chở bạn gái bằng xe máy như thường lệ. Cô gái vô tình bị bỏng do chạm chân vào ông pô. Kết quả xét nghiệm máu ở bệnh viện cho thấy Wang mắc bệnh bạch cầu cấp tính.
Zheng đã chăm sóc bạn gái trong hơn một tháng nằm viện. Khi mọi hy vọng đều tắt, bác sĩ khuyên nên đưa cô về nhà. Hàng ngày, cô được bạn trai đỡ xuống lầu, ôm ngồi trên ghế sô pha phòng khách, nằm trong vòng tay anh trò chuyện. Chàng trai an ủi bạn gái và hứa thay cô báo hiếu bố mẹ.
Vào tháng 8 năm đó, Wang Jing lặng lẽ "ngủ quên" trong vòng tay người yêu sau câu nói "Em mệt quá".
Nhưng chuyện tình yêu cảm động không chỉ dừng lại ở đó. Ngày 2/7/2003, trước sự chứng kiến của chính quyền và hàng xóm, Zheng ký "Thỏa thuận con nuôi", chuyển đến sống chung để chăm sóc bố mẹ người yêu trọn đời.
"Cậu ấy sống cùng nhà với bố mẹ bạn gái, lo cho họ khi ốm đau, chữa bệnh", người hàng xóm nói. Năm 2004, mẹ của Wang qua đời vì bạo bệnh. Cái chết liên tiếp của vợ và con gái khiến ông bố đau khổ. Mãi đến khi chàng trai kết hôn, họ mới vơi bớt nỗi đau. "Bố Wang ủng hộ tôi lập gia đình. Ông giúp tôi trông coi đại lý nước khoáng sau khi nghỉ hưu", anh kể.
Cuộc sống bình yên trôi qua, ông Wang Zhengchang vẫn sống cùng người yêu của con gái và gia đình riêng của anh. Nhưng đến năm 2017, một tai nạn giao thông khiến ông đột ngột qua đời. Chính Zheng và những người hàng xóm tốt bụng góp tiền lo cho tang lễ của ông Wang.
Hai năm sau, tòa án phán quyết người gây tai nạn phải bồi thường cho Zheng Dong - với tư cách con trai người bị nạn.
"Tôi đã giữ lời hứa chăm lo cho cha mẹ cô ấy. Đến bây giờ, tôi vẫn thấy nhớ Wang Jing", chàng trai năm xưa, giờ đã có hai con, nói.
Nhật Minh (Theo QQnews)
