Title: Giáng sinh đáng nhớ tại khu đô thị Cát Tường Western Pearl 2 - Link: https://vnexpress.net/giang-sinh-dang-nho-tai-khu-do-thi-cat-tuong-western-pearl-2-4211448.html
subData: Giáng sinh đáng nhớ tại khu đô thị Cát Tường Western Pearl 2 
Lấy cảm hứng từ tâm ý tri ân, đêm nhạc hội "Giáng sinh - Đỏ yêu thương" nằm trong chuỗi sự kiện "Nhịp sống muôn màu" được Cát Tường Group thực hiện vào dịp Giáng sinh và trước thềm năm mới là món quà tinh thần gửi tới các cư dân để hướng đến năm 2021 tươi sáng hơn. Chuỗi sự kiện được tổ chức tại các tỉnh thành nơi có các khu đô thị do doanh nghiệp đầu tư.
Mở màn là chương trình "Giáng sinh - Đỏ yêu thương", lấy cảm hứng từ biểu tượng thương hiệu Cát Tường Group - sự may mắn và hanh thông. Các cư dân tại khu đô thị Cát Tường Western Pearl 2 (Hậu Giang) hòa mình vào đêm nhạc quy mô, kết hợp giữa âm nhạc và công nghệ, những màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc.
Chương trình còn gây ấn tượng với cộng đồng cư dân thành phố Vị Thanh (Hậu Giang) nhờ vào sân khấu thiết kế bắt mắt, nơi hội tụ của âm thanh chuyên nghiệp và ánh sáng đa sắc màu góp phần mang đến cho thành phố đêm đại nhạc hội hiện đại.
