Title: Cha dựng lều trên đồi cho con học online - Link: https://vnexpress.net/cha-dung-leu-tren-doi-cho-con-hoc-online-4199331.html
subData: Cha dựng lều trên đồi cho con học online 
Trong túp lều nhỏ được quây bằng bạt nilong trên ngọn đồi cao 20 mét, ông Mohd ở làng Bukit Pekai Tujuh, Kelantan đặt ghế, bàn cho con gái ngồi học. "Bố dựng lều tạm, kéo dây điện từ nhà ra đây và mang theo bình xịt muỗi để đuổi muỗi", Nurlieda Khaleeda, 20 tuổi, con gái ông nói. Mỗi giờ học, ông Mohd lại đi cùng các con.
"Hai đứa con của tôi không muốn thua kém bạn bè nên tôi sẵn sàng làm bất cứ điều gì để giúp đỡ chúng", ông bố nói.
Nurlieda Khaleeda đang là sinh viên năm hai khoa Khoa học và Công nghệ, Đại học Malaya. Cô gái phải sử dụng lớp học này mỗi ngày trong thời gian chính quyền hạn chế việc đi lại để kiểm soát Covid-19. Tuy nhiên, sợ rắn tấn công nên ban đêm ba cha con không "đến lớp".
"Ngày nào trời cũng mưa nên ngồi trong lều không thoải mái. Tuy nhiên, vì tương lai của con, chúng tôi không có sự lựa chọn nào khác. Đây cũng không phải vấn đề chỉ của riêng con gái tôi mà của rất nhiều sinh viên", ông bố có 5 con nói. Ông cho biết sẽ đồng hành cùng các con cho đến khi nào các buổi học và kỳ thi kết thúc.
Nurlieda mang máy tính xách tay và modem không dây, dành hai đến ba giờ mỗi ngày để học hoặc thi. "Tôi khá căng thẳng vì đường truyền Internet không liên tục nên việc thi cử rất khó. Nếu mạng trục trặc, tôi phải bắt đầu lại bài thi và không có thêm thời gian".
Mohd Amin Khalili, em trai của Nurlieda không ngồi học cùng chị gái mà leo lên một trên túp lều trên cây. "Trời không mưa tôi sẽ leo lên đây. Ở đây mát và sóng Internet cũng ổn định hơn", chàng trai đang học tại đại học Teknologi MARA, nói.
Trước khi có lệnh kiểm soát việc di chuyển, đang đêm, nếu các con cần truy cập internet phục vụ việc học, ông Mohd cũng sẵn sàng đưa con đến thị trấn cách nhà 3km.
Nhật Minh (Theo WOB/astroawani)
