Title: Những thứ không nên để trong phòng tắm - Link: https://vnexpress.net/nhung-thu-khong-nen-de-trong-phong-tam-4215815.html
subData: Những thứ không nên để trong phòng tắm 
Xà phòng
Để xà phòng gần vòi hoa sen có thể làm giảm thời gian sử dụng. Nước sẽ bào mòn xà phòng và cặn sẽ tích tụ trong bồn tắm. Cách tốt nhất là bỏ xà phòng vào đĩa chuyên dụng có lỗ để khô, không đặt dưới vòi hoa sen.
Cọ trang điểm, bàn chải đánh răng
Phải làm sạch cọ trang điểm thường xuyên, lau khô đúng cách và tránh vi khuẩn tấn công. Sau khi dùng xong, cần xếp vào cốc, để ở nơi khô ráo. Không khí ấm và hơi ẩm trong phòng tắm sẽ tạo cơ hội cho nấm mốc phát triển nên vi khuẩn dễ lây lan.
Tương tự cọ trang điểm, bàn chải đánh răng để trong nhà tắm cũng trở thành ổ vi khuẩn. Các nha sĩ khuyên bạn nên để bàn chải đánh răng càng xa nhà vệ sinh càng tốt.
Nước hoa
Để nước hoa trong phòng tắm có thể phá vỡ cấu trúc phân tử của chúng do nhiệt độ và độ ẩm tăng giảm liên tục trong vòng vài phút. Để nước hoa giữ được mùi thơm vốn có, hãy đặt nó vào tủ quần áo hoặc tủ bên ngoài phòng tắm.
Khăn tắm, áo choàng tắm
Giữ những chiếc khăn ẩm đã dùng trong phòng tắm có thể là nguyên nhân khiến bạn bị bẩn hơn. Độ ẩm trong nhà tắm là mảnh đất vàng cho vi khuẩn sinh sản. Chúng bám đầy khăn tắm và truyền sang da bạn. Tốt nhất, nên giặt khăn sau ba lần sử dụng và để khăn khô hẳn rồi mới dùng tiếp.
Dao cạo
Hơi nước trong vòi hoa sen và sự tích tụ của độ ẩm có thể làm gỉ các lưỡi dao, làm hỏng da bạn. Ngay cả khi vệ sinh đúng cách và lau khô sau sử dụng, việc bảo quản dao cạo trong phòng tắm ẩm ướt cũng sẽ làm giảm tuổi thọ của nó.
Kem dưỡng da mặt
Mỗi khi bạn tắm nước nóng, hơi nóng có thể khiến các thành phần trong sữa rửa mặt bị tách ra. Chưa kể, kem dưỡng da không được đậy chặt cũng gây kích ứng da, nổi mụn nếu vi khuẩn trong phòng tắm ẩm ướt xâm nhập.
Trang sức
Kể cả chỉ cởi tạm để tắm, cũng không nên để đồ trang sức trong nhà tắm. Nó rất dễ bị oxy hóa, gây mất độ bóng và xỉn màu. Trừ khi là vàng nguyên chất, bạn mới nên để trong đó mà không lo hỏng.
Điện thoại
Sử dụng điện thoại trong nhà vệ sinh là ý tưởng tệ hại, mang vào nhà tắm cũng tương tự vậy. Chẳng may nước ngấm vào có thể ảnh hưởng đến độ bền của chiếc điện thoại.
Nhật Minh (Theo Brightside)
