Title: Cô gái 22 tuổi gây tranh cãi vì triệt sản - Link: https://vnexpress.net/co-gai-22-tuoi-gay-tranh-cai-vi-triet-san-4191156.html
subData: Cô gái 22 tuổi gây tranh cãi vì triệt sản 
Với Ailin, sinh viên ngành Khoa học Chính trị tại Đại học Buenos Aires, "bản năng làm mẹ" không còn giá trị và cô không coi thiên chức làm mẹ là đích đến bắt buộc của cuộc đời. "Đối với một số người mong muốn được làm mẹ là tự nhiên, riêng với tôi đó là điều phản tự nhiên. Tôi thắt ống dẫn trứng của mình bởi vì không muốn có con, bây giờ và sau này cũng vậy", cô chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với Infobae.
Từ thời trung học cô đã nhận ra mình không muốn làm mẹ và quyết định này được củng cố theo thời gian vì nhiều lý do. Cô thấy ngày nay nhiều ông bố bà mẹ đi dạo bên chiếc xe đẩy mang theo những đứa con đồ chơi. "Đó là lý do tôi tin rằng thiên chức không phải là điều gì đó tự nhiên mà chỉ là thói quen. Có nhiều người không bao giờ đặt câu hỏi về vấn đề trở thành cha mẹ hay không, họ đã đi theo một lối mòn: là phụ nữ thì phải sinh sản. Nói cách khác, nếu bạn có tử cung bạn phải sinh con, đó là định mệnh".
Trong 5 năm qua, cô và bạn trai đã dùng thuốc tránh thai và bao cao su, song đã có lúc cô tự nhủ "dù sao mình cũng không bao giờ muốn có con, đã đến lúc phải lựa chọn một biện pháp tránh thai lâu dài hơn".
Tháng 4/2019, lúc 21 tuổi, Ailin đến gặp bác sĩ phụ khoa trình bày mong muốn thắt ống dẫn trứng. Đây là thủ thuật để triệt sản nữ trong đó ống dẫn trứng bị tắc hoặc loại bỏ vĩnh viễn. "Người đó hẹn tôi quay lại sau 6 - 7 tháng nữa khi đã suy nghĩ kỹ hơn vì tôi trông còn rất trẻ. Ông ấy nói có con là rất tốt và bản thân ông ấy có hai con", cô kể.
Trước quyết định triệt sản của Ailin quá mãnh liệt, người này nói cô có vấn đề tâm lý và khuyên đi gặp bác sĩ tâm lý. Cô rời văn phòng người này và khóc rất nhiều. Lần thứ hai cô tìm đến bác sĩ làm thủ thuật cô cũng bị từ chối.
Sau đó Ailin tham gia vào một nhóm Facebook "Thắt ống dẫn trứng - Argentina", nơi có ít nhất 1.200 phụ nữ chia sẻ kinh nghiệm của họ. Vào đây Ailin sốc khi biết thủ thuật này là quyền được pháp luật đảm bảo từ năm 2006. Cô đã tìm kiếm một bác sĩ khác và cuối cùng đã được triệt sản.
Ailin cho biết đã đến lúc ngừng phán xét những người không muốn sinh đẻ. Đời chỉ sống một lần, hãy sống đúng với mong muốn của mình. Nếu sau này thay đổi quyết định - điều rất khó xảy ra - cô sẽ nhận con nuôi. "Điều này phù hợp với niềm tin của tôi, rằng việc mang một đứa trẻ vào thế giới đã quá đông đúc này là điều không nên làm. Đặc biệt đang có rất nhiều trẻ mồ côi cần được chăm sóc và quan tâm", nữ sinh này nói thêm.
Bảo Nhiên (Theo Infobae)
