Title: Tàn 'giấc mơ Mỹ', nhiều người Hàn trở về quê hương - Link: https://vnexpress.net/tan-giac-mo-my-nhieu-nguoi-han-tro-ve-que-huong-4198230.html
subData: Tàn 'giấc mơ Mỹ', nhiều người Hàn trở về quê hương 
Năm 2010, vợ chồng ông và hai con di cư từ Hàn Quốc tới Los Angeles. Ở tuổi 47, ông thành lập công ty logistics và dễ dàng có được hộ chiếu Mỹ.
Bề ngoài, ông đã đạt mọi thứ, là ngôi nhà, sự nghiệp thành công và cơ hội sống ở "vùng đất của tự do". Nhưng dù đang sống ở bang California, nơi có người Mỹ gốc Hàn nhiều nhất ở Mỹ, Seok luôn thấy nhớ nhà.
"Tôi có thể ăn canh kimchi hoặc thịt nướng Hàn Quốc bất cứ khi nào tôi muốn vì quanh khu phố nhà tôi có rất nhiều nhà hàng Hàn Quốc. Nhưng cảm giác không giống như ăn ở quê nhà", ông nói.
Một số yếu tố khác đè nặng tâm trí vợ chồng ông là họ gần bước sang tuổi 60 - cái tuổi cần thiết chăm sóc sức khỏe. "Ở Mỹ, chúng tôi luôn phải dự trữ thuốc trong nhà phòng trường hợp cấp. Nhưng ở Hàn Quốc, rất dễ dàng đến bệnh viện cả khi nửa đêm. Chi phí y tế ở Hàn Quốc cũng thấp hơn rất nhiều so với ở Mỹ", Seok chia sẻ.
Không chỉ có vấn đề với thức ăn, Seok còn nhớ văn hóa cộng đồng ở Hàn Quốc và luôn buồn vì thiếu các hội họp, câu lạc bộ để tham gia.
Năm 2018, vợ chồng ông quyết định bán nhà và quay trở về Hàn Quốc dù vẫn giữ quốc tịch Mỹ. Họ tìm thấy sự thoải mái khi mua căn hộ trong khu Songdo American Town - dự án nhà ở nằm ở thành phố cảng Incheon được xây dựng với mục đích ban đầu là giúp những người Mỹ gốc Hàn ổn định cuộc sống khi quay trở lại quê nhà.
Dự án nhà này trị giá 500 triệu USD, là "đứa con tinh thần" của Kim Dong-ok, một cựu phóng viên đã sống ở Mỹ 50 năm và trở về Hàn Quốc từ năm 2012. "Sau khi dành phần lớn cuộc đời ở Mỹ, tôi biết mình muốn trở về quê để nghỉ hưu. Nhiều người đã dành phần lớn cuộc đời ở Mỹ cũng đã có kế hoạch tương tự", Kim nói.
Tất cả 830 căn hộ mà công ty của Kim bán ra trong giai đoạn một đã hết sạch. Dự án đang bước vào giai đoạn 2 với vốn đầu tư 600 triệu USD. Giai đoạn 3 cũng đang được tính đến vì nhu cầu rất lớn.
"Khi bước vào tuổi xế chiều ở Mỹ, bạn phải tới viện dưỡng lão nhưng ở Hàn Quốc sẽ có rất nhiều thứ để làm cùng gia đình và bạn bè", Kim nói thêm. Ông cũng thích hệ thống giao thông công cộng ở quê nhà hơn.
Theo Yoon In-jin, giáo sư xã hội học tại Đại học Hàn Quốc, "sức hấp dẫn của giấc mơ Mỹ không còn mạnh mẽ như trước". Trong quá khứ Hàn từng phải phụ thuộc vào Mỹ. Lính Mỹ đóng quân ở đây đã truyền bá văn hóa Mỹ đến dân Hàn, dẫn tới làn sóng những người trung lưu chuyển tới Mỹ vào những năm 60, 70.
Nhưng từ Olympics Seoul năm 1988, xu hướng đã đảo chiều. Người Hàn di cư tới Mỹ "đã giảm mạnh, xuống chỉ còn khoảng 20.000 người hoặc ít hơn mỗi năm so với mức 30.000 người ở đỉnh điểm năm 1976". Số liệu của Bộ ngoại giao Mỹ cũng cho thấy số lượng người Hàn Quốc nhận được visa nhập cư đã giảm từ 15.895 năm 2009 xuống 12.710 năm 2017.
"Những người Hàn Quốc di cư năm 1970, giờ đang muốn về nước nghỉ hưu", giáo sư Yoon cho biết. Nhất là vào năm 2011, Hàn Quốc sửa luật, cho phép những người Mỹ gốc Hàn trên 65 tuổi có thể giữ hai quốc tịch thì làn sóng này mạnh mẽ hơn.
Tuy nhiên, không phải ai về nước cũng hòa nhập được. Anh Cory Lemke, 29 tuổi là một trong số 200.000 trẻ em Hàn Quốc được nhận nuôi trong 6 thập kỷ qua. Vào năm 2013, Cory bỏ việc marketing ở Mỹ để trở về để sống với cha mẹ đẻ. Anh là một trong khoảng 350 trẻ được người Mỹ nhận nuôi, giờ đang sống ở Hàn Quốc.
Sau khi đã trải nhiều công việc ở Daegu, những khác biệt về văn hóa và sự phân cấp xã hội chốn công sở khiến anh cảm thấy khó chịu. "Có lần tôi bị sếp mắng thậm tệ vì không tới viếng đám tang người thân đồng nghiệp, trong khi tôi thậm chí còn chưa từng nghe đến tên đồng nghiệp", anh nói.
Những cử chỉ như đứng dậy và cúi đầu chào sếp cũng khó khăn với Cory. Anh cho biết có rất nhiều người bị sa thải hoặc đã chọn rời khỏi Hàn Quốc vì văn hóa khác biệt và "phụ nữ dễ đi nhất vì họ khó sống trong một xã hội trọng nam".
Lemke vẫn ở lại Hàn Quốc 7 năm qua và đang cố gắng hòa nhập. Anh cho biết xu hướng người Mỹ gốc Hàn về nước vẫn sẽ tiếp tục. "Chính phủ đang tạo điều kiện để những người có quốc tịch Mỹ hồi hương và các cơ hội kinh tế cũng xuất hiện rất nhiều. Việc có quốc tịch Mỹ cũng mang đến những lợi ích nhất định về vị thế trong xã hội, đặc biệt là đối với nam giới gốc Hàn. Bởi ở Mỹ chúng tôi phải đối mặt với phân biệt chủng tộc và khó tìm được bạn đời", anh cho hay.
Giáo sư Yoon cho biết thêm, nửa thế kỷ trước đất nước đang trải qua thời kỳ khó khăn, làn sóng di cư xảy ra vì mơ một cuộc sống tốt hơn. Nhưng bây giờ mọi thứ có vẻ tốt và mọi người đang quay trở lại bắt đầu một giấc mơ mới.
Bảo Nhiên (Theo SCMP)
