Title: Ba mẹ con được mệnh danh 'xinh đẹp nhất thế giới' - Link: https://vnexpress.net/ba-me-con-duoc-menh-danh-xinh-dep-nhat-the-gioi-4214796.html
subData: Ba mẹ con được mệnh danh 'xinh đẹp nhất thế giới' 
Tài khoản Instagram The Clements Twins cuối tuần qua đăng bức ảnh cặp sinh đôi Leah, Ava và mẹ Jaqi Clements ở bang California trong chiếc áo choàng màu hồng. Ngay lập tức bức ảnh "khuấy đảo" công đồng mạng. Như mọi lần, hàng nghìn bình luận khen ngợi vẻ đẹp của hai cô bé, lần này họ cũng bất ngờ trước nhan sắc của người mẹ 37 tuổi.
Người hâm mộ bình luận: "Sự giống nhau giữa chị em Ava và mẹ thật đáng kinh ngạc!". Một người khác nói: 'Trông giống như ba chị em xinh đẹp", "Đây đích thực là những cô gái xinh đẹp nhất thế giới", "Phải nói gia đình này vô cùng ăn ảnh"...
Vợ chồng chị Jaqi Clements và anh Kevin sinh Leah và Ava năm 2011. Có vẻ những nét đẹp nhất của bố và mẹ đều hội tụ lên cặp song sinh. Ngay khi mới vài tháng tuổi, các em bé đã thu hút sự chú ý và không ít các hãng thời trang mời hai bé làm mẫu. Lúc đó Jaqi chưa đồng ý vì hai con còn quá bé.
Năm 2017, khi cả hai bé đã 7 tuổi, chị Jaqi đã lập một tài khoản Instagram riêng cho các con. Chỉ sau một đêm, những hình ảnh dễ thương của hai cô bé đã thu hút nhiều người hâm mộ. Cũng từ đó, Leah và Ava ngày càng nổi tiếng, rất nhiều công ty mong muốn được hợp tác với cả hai.
Jaqi hỏi ý các con và hai bé nhảy lên sung sướng. Kể từ đó hai bé làm đại diện cho nhiều nhãn hiệu thời trang và chụp hình tạp chí. Trang Instagram của hai bé thu hút 1,8 triệu người hâm mộ. Các hình ảnh đăng lên đều do cha mẹ kiểm soát. Bà mẹ 37 tuổi cho biết, lịch biểu diễn của hai con thường được xếp vào cuối tuần để không bị lỡ tiết học.
Xem thêm ảnh "những cô gái xinh đẹp nhất thế giới":
Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
