Title: Đôi uyên ương dừng tổ chức đám cưới do Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/doi-uyen-uong-dung-to-chuc-dam-cuoi-do-covid-19-4228515.html
subData: Đôi uyên ương dừng tổ chức đám cưới do Covid-19 
Chị Mơ trú ở thị trấn Thanh Chương; còn anh Phước, trú ở tỉnh Quảng Trị, giáo viên một trưởng tiểu học tại TP Uông Bí (Quảng Ninh), quen nhau một năm trước. Đôi bạn trẻ dự kiến tổ chức lễ cưới tại nhà gái trưa 29/1, nhà trai 31/1.
Tối 27/1, họ cắt phép đón xe khách từ Quảng Ninh về Nghệ An để tổ chức lễ cưới. Sáng 28/1, họ vừa xuống khỏi xe khách thì nghe tin các ca Covid-19 mới xuất hiện tại Hải Dương và Quảng Ninh. Cả hai bàn với gia đình dừng tổ chức lễ cưới để tránh tụ tập đông người, đồng thời chủ động xin cách ly 14 ngày.
Chị Mơ kể, lúc về nhà thấy họ hàng đã tập trung sửa soạn đám cưới, loa đài, phông màn. Lúc đưa ra quyết định dừng đám cưới, chị có chút hụt hẫng. "Nhưng việc phòng chống dịch bệnh, an toàn sức khỏe cho cộng đồng sẽ quan trọng hơn mọi thứ. Em nghĩ rằng quyết định của hai vợ chồng là đúng đắn", chị Mơ nói.
Đợi khi diễn biến dịch bệnh trên cả nước được kiểm soát, đôi trẻ sẽ ấn định ngày cưới. Hiện, sức khỏe của cả hai vẫn bình thường, không thuộc diện phải lấy mẫu phẩm xét nghiệm nCoV.
Ông Đoàn Công Tuấn (bố chị Mơ) cho hay, gia đình đã lên thực đơn cho 60 mâm cỗ để mời họ hàng, bạn bè. Sau khi hoãn, gia đình liên hệ với chính quyền phát loa để cáo lỗi với khách. Về phần thực phẩm đã chuẩn bị, ông Tuấn cho biết nhà hàng cũng đã chia sẻ với khó khăn của gia đình.
Trưa nay, đại diện chính quyền thị trấn Thanh Chương đã tới Trạm y tế tặng hoa chúc mừng chị Đoàn Thị Mơ và anh Nguyễn Khắc Tuấn đang thực hiện cách ly.
Ngày 28/1, Covid-19 đã bùng phát với 98 ca, tập trung tại Hải Dương, Quảng Ninh. Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh ghi nhận 1-2 ca. Đây là đợt lây nhiễm trong cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay.
Hiện đã có TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương, phong tỏa do ghi nhận hơn 70 ca Covid-19. Các huyện thị khác của Hải Dương và thị xã Đông Triều (tỉnh Quảng Ninh) đã giãn cách xã hội.
