Title: Loạt hoạt động giúp công nhân vui đón Tết - Link: https://vnexpress.net/loat-hoat-dong-giup-cong-nhan-vui-don-tet-4227959.html
subData: Loạt hoạt động giúp công nhân vui đón Tết 
PNJ phối hợp cùng báo Người Lao Động trao 100 phần quà cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn trong đêm gala Mai vàng vào ngày 28/1. Trước đó, PNJ cũng tổ chức chương trình bán hàng gây quỹ chăm lo cho các hoàn cảnh lao động khó khăn để giúp họ phần nào đó có được cái Tết ấm cúng. Chương trình bắt đầu từ 15/1 kéo dài đến 14/2.
Trước thềm xuân hằng năm, PNJ đều tổ chức chương trình chăm lo Tết cho người nghèo bằng cách trao các phần quà tại hội sở công ty tại quận Phú Nhuận. Tuy nhiên, năm 2020 do ảnh hưởng của Covid-19 nên công ty nỗ lực thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa hơn.
"Là doanh nghiệp tiên phong trong các hoạt động phát triển bền vững, PNJ muốn góp phần hỗ trợ đời sống tinh thần và vật chất cho người lao động xa quê ở lại TP HCM ăn Tết", đại diện công ty cho biết.
Công ty này trích 3 tỷ đồng giúp đỡ cho công nhân dịp Tết từ hoạt động bán hàng trong chương trình "Tâm trao điều hay - Đón chào duyên may".
Sau xuân Tân Sửu, đơn vị này tiếp tục kết hợp cùng Quỹ Mai vàng nhân ái của báo Người Lao Động tổ chức tiếp hoạt động hỗ trợ, giúp đỡ về vật chất cho gia đình công nhân, người lao động khó khăn trên địa bàn thành phố.
Đại diện PNJ chia sẻ, cho đi sẽ nhận về, vận may không phải ngẫu nhiên mà là quả ngọt duyên lành, khởi phát nên từ hành động chân thành, tử tế mỗi ngày. Đơn vị hy vọng các doanh nghiệp cùng mang niềm vui, đầm ấm đến cho những người có hoàn cảnh khó khăn.
Theo thống kê của Công đoàn các khu chế xuất, khu công nghiệp TP HCM, có hơn 193.000 công nhân quê miền Bắc, miền Trung không về quê đón xuân, tăng cao so với mọi năm.
Ngọc An
