Title: Kết hôn 28 lần trong 2 năm để buôn bán đăng ký xe ôtô - Link: https://vnexpress.net/ket-hon-28-lan-trong-2-nam-de-buon-ban-dang-ky-xe-oto-4194245.html
subData: Kết hôn 28 lần trong 2 năm để buôn bán đăng ký xe ôtô 
Bắc Kinh là nơi nổi tiếng ô nhiễm và đông đúc. Chính quyền thành phố phải giới hạn nghiêm ngặt việc đăng ký phương tiện giao thông cơ giới. Tính trung bình, cứ hơn 3.000 người nộp đơn mới có một người được cấp biển số cho chiếc ôtô chạy bằng nhiên liệu hóa thạch (xăng, dầu).
Cơ quan quản lý giao thông địa phương cho biết, những người muốn được cấp biển số ôtô một cách hợp pháp có thể phải chờ đợi 9 năm. Điều này đã thúc đẩy thị trường "chợ đen biển số" phát triển mạnh. Những chiêu lách luật xuất hiện ngày càng nhiều, trong đó, có cách thức phổ biển là một đơn vị chuyên vào vai mai mối, giúp một người khát khao được cấp biển số ôtô, kết hôn với một người đã có biển số. Người sở hữu sẽ sang tên đăng ký xe cho người cần, sau đó cả hai ly hôn.
Khách hàng phải chi 160.000 tệ (khoảng 564 triệu đồng) cho đơn vị trung gian mai mối để có tấm biển số ôtô chạy bằng xăng, dầu hoặc 110.000 tệ (khoảng 390 triệu đồng) để lấy biển số ôtô chạy bằng điện. Tiền sau đó được chia cho người sang tên biển số.
Một tuần gần đây, nhà chức trách đã vào cuộc điều tra, bóc gỡ các cuộc hôn nhân giả để buôn bán biển số xe. Trong đó, cảnh sát bắt giữ 166 người vì nghi ngờ có liên quan đến việc buôn bán biển số xe trái phép.
Trong các nghi phạm, có một phụ nữ 26 tuổi được cho đã kết hôn và ly hôn 28 lần kể từ năm 2018. "Cô ta là một trong 124 người bị giam giữ phải đối mặt với cáo buộc kết hôn giả. Người phụ nữ này bị cho là đã chuyển thành công 23 giấy phép trong hai năm qua", đại diện văn phòng cảnh sát Bắc Kinh cho hay.
Một phụ nữ khác, 37 tuổi, bị buộc tội kết hôn 17 lần và chuyển nhượng 15 biển số xe.
Tại Thượng Hải, kế hoạch đấu giá để cấp biển số xe đã được thực hiện từ những năm 1990. Giá thầu nằm trong khoảng 90.000 tệ và dự đoán sẽ tăng khi thành phố siết chặt việc cấp phép phương tiện giao thông.
Kết hôn giả được sử dụng rộng rãi trong xã hội Trung Quốc, không chỉ để được cấp biển số xe.
Ở quốc gia này, quá trình đô thị hóa diễn ra nhanh chóng. Vì vậy, nhiều tòa nhà bị dỡ bỏ được bồi thường. Nghe thông báo nhà mình bị dỡ bỏ, rất nhiều người độc thân vội vã kết hôn. Bởi theo quy định, có thêm một người sống trong nhà, tiền bồi thường sẽ nhiều hơn. Các đôi thường chia nhau khoản có thêm này, sau đó chia tay.
Năm ngoái, 11 thành viên của một đại gia đình ở miền đông Trung Quốc được cho là đã kết hôn và ly hôn với nhau 23 lần trong vòng hai tuần để kiếm tiền cho một dự án cải tạo đô thị, khi ngôi làng của họ chuẩn bị phá bỏ.
Nhật Minh (Theo SCMP)
