Title: Những trục trặc khi hoàn thiện nhà cuối năm - Link: https://vnexpress.net/nhung-truc-trac-khi-hoan-thien-nha-cuoi-nam-4212980.html
subData: Những trục trặc khi hoàn thiện nhà cuối năm 
Khó chọn mua vật liệu hoàn thiện
Nếu như trong giai đoạn xây dựng phần thô, vật liệu tương đối đơn giản và phổ biến như đá, cát, xi măng, gạch xây thì giai đoạn hoàn thiện lại có rất nhiều loại thiết bị, vật liệu cần xem xét kỹ lưỡng, từ thiết bị điện, nước, điều hòa đến gạch ốp lát, sơn. Chủ nhà nếu không chuẩn bị trước sẽ rất vất vả bởi thị trường quá đa dạng, chưa kể gia đình mỗi người một ý kiến, sở thích khác nhau. Trường hợp đã trù liệu từ trước nhưng không đặt hàng sớm dẫn đến hết hàng, gia chủ phải lựa chọn sang loại khác, mất thời gian và mất chủ động.
Không gọi được thợ
Nhiều chủ nhà nghĩ đơn giản rằng thi công đến hạng mục nào thì sẽ gọi thợ hạng mục ấy vì bây giờ dịch vụ rất sẵn. Thực tế, vào dịp cuối năm, các đội thợ đều rất bận vì công trình nào cũng muốn hoàn thành trước Tết. Nhiều chủ nhà không gọi được thợ, hoặc nếu tìm được cũng bị ép giá cao hoặc phải chấp nhận đội thợ tay nghề không cao.
Thi công sai, ẩu
Giai đoạn hoàn thiện có rất nhiều đội thợ ở các hạng mục khác nhau cùng làm nên chủ nhà và cả giám sát công trình đôi khi không kiểm soát được hết, dễ xảy ra tình trạng thi công sai hoặc làm gian dối, ẩu, chất lượng không đảm bảo. Cũng có những vấn đề không thấy ngay lúc thi công nhưng khi sử dụng mới biết, sửa chữa rất vất vả và tốn kém. Hậu quả là mất thời gian, công sức và tiền bạc để sửa chữa.
Thi công không đúng quy trình
Có những hạng mục cần được làm tuần tự, xong cái này mới tới cái kia. Việc không thực hiện đúng quy trình có thể gây ra hỏng hóc hay kém thẩm mỹ. Ví dụ, sơn xong tường mới được lắp mặt hạt thiết bị điện, công tắc, ổ cắm. Nếu làm ngược, sơn sẽ dính bám trên các thiết bị, rất khó vệ sinh. Hay sàn gỗ phải làm khi phần thô đã hoàn tất, nếu không dễ bị xước xát.
Hỏng, mất đồ
Các đội thợ chỉ biết việc và nhân lực của mình, không quan tâm đến việc và nhân lực đội khác nên có thể xảy ra tình trạng thi công cái này nhưng lại gây hỏng cái kia. Ví dụ, thợ sắt hàn không che chắn cẩn thận làm cháy sàn gạch đã lát hay thợ kính lắp trong phòng vệ sinh lại làm hỏng thiết bị vệ sinh.
Cuối năm cũng là dịp "đạo chích" hoạt động nhiều, dễ trà trộn vào các công trường xây dựng để trộm đồ mà người ở công trường cứ tưởng thợ của đội khác nên không biết. Không chỉ chủ nhà mới bị trộm đồ (các loại thiết bị điện, vệ sinh...) mà chính thợ thi công cũng bị lấy trộm đồ, thường là các loại máy thi công cầm tay như máy khoan, máy cắt.
Mất an toàn lao động
Sự vội vàng dễ kéo theo mất an toàn lao động, nhất là những công việc tiến hành ở trên cao hay có khả năng gây cháy (như hàn). Nếu xảy ra tai nạn, công việc sẽ bị ngưng lại, ảnh hưởng đến tiến độ của công trình cũng như tiền bạc của chủ nhà. Ở mức độ nghiêm trọng, công trình có thể bị chính quyền đình chỉ thi công và chủ nhà sẽ vướng những rắc rối về pháp lý. Việc đảm bảo an toàn lao động không chỉ nằm ở ý thức mà còn phụ thuộc vào cả những giải pháp và công cụ hỗ trợ an toàn lao động.
Không có thời gian vận hành thử công trình
Cuối năm, hoàn thiện công trình xong cũng là lúc các đội thợ nghỉ Tết nên chủ nhà có thể không kịp "chạy rốt-đa", vận hành thử công trình mà vào ở luôn. Như vậy, khi có vấn đề phát sinh, hay gặp nhất là về hệ thống điện - nước, chủ nhà rất khó xử lý hoặc không xử lý được vì không có thợ, các cửa hàng bán vật liệu xây dựng cũng đã đóng cửa.
Đã có trường hợp công trình bị vỡ ống nước giữa Tết và bị chập cháy điện mà không biết nguyên nhân từ đâu, chủ nhà phải chấp nhận chờ đến ra Tết mới gọi được thợ sửa.
Muốn phòng tránh, chủ nhà hãy lưu ý các vấn đề sau:
Lập kế hoạch cụ thể cùng người quản lý giám sát thi công và các đội thợ
Thời điểm "chốt" công trình nên trước rằm tháng chạp âm lịch bởi sau đó, các đội thợ thường đã nghỉ. Tốt nhất, không nên làm hạng mục mới trong tháng chạp mà chỉ sửa chữa những chỗ chưa hoàn thiện.
Luôn luôn chủ động nắm bắt, trao đổi với những nhân sự liên quan tới công trình (kiến trúc sư, văn phòng tư vấn thiết kế, quản lý thi công, giám sát kỹ thuật công trường và các đội thợ thi công) để biết kế hoạch và tiến độ công việc, từ đó chủ động trong điều phối công việc cũng như hạng mục khác nhau.
Chuẩn bị trước thiết bị, vật liệu
Bạn nên chuẩn bị trước tất cả những gì có thể, mua sắm càng sớm càng tốt vì càng để đến Tết càng đắt. Với những thứ chưa thể lấy về ngay và khó cất giữ cũng nên chọn lựa và ký hợp đồng đặt hàng sớm để khi thi công tới phần đó sẽ chuyển hàng về trực tiếp tại công trường. Tránh để vật liệu, thiết bị lâu ở công trường mà chưa thi công lắp đặt bởi rất dễ mất mát, hỏng hóc.
Cần tham khảo ý kiến của kiến trúc sư khi có những sự thay đổi liên quan đến thiết kế, và trong việc lựa chọn mua thiết bị, vật liệu hoàn thiện.
Thi công đúng quy trình
Trước khi làm hạng mục mới, gia chủ phải kiểm tra hạng mục đã hoàn thành có liên quan, tránh việc phải đục phá sửa chữa. Ví dụ trước khi ốp lát phòng vệ sinh, phải kiểm tra kỹ đảm bảo các đường ống cấp thoát không bị hở, rò rỉ và hệ thống điện đã thông mạch, sàn vệ sinh không bị thấm...
Kiên quyết không cho làm cùng những hạng mục mà có ảnh hưởng đến nhau. Ví dụ như hạng mục sàn gỗ phải làm sau cùng, để tránh việc thi công các hạng mục khác dẫm lên, gây hỏng sàn.
Quản lý và vệ sinh công trường sạch sẽ, ngăn nắp
Cần bảo vệ, che chắn tất cả những hạng mục đã xong để tránh nứt vỡ, xây xát, hỏng hóc như che phủ sàn lát, dán bọc các thiết bị vệ sinh và thiết bị điện, ngắt nguồn điện ở các thiết bị đặc biệt, có công suất lớn như điều hoà, bình nước nóng.
Quản lý, giám sát chặt chẽ vấn đề an toàn lao động ở tất cả các hạng mục với tất cả các đội thợ. Vì nếu sự cố tai nạn lao động xảy ra sẽ ảnh hưởng tới tiến độ, tốn kém tiền bạc. Trong trường hợp có tai nạn nghiêm trọng, chủ nhà có thể vướng phải rắc rối pháp lý và chắc chắn là không những không đón Tết được ở nhà mới mà mất luôn cả Tết.
Ngoài ra, nên có phương án dự phòng về kế hoạch nhân sự. Trong trường hợp vì lý do nào đó, đơn vị thi công này, hoặc nhà cung cấp dịch vụ này không đáp ứng được thì sẽ có sự thay thế kịp thời.
Mọi vấn đề phát sinh ở công trường cần bình tĩnh và khéo léo giải quyết theo hướng có lợi nhất cho mục tiêu chung, xử lý về kỹ thuật đỡ khó khăn nhất, bất kể nguyên nhân thế nào hay tại ai.
Hà Thành
