Title: Nhà gạch 'bọc tôn' ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/nha-gach-boc-ton-o-hai-duong-4210262.html
subData: Nhà gạch 'bọc tôn' ở Hải Dương 
Người chồng làm việc tại công ty than Quảng Ninh còn người vợ làm ruộng, khi rảnh rỗi tham gia vào các tổ đội xây dựng nên yêu cầu hàng đầu của họ là căn nhà đơn giản, nhỏ gọn, chi phí hợp lý. Bên cạnh đó, hai vợ chồng cũng mong muốn tổ ấm của con trai thể hiện cá tính riêng.
Trên mảnh đất 42 m2 ngay gần nơi ở của gia đình, các kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà gạch hai tầng bọc tôn.
Căn nhà có ba thành phần gồm bộ khung chịu lực, hệ bao che hai lớp và phần hoàn thiện.
Bộ khung chịu lực gồm cột và dầm dài ba mét cùng khung mái dốc được làm từ thép hộp kích thước 15x15 cm lắp ghép với nhau qua khớp nối đa điểm, giúp gia chủ dễ dàng phát triển thêm tầng nếu muốn.
Hệ bao che gồm tường và mái đều có hai lớp. Cụ thể, tường gạch được bọc tôn bên ngoài, mái phủ lớp tôn xốp trên các thanh tre. Giữa hai lớp vật liệu ở tường và mái là khoảng đệm không khí, vừa bảo vệ vừa làm mát căn nhà. Đặc biệt, các thanh tre trên mái thu hút nhiều loài chim về làm tổ. Tiếng chim hót hàng ngày là món quà từ tự nhiên khiến gia chủ bất ngờ.
Mái nhà còn bố trí các tấm pin năng lượng mặt trời và hệ thống phun nước để làm sạch, làm mát trong những ngày hè oi bức. Hệ thống tái sử dụng nước sinh hoạt giúp công trình tiết kiệm tài nguyên.
Phần hoàn thiện gồm nền, sàn, thang, vách ngăn, đồ nội thất được thiết kế với tiêu chí đơn giản, thô mộc. Trong nhà, kiến trúc sư thiết kế không gian mở với nhiều khoảng trống và để trần tường gạch. Đồ đạc chủ yếu làm từ thép, gỗ và tre vì chúng là những vật liệu phổ biến ở nông thôn Việt Nam. Kiến trúc sư cũng bố trí một tấm lưới thư giãn để làm chỗ chơi cũng như hỗ trợ lưu thông không khí và phân bổ ánh sáng cho căn nhà.
Với tổng diện tích sàn 75 m2, ngôi nhà hiện đủ đáp ứng nhu cầu cho gia đình bốn người và sau này có thể xây thêm tầng.
Theo các kiến trúc sư, mẫu nhà này còn có thể ứng dụng tại nhiều khu vực dễ bị tổn thương như nông thôn, vùng thiên tai lũ lụt, khu tái định cư - thu nhập thấp. Tùy theo địa điểm mà bộ khung nhà có thể nâng cao trụ móng thành dạng nhà sàn (cho địa hình đồi núi) hoặc xòe rộng phần nền thành dạng nhà nổi bằng nhiều thùng phuy phía dưới (cho vùng sông nước).
Hệ bao che có thể thay bằng các vật liệu địa phương như gạch đất nén, gạch không nung, gạch phế thải, thép hộp, lá. Phần hoàn thiện tùy theo điều kiện và nhu cầu về diện tích ở của mỗi gia đình, dễ dàng nâng tầng khi cần.
Nếu muốn, người sử dụng tham gia trực tiếp vào quá trình thi công, chủ động ngăn chia không gian theo mong muốn của bản thân. Họ cũng có thể tự sản xuất ra các vật liệu cho hệ bao che hoặc phần hoàn thiện.
Chi phí hoàn thiện căn nhà ở Hải Dương chưa tới 500 triệu đồng, trường hợp nhân rộng hoặc dùng kết cấu thép nhỏ hơn để chỉ làm hai tầng thì khoảng 400 triệu đồng.
Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình tại đây.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Lê Minh Hoàng
Thiết kế: H&P Architects
