Title: Ngôi nhà 'làm bạn' với sóc và chim - Link: https://vnexpress.net/ngoi-nha-lam-ban-voi-soc-va-chim-4217664.html
subData: Ngôi nhà 'làm bạn' với sóc và chim 
Không chỉ tạo nên bóng mát, các cây cổ thụ trong khu nhà máy cũ còn là nơi sinh sống của chim, sóc. Khi đi ngang qua, người dân dễ dàng nhìn thấy sóc leo trèo và chim đậu trên các dây điện.
Nhận thấy đây là yếu tố tạo nên "bản sắc" cho khu vực, đôi vợ chồng trẻ cùng các kiến trúc sư quyết định xây một căn nhà gần gũi với với thiên nhiên trên mảnh đất 4,3 x 15 m.
Ngôi nhà được lùi vào 4 mét, chừa ra khoảng sân rộng hơn 17 m2, trồng nhiều loại cây xanh, nhất là cây khế. Mái được phủ xanh bằng vườn rau, vừa cung cấp thực phẩm hàng ngày cho gia chủ vừa tạo "khoảng thở" cho ngôi nhà. Những mảng xanh ở sân trước và vườn trên mái cũng nhằm mục đích mời gọi chim, sóc ghé thăm.
Vợ chồng gia chủ là những người bận rộn, sống theo phong cách tối giản nên căn nhà cũng không cầu kỳ.
Tại tầng trệt, ngoài khoảng sân vườn, nhóm thiết kế bố trí một phòng trống gọi là phòng đa năng để chủ nhà tự trang trí và sử dụng theo nhu cầu, ví dụ như làm việc nhóm hay tổ chức tiệc mà không gây ảnh hưởng tới người còn lại. Phòng này cũng coi như diện tích dự trữ phòng trường hợp gia đình có thêm thành viên, cần mở rộng diện tích sinh hoạt.
Các phòng chức năng chính được đẩy lên cao để chủ nhà nhìn ra khoảng trống và cảnh quan, cây xanh xung quanh.
Trên tầng hai, phòng khách, bếp và phòng ăn liên thông. Bếp là nơi gia chủ dành nhiều thời gian sau những giờ làm việc vất vả nên được bố trí ngay dưới khoảng thông tầng, phía trên có mái kính và hệ lam gỗ di động để lấy sáng và thông gió tốt. Đứng ở bếp, gia chủ cũng có thể nhìn thấy cây xanh, bầu trời.
Phòng khách đặt một bàn thờ nhỏ để gợi lại không gian nhà ở miền Bắc, quê hương của người chồng.
Ở tầng ba, phòng ngủ nhìn thẳng ra lớp cây xanh rủ từ trên mái xuống thông tầng phía trước. Lớp gạch mộc ngăn nắng chiếu trực tiếp vào trong và cùng cây xanh, khoảng trống làm mát, đảm bảo riêng tư cho phòng ngủ.
Phòng làm việc trên sân thượng cũng hướng ra không gian xanh là vườn rau.
Nhờ kiến trúc hai lớp xen kẽ cây xanh và mái kính lấy gió phía sau nhà, công trình thông thoáng và ít nóng, gia chủ hầu như không cần sử dụng điều hòa. Các vật liệu như gạch mộc, bê tông trần, gỗ bền vững với môi trường và tăng thêm sự gần gũi với thiên nhiên.
Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình tại đây.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Thiết kế: T H I A Architecture
Ảnh: Quang Trần
