Title: Tháo chân giả cứu người trong ôtô sắp chìm - Link: https://vnexpress.net/thao-chan-gia-cuu-nguoi-trong-oto-sap-chim-4192258.html
subData: Tháo chân giả cứu người trong ôtô sắp chìm 
Hôm 10/11, huấn luyện viên bơi lội Anthony Capuano, 29 tuổi, vừa kết thúc buổi tập luyện tại công viên Stephen R. Gregg ở Bayonne, New Jersey thì thấy một đám người nhốn nháo gần bờ vịnh Newark.
Chàng trai chạy về phía đám đông và phát hiện một chiếc xe SUV đang dần chìm trong nước, cách bờ khoảng 15 mét. Người lái xe mắc kẹt bên trong và đang ló ra cửa sổ la hét. "Có ai biết bơi không?", người này cầu cứu.
Capuano nhảy qua hàng rào và khi bị vướng vào đá, anh tháo chân giả để vượt qua chướng ngại vật.
"Tôi không biết bơi. Tôi không biết bơi", người đàn ông mắc kẹt trong xe cuống quýt. Capuano bơi lại gần chiếc xe trấn an nạn nhân. "Không sao đâu, tôi là nhân viên cứu hộ", chàng trai nói và kéo người đàn ông ra khỏi xe, dìu đến nơi an toàn.
Nhận xét về hành động này của Capuano, thị trưởng Bayonne, ông Jimmy Davis nói: "Bản năng và sự chuyên nghiệp của Anthony đã thôi thúc anh ấy nhảy vào cứu người, bất chấp sự an toàn của bản thân".
Sau khi điều tra, cơ quan chức năng xác định trong lúc tấp vào lề để trả lời cuộc gọi và định đỗ xe, tài xế Joseph Kadian, 68 tuổi đã mất lái nên lao xuống vịnh. Hiện nạn nhân đã ổn định sức khỏe.
Nhật Minh (Theo abc7ny)
