Title: Bí quyết làm Kimbap 'trong tích tắc' - Link: https://vnexpress.net/bi-quyet-lam-kimbap-trong-tich-tac-4237283.html
subData: Bí quyết làm Kimbap 'trong tích tắc' 
Kimbap cùng với Kim chi là hai món ăn truyền thống của Hàn Quốc, được nhiều tín đồ ẩm thực trên thế giới yêu thích. Thay vì cách làm truyền thống cuộn lại bằng mành tre đòi hỏi sự khéo léo, tỉ mỉ thì với cách làm mới này, bạn chỉ cần gấp trong tích tắc có ngay kimbap vuông đủ chất dinh dưỡng.
- Tổng thời gian thực hiện: 20 phút (chuẩn bị 10 phút, thực hiện 10 phút)
- Mức độ: Dễ
- Khẩu phần: 4-5 người ăn.
- Hàm lượng calories: 308 kcal.
1. Nguyên liệu:
- 4-5 lá rong biển
- 3-4 chén cơm (bát nhỏ)
- 1 hộp thịt đóng hộp Spam của Mỹ. Bạn có thể thay bằng thịt giăm bông, xúc xích...
- 2 quả trứng
- Rau xà lách
- 1-2 quả dưa chuột
- 1 củ cà rốt
- Kim chi
- Vừng rang (tùy thích)
- Gia vị: Dầu thực vật, dầu mè, bột canh.
- Bạn có thể biến tấu thêm/bớt các nguyên liệu khác như: cà rốt, rau cải bó xôi (rau chân vịt/bina), phô mai cắt lát...
2. Cách làm:
a) Chuẩn bị và sơ chế nguyên liệu:
- Cơm đánh tơi, thêm dầu mè, chút bột canh và vừng rang, trộn đều.
- Dưa chuột rửa sạch, ngâm nước muối loãng, cắt miếng vừa ăn hoặc bào mỏng tùy chọn.
- Rau xà lách nhặt rửa sạch, ngâm nước muối loãng, vớt ra vẩy ráo.
- Trứng đánh tan với chút mắm muối, hạt nêm rồi rán mỏng, cắt hình vuông (có cạnh bằng 1/4 miếng rong biển).
- Thịt Spam cắt thành từng lát, chiên chín vàng.
- Cà rốt cắt hình que diêm hoặc tỉa hoa tùy thích, luộc chín.
- Kim chi cắt miếng vừa ăn, xào chín.
b) Cách làm kimbap gấp:
- Đặt màng bọc thực phẩm trên đĩa vuông.
- Đặt tấm rong biển lên, ước lượng chia 4 phần đều nhau, rồi dùng kéo cắt ở giữa một cạnh (1/2 phần tấm rong biển).
- Lần lượt cho cơm vào 1 góc và dàn mỏng, tiếp đến cho thịt Spam, rau xà lách, dưa chuột, trứng, kim chi dàn đều ở các góc còn lại (xem ảnh cách gập). Chú ý cho các nguyên liệu với số lượng vừa phải, đừng quá nhiều.
- Sau đó, gập cạnh đầu tiên theo lát cát rồi gập tiếp theo chiều kim đồng hồ cho tới khi hoàn thành ở cả 4 góc.
- Dùng màng bọc thực phẩm quấn gói chặt lại, dùng dao sắc cắt đôi và thưởng thức.
Bùi Thủy
