Title: 'Chàng trai' quyết mang bầu khi biết mình là phụ nữ - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-quyet-mang-bau-khi-biet-minh-la-phu-nu-4195749.html
subData: 'Chàng trai' quyết mang bầu khi biết mình là phụ nữ 
"Tôi nghĩ đó là một trò đùa nên cười lớn. Tôi đòi họ cho xem hình ảnh và nhìn thấy tử cung của mình trên màn hình máy siêu âm", Mikey nói.
Tháng 10/2002, mẹ mang thai Mikey. Các bác sĩ kết luận đó là một cô bé sau khi người mẹ làm đầy đủ xét nghiệm giới tính. Lúc đứa trẻ chào đời, người thân hào hứng bế, nhưng nhìn kỹ lại, họ phát hiện nó có cơ quan sinh dục nam. Nghĩ rằng các xét nghiệm thai nhi nhầm lẫn, cha mẹ nuôi dưỡng Mikey như một bé trai.
Tuy vậy, từ nhỏ, Mikey đã thấy mình khác biệt. "Lúc năm tuổi tôi thích tô son môi của mẹ và nghịch ví của dì. Tôi chưa bao giờ cảm thấy mình là một cậu bé. Tôi khá ẻo lả và không cảm nhận mình dậy thì như một chàng thiếu niên", 'chàng trai' khi đó nói.
Mikey cũng có lông mép rất mờ, thân hình nữ tính. Hông to và mông đầy đặn. Cậu bị bắt nạt ở trường. Từ khi mới học lớp ba Mikey đã bị trêu là đồ "giới tính thứ ba", dù không biết khái niệm này nghĩa là gì.
Năm 13 tuổi, cậu công khai là người đồng tính, băn khoăn có nên chuyển giới hay không. Đến năm ngoái, Mikey làm kiểm tra sức khỏe định kỳ. "Tôi nói với bác sĩ luôn có cảm giác lạ sau khi đi tiểu và quan hệ tình dục nên họ siêu âm đường tiết niệu của tôi", cậu nhớ lại.
Kết quả siêu âm cho thấy "chàng trai" có cổ tử cung, buồng trứng, tử cung và ống dẫn trứng. Đặc biệt, các bác sĩ cho biết cậu có thể mang thai nếu muốn.
Mikey được chẩn đoán mắc "Hội chứng còn ống Mullerian" (PMDS), một tình trạng hiếm gặp khi một người có cơ quan sinh dục nam bên ngoài, nhưng cơ quan sinh sản nữ bên trong. Họ có thể bị đông kinh nguyệt qua máu trong nước tiểu hoặc tinh dịch.
Mikey được các bác sĩ khuyên cắt bỏ tử cung để đảm bảo tính mạng. Tuy nhiên, khi biết cơ quan sinh sản nam vô tác dụng, cô quyết định mang thai để có được một đứa con như mơ ước.
"Tôi bị sốc mất vài tuần, nhưng bừng tỉnh khi nhận ra mình sẽ chẳng có con nếu không tự mang thai. Tôi luôn muốn trở thành cha mẹ. Hoặc bây giờ, hoặc không bao giờ có thể làm điều đó nên tôi phải thử", Mikey nói.
Cô đã tiến hành một loạt các thủ tục và xin tinh trùng. Vì không có cửa âm đạo nên phôi tụ tinh được cấy vào ống dẫn trứng của cô qua khoang bụng. Hiện tại, Mikey đã mang thai ở tháng thứ 4.
"Cơ hội thành công chỉ 20% nhưng tôi đã thành công", cô gái hạnh phúc nói.
Sau khi được bổ sung estrogen trong quá trình mang thai, Mikey cảm thấy mình là "phụ nữ đích thực" hơn bất cứ khi nào. Cô hy vọng sẽ tiếp tục quá trình phẫu thuật chuyển đổi để về đúng giới tính sau khi sinh xong.
Nhật Minh (Theo TheSun)
