Title: Vợ chồng dành 'năm trăng mật' làm không công cho nông dân - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-danh-nam-trang-mat-lam-khong-cong-cho-nong-dan-4218608.html
subData: Vợ chồng dành 'năm trăng mật' làm không công cho nông dân 
Australia là quốc gia có gần 70% diện tích đất liền là khô hạn hoặc nửa khô hạn. Tình trạng hạn hán đã tàn phá các trang trại chăn nuôi gia súc và những vùng đất canh tác trên khắp đất nước, khiến người nông dân không được nghỉ ngơi từ năm này qua năm khác. Điều đó đã khiến vợ chồng người Meg và Ollie Clothier dành năm 2020 để giúp đỡ nông dân.
"Chúng tôi không thể thay đổi thời tiết nhưng có thể giúp mọi người và thay đổi suy nghĩ của họ", Ollie, một nhà trị liệu nghề nghiệp ở Broken Hill, New South Wales, nói.
Cô và chồng Ollie, một thợ nồi hơi, công bố kế hoạch trên trang Facebook, gọi là "tuần trăng mật kéo dài một năm" và bắt đầu chuyến phiêu lưu trước Giáng sinh năm 2019. Đầu tiên họ đến một khu đất gần Longreach (Queensland), nơi chỉ còn vài trăm con cừu. Sau đó họ bắt đầu đi qua miền Bắc và Trung New South Wales, rồi đi ra phía tây...
Đôi uyên ương dành trung bình 10 ngày cho mỗi trang trại. Tại đây họ lau máng, kiểm tra cối xay gió, làm hàng rào và chăm sóc vật nuôi. Tất cả những gì họ yêu cầu là một nơi ở và nhiên liệu để đến điểm tiếp theo.
Hồi tháng 4, dịch bùng mạnh ở Australia và chính phủ đã ban bố lệnh hạn chế đi lại. Vợ chồng Meg phải ở lại một trang trại đông nam đất nước. Sau đó họ lại tiếp tục lên đường. "Nhiều người phải chăm sóc trang trại liên tục trong nhiều năm nên không có thời gian nghỉ ngơi. Họ không có sự cân bằng trong sống và đang gặp rắc rối", Meg nói.
Đến nay họ đã vượt hơn 35.000 km, giúp đỡ khoảng 30 nông trại. Brendan McNamara, chủ một trang trại cừu ở tây nam Hughenden (Queensland) cho biết, nhờ được vợ chồng Meg trông nhà giúp, ông đã có một thời gian đi chơi, nhìn ngắm nhiều nơi và giúp cải thiện sức khỏe tinh thần. "Hầu hết chúng tôi đều rất thiếu thời gian vì bận rộn với công việc và có thể rời đi trong một khoảng thời gian là điều nhiều người ao ước. Họ là một đôi trẻ tuyệt vời và cần khen ngợi lòng tốt của họ", ông nói.
Vợ chồng Meg đã kết thúc hành trình vào kỳ Giáng sinh vừa qua. Hiện họ không chắc có thể sắp xếp được để đi phiêu lưu như vậy không, nhưng vẫn còn rất nhiều người cần được giúp. "Hạn hán vẫn chưa kết thúc. Vẫn còn những nơi đang bị ảnh hưởng nặng nề và rất nhiều người cần được nghỉ ngơi", Meg nói.
May mắn khi họ đi, một số nơi đã có mưa. Meg thấy vui nhất là lúc người nông dân gửi ảnh màu xanh cây lá. Chuyến phiêu lưu cũng giúp tình cảm của Meg và Ollie khăng khít hơn. "Làm việc cùng nhau là một cách để biết chúng tôi yêu nhau", Ollie nói.
Xem thêm ảnh một năm trăng mật phiêu lưu của Meg và Ollie:
Bảo Nhiên (Theo ABC)
