Title: Những thay đổi khi sang tuổi 30 - Link: https://vnexpress.net/nhung-thay-doi-khi-sang-tuoi-30-4227687.html
subData: Những thay đổi khi sang tuổi 30 
Não nhỏ lại
Một bài viết trên hệ thống y tế học thuật của Đại học California (Mỹ) cho hay, khi con người đạt mốc 30 tuổi, một số khu vực của não co lại, nhất là vỏ não trước trán và hồi hải mã (một phần của não nằm ở thùy thái dương) - những khu vực quan trọng với học tập, trí nhớ, lập kế hoạch và các hoạt động tinh thần phức tạp.
Ước tính, não mất 50.000 tế bào thần kinh mỗi ngày sau tuổi 30. Nhưng não người chứa trung bình hơn 100 tỷ tế bào thần kinh và nghiên cứu chỉ ra rằng bộ não già đi đồng thời học cách thích nghi tốt hơn.
Ít đổ mồ hồi và ít cảm lạnh hơn
Phụ nữ có mức độ đổ mồ hôi khác nhau theo độ tuổi. Các tuyến mồ hôi (chủ yếu là dưới cánh tay) cũng co lại theo tuổi tác, làm giảm tiết mồ hôi.
Tương tự, hắt xì hơi và ho ít xảy ra hơn khi chúng ta già đi. Khi ở tuổi trung niên, bạn mắc nhiều bệnh hơn nên phản ứng miễn dịch cũng phát triển hơn.
Vị giác yếu hơn
Vị giác có thể mất dần theo tuổi tác và bạn thậm chí có thể không còn hứng thú với việc ăn uống. Thông tin từ Viện y tế Quốc gia Hoa Kỳ cho hay, hầu hết mọi người đều mất đi một số vị giác. Đó là lý do tại sao người già thường ăn thực phẩm chứa nhiều đường và muối. Khứu giác cũng gặp cảnh tương tự.
Cân nặng giảm sút
Một trong những tác động rõ rệt nhất của lão hóa là cân nặng giảm xuống, dẫn đến sức khỏe yếu hơn. Theo các nghiên cứu được công bố trên Pubmed (Thư viện Quốc gia Mỹ), kể từ tuổi 30 trở đi, cứ 10 năm, khối lượng cơ giảm khoảng 3–8%. Tỷ lệ suy giảm này thậm chí còn cao hơn sau tuổi 60.
Tính cách ổn định
Nếu bạn trải qua thời niên thiếu với trạng thái rất xúc động và tuổi 20 bạn cố gắng chứng minh điều gì đó với thế giới, thì sau 30 tuổi, bạn sẽ điềm tĩnh hơn. Giáo sư Paul Costa thuộc trung tâm Y tế đại học Duke, Mỹ cho hay, độ tuổi tính cách ổn định là từ 30 đến 50 tuổi.
Móng tay mọc chậm
Theo công bố trên ấn phẩm Y khoa JAMA, các nhà nghiên cứu phát hiện khi chúng ta còn trẻ, móng tay sẽ phát triển rất nhanh. Tiến sĩ William Bean, cho hay, móng tay của ông phát triển với tốc độ 0,123 mm mỗi ngày. Sau 67 tuổi, tỷ lệ này giảm xuống còn 0,095 mm. Những thay đổi này có thể do máu lưu thông chậm hơn.
Răng bớt độ nhạy hơn
Răng ít nhạy cảm không chỉ vì bạn có thể bị rụng. Theo thời gian, ngày càng nhiều ngà răng (mô cứng bên trong - được hình thành giữa lớp men bên ngoài răng và dây thần kinh trung ương) dẫn đến độ nhạy giảm sút. Thêm vào đó, theo thời gian, nướu của chúng ta sẽ càng bị tụt, làm lộ chân răng.
Hạnh phúc hơn
Khi còn là một đứa trẻ, bạn thường cảm thấy hài lòng về cuộc sống. Sau đó, cảm giác này giảm đi, thậm chí, có giai đoạn bạn rơi vào trạng thái khủng hoảng.
Theo quan niệm thông thường, người già sẽ suy giảm về thể chất và tâm lý xã hội. Tuy nhiên, một kết quả nghiên cứu trên Tạp chí Tâm thần học Hoa Kỳ (năm 2012) cho hay, khi về già, chúng ta có thể cảm thấy hạnh phúc và hài lòng hơn. Ít trầm cảm và lạc quan hơn.
Nhật Minh (Theo Brightside)
