Title: Sườn non kho dứa theo 'kiểu xưa' - Link: https://vnexpress.net/suon-non-kho-dua-theo-kieu-xua-4211991.html
subData: Sườn non kho dứa theo 'kiểu xưa' 
Với các nguyên liệu gần gũi cùng cách kết hợp hài hòa, làm nên món sườn thơm ngon được nhiều người yêu thích vào cuối tuần hoặc dịp lễ Tết.
1. Nguyên liệu: Cho 5-6 người ăn
a. Về phần sườn và nguyên liệu ướp:
- 800 g sườn non (chú ý chọn sườn non xương nhỏ dẹt. Màu sắc tươi sáng, hồng nhạt, ấn vào có sự đàn hồi. Nếu có sụn sẽ ngon hơn).
- 3 muỗng canh nước mắm
- 1 muỗng cà phê muối hạt
- 1,5 muỗng canh nước hàng/nước màu
- 1 muỗng cà phê đường nâu (nếu thích, thường khẩu vị người miền Nam sẽ thêm đường)
- 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu
- 1/4 muỗng cà phê bột ngọt hoặc hạt nêm (tùy chọn)
- 3-4 tép tỏi
- 4-5 củ hành tím
- 4-5 cọng hành lá (cắt riêng phần trắng để ướp sườn).
b. Về phần dứa:
- 2/3 quả dứa chín vừa chín tới sẽ có vị ngọt thanh vừa độ. Cách chọn dứa: Mắt lớn, thưa, màu vàng điểm xuyết màu xanh, mùi thơm tự nhiên.
- 1/2 muỗng canh đường để dứa đậm vị hơn (nếu thích)
c. Nguyên liệu khác:
- 2 - 2,5 chén nước dừa tươi
- Dầu thực vật
- Muối hạt, gừng đập dập
- Hành lá
- Ớt
2. Cách làm:
- Sườn non rửa sạch. Đun sôi một nồi nước vừa đủ ngập sườn cùng chút muối hạt và gừng đập dập, cho sườn vào trụng sơ. Sau đó, vớt ra rửa sạch để loại bỏ chất bẩn và giúp sườn thơm ngon hơn khi kho.
- Trong một cái cối, cho muối hạt, tỏi, hành tím, gốc trắng của phần hành lá rồi lấy chày giã nhuyễn. Sau đó, thêm nước mắm, đường nâu, hạt tiêu, bột ngọt vào khuấy tan.
- Cho sườn vào một tô lớn, đổ hỗn hợp nước sốt trên vào, đeo găng tay bóp đều cho sườn ngấm gia vị. Ướp sườn tối thiểu 20-25 phút. Nếu bọc kín và ướp qua đêm trong tủ lạnh càng giúp sườn đậm đà.
- Cho chút dầu ăn vào chảo, phi thơm hành tỏi, cho dứa vào xào trên lửa vừa, thêm chút đường nếu thích ngọt. Sau khoảng 3-5 phút, khi dứa chuyển sang màu trong thì tắt bếp, xúc dứa ra để riêng.
- Tiếp tục cho sườn đã ướp vào chảo vừa xào dứa, xào vài phút cho sườn săn lại. Sau đó, chuyển sườn và toàn bộ nước sốt vào nồi để kho. Nếu kho bằng nồi đất là ngon nhất. Thêm nước dừa tươi vào nồi đun sôi. Sau đó, hạ nhỏ lửa, đậy vung đun liu riu tầm 40-50 phút cho tới khi sườn chín mềm.
- Thêm dứa đã xào vào, đảo đều và đun tiếp tầm 3-5 phút cho dứa ngấm nước sốt sườn kho. Đừng để lâu quá vì dứa hút nước nhanh dễ bị mặn quá.
- Múc sườn, dứa cùng nước sốt ra bát. Thêm chút hành lá xanh cắt khúc, rắc thêm hạt tiêu và vài lát ớt. Món này ăn rất ngon với cơm nóng.
Bùi Thủy
