Title: Mẹo làm sạch không khí cho gia đình - Link: https://vnexpress.net/meo-lam-sach-khong-khi-cho-gia-dinh-4207977.html
subData: Mẹo làm sạch không khí cho gia đình 
Nhà chị Phương nằm trong một con hẻm tại quận 7, TP HCM nhưng khá bụi. Chiếc quạt treo tường chỉ sau 3 ngày lau rửa, cánh và lồng đã bám bẩn. Nếu đóng kín cửa, không khí trong căn nhà ba tầng, diện tích hơn 40 m2 hơi ngột ngạt, ngửi thấy mùi nấm mốc, đặc biệt ở tầng trệt. Nhưng mở cửa ra, chị vẫn thấy ngạt mũi và muốn hắt hơi vì hẻm quá nhỏ và đông dân cư.
Mũi khá nhạy cảm, chị thường bị hắt hơi, sổ mũi vào dịp cuối tuần khi ở nhà cả ngày. "Tôi thường xuyên phải dùng nước muối biển xịt mũi mà vẫn thấy khó chịu. Cơ quan hô hấp không tốt nên nhiều lúc người cảm thấy mệt mỏi, cáu bẳn", chị Phương chia sẻ.
Sống tại tầng 4 một chung cư nằm ngay mặt phố lớn ở quận Hoàng Mai, Hà Nội, anh Trung cũng gặp tình cảnh nhà bắt bụi tương tự. Chừng ba ngày không lau chùi là có một lớp bụi dày trên các thiết bị nội thất. Bụi ở quạt máy còn có nhiều sợi lông nhỏ đan xen nhau như sợi bụi của vải. Dù ở chung cư, nhưng anh thường phải đóng cửa sổ, vừa chống ồn, vừa chống bụi. Anh cũng phiền lòng vì cô con gái hơn 2 tuổi thỉnh thoảng có nốt mẩn đỏ gây ngứa trên da. "Bác sĩ nói có nhiều nguyên nhân, nhưng một trong số đó có thể do nhà không sạch'', anh Trung chia sẻ.
TP HCM và Hà Nội là hai đô thị đông dân nhất nước, đồng thời cũng là hai thành phố thường nhận được những cảnh báo về ô nhiễm không khí với chỉ số AQI ở mức cao trên 100, thể hiện chất lượng không khí kém.
Trong những ngày qua, các điểm quan trắc không khí trong khu vực nội thành của Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội hiển thị chỉ số ở mức kém (AQI từ 101-150); một số nơi ngoại thành ở mức trung bình; không có điểm chỉ số không khí tốt. Theo bảng quy đổi giá trị AQI, chỉ số mức kém nghĩa là những người nhạy cảm có thể gặp vấn đề với sức khỏe. Nếu chỉ số ở mức xấu, những người bình thường bắt đầu bị ảnh hưởng tới sức khỏe, còn nhóm nhạy cảm có thể gặp những vấn đề nghiêm trọng hơn.
Khi không khí ngoài đường ô nhiễm, chất lượng không khí trong nhà cũng bị ảnh hưởng nhất định vì giữa hai không gian vẫn có những sự đối lưu không khí. Ngoài ra, theo các chuyên gia môi trường, ngay trong nhà cũng có những nguồn gây ô nhiễm không khí như nấm mốc thường hình thành ở những chỗ ẩm ướt, trên tường, kệ bếp, thảm, quần áo để lâu ngày... Thảm chùi chân, thảm trải sàn là nơi trú ngụ của rất nhiều vi sinh vật như ve, mạt bụi nhà, có thể gây ra bệnh hen suyễn. Giày dép đi từ ngoài đường về, một số hóa chất được sử dụng trong các thiết bị nội thất, chất tẩy rửa, khói thuốc lá, đồ cũ ít sử dụng để bám bụi... cũng góp phần làm không khí trong nhà ô nhiễm.
"Cải thiện không khí bên ngoài cần nhiều người chung tay khắc phục, nhưng trong nhà là của cá nhân mình", anh Trung lý giải. Cách đây một tháng, anh Trung vừa mới sắm một chiếc máy lọc không khí Daikin. Từ ngày có máy lọc không khí, anh nhận thấy lượng bụi trong nhà đã giảm. Thay vì phải lau chùi nhiều thiết bị trong nhà, anh chủ yếu chỉ cần làm sạch các tấm phin lọc ở máy lọc không khí.
Chị Phương cũng thực hiện nhiều giải pháp làm sạch không khí như tăng cường lau chùi dọn dẹp, phân biệt dép đi trong nhà và ngoài đường, trồng thêm cây xanh ở ban công, mua máy xông tinh dầu... Tuy nhiên chị vẫn cảm thấy khó chịu. Nhiều đêm chị tỉnh dậy giữa chừng vì khó thở. Mới đây nhất, chị cũng sắm một chiếc máy lọc không khí của Daikin. Chị tin tưởng thương hiệu Nhật Bản này là chuyên gia điều hòa không khí với hơn 95 năm kinh nghiệm, có nhiều giải pháp để nâng cao chất lượng không khí.
Máy lọc không khí Daikin có hệ thống phin lọc 3 cấp gồm phin lọc thô, phin lọc khử mùi và phin lọc bụi - phin lọc tĩnh điện HEPA. Máy có thể hút bụi trong không gian lớn từ ba phía, sau đó thu bụi và các chất ô nhiễm tại phin lọc tĩnh điện HEPA. Công nghệ Streamer độc quyền của Daikin - một loại phóng điện plasma - sẽ giúp phân hủy các chất có hại bám trên phin lọc bằng oxy hóa.
Đại diện Daikin cho biết, máy lọc không khí Daikin được trang bị cảm biến độ nhạy cao có thể phát hiện bụi, PM2,5 và mùi hôi. Các kết quả kiểm nghiệm theo tiêu chuẩn Hiệp hội các nhà sản xuất điện Nhật Bản do Daikin thực hiện cho thấy máy có thể loại bỏ 99% bụi có kích thước từ 0.1 μm đến 2.5 μm, cũng như khử mùi, diệt một số loại vi khuẩn, virus giúp bảo vệ người dùng khỏi bầu không khí ô nhiễm.
Hoàng Anh
