Title: Cặp vợ chồng sống như thời 'tiền sử' - Link: https://vnexpress.net/cap-vo-chong-song-nhu-thoi-tien-su-4198738.html
subData: Cặp vợ chồng sống như thời 'tiền sử' 
Vợ chồng Levi Harrison và Annika Korsten ngủ trong một căn lều ở bìa rừng, tắm sông và dùng củi nấu nướng. Họ chỉ ăn 1-2 bữa mỗi ngày và chi 20 đôla mỗi tuần cho các mặt hàng gồm dầu oliu, gia vị, sữa, pho mát. Còn lại họ săn bắt hái lượm để có thực phẩm.
Đồ ăn của họ là rau dại, quả dại trong rừng, nấm, ngao sò ốc hến, rong biển, dê, thi thoảng là thỏ rừng... Harrison cho biết, môi trường tự nhiên chứa đầy đồ ăn ngon. Việc chúng ta làm là học cách chọn lọc và sử dụng chúng vào cuộc sống hàng ngày.
"Rau dại có nhiều chất dinh dưỡng hơn bất kỳ loại rau nào mua trong siêu thị. Tôi cảm nhận điều này khi thấy cơ thể trong sạch hơn, khỏe mạnh hơn", người đàn ông 41 tuổi cho biết.
Đối với Levi Harrison và Annika Korsten, "sống hoang dã" không chỉ là tồn tại trong tự nhiên mà còn là phát triển. Từ khi còn nhỏ Harrison đã rất thích cách tạo ra lửa. 35 năm sống cuộc đời hiện tại, anh bắt đầu quay trở về cuộc sống gần gũi với thiên nhiên, để tự chữa trị bệnh dạ dày. Trước đó, anh đã áp dụng nhiều chế độ ăn kiêng khác nhau để giúp giảm chứng đau dạ dày mãn tính, trong đó thậm chí thử nghiệm cả chế độ ăn kiêng thời đồ đá của người cổ đại. "Nhưng tôi không cảm thấy thoải mái vì nấu ăn toàn với các nguyên liệu ngoại nhập", anh cho biết.
Harrison từ bỏ chế độ ăn kiêng lỗi mốt và bắt đầu tìm kiếm những loại thực phẩm có thể ăn được trong môi trường tự nhiên quanh mình. Từ năm 2018, anh chính thức rời bỏ cuộc sống hiện đại để sống hoang dã. Quá trình này rất đơn giản, anh chỉ cần vài công cụ, vài cái bát đũa, vài bộ quần áo tốt.
Harrison bắt đầu bằng cách đưa thêm các loại thực vật hoang dã và nấm vào chế độ ăn uống của mình, tắm suối, học cách săn bắn bằng nỏ và tạo ra lửa.. Cơn đau bụng của anh biến mất và anh cảm thấy mạnh mẽ hơn, tràn đầy sinh lực hơn. "Hai năm trước tôi bắt đầu đi săn và nhanh chóng biết được ở địa điểm nào, thời gian nào có những đồ ăn ngon'', anh cho hay.
Một năm sau, Korsten gia nhập vào cuộc sống của Harrison. Người phụ nữ gốc Đức này cũng bị bệnh đường ruột nhiều năm. Cô cũng tìm đến lối sống tự nhiên chữa lành cơ thể.
Chọn lối sống hoang dã, nhưng họ vẫn qua lại với thế giới hiện đại. Họ có máy tính, điện thoại. Korsten bán bánh mì hữu cơ ở chợ phiên thứ Bảy. Harrison làm diễn viên lồng tiếng tự do. Anh có thu nhập để có thể tặng cho các con và cộng đồng.
Đôi vợ chồng yêu thích lối sống của họ đến mức đang tổ chức các buổi hội thảo dạy cách xác định các loại thực vật và nấm ăn được, cũng như kết hợp chúng vào chế độ ăn uống hiện đại. "Mẹ thiên nhiên đã cho chúng ta tất cả. Chúng ta không phải làm bất cứ điều gì", Harrison nói.
Bảo Nhiên (Theo Stuff)
