Title: Chú chó mù đi 30 km tìm về với chủ cũ - Link: https://vnexpress.net/chu-cho-mu-di-30-km-tim-ve-voi-chu-cu-4209494.html
subData: Chú chó mù đi 30 km tìm về với chủ cũ 
Gary là chú chó đen 12 tuổi, bị mù, đã sống trong một trại cứu hộ động vật suốt bốn năm. Một tháng trước, nó được gửi tới sống cùng một gia đình người giám hộ ở Gdansk. Dù bị mù, chú chó được các thành viên gia đình, đặc biệt là lũ trẻ rất yêu quý.
Ba tuần sau, một người đàn ông lớn tuổi ở Zukowo đã nhận nuôi Gary. Ông muốn nó có một gia đình ổn định và trở thành người bạn đồng hành khi đi dạo.
Nhưng chỉ sau một ngày sống ở gia đình mới, Gary nhảy khỏi ô tô và chạy mất. Người chủ phát tời rơi khắp nơi, thậm chí đưa tin lên truyền hình để tìm chú chó mù.
Ba ngày sau, có người thấy nó ở cách Bắc Zukowo khoảng 8 km. Nhưng hai ngày tiếp theo, đứa trẻ nhà hàng xóm nơi Gary từng ở tìm thấy nó đang ngủ trong rừng, cách ngôi nhà cũ khoảng vài mét. Khoảng cách từ Gdansk đến Zukowo là hơn 28 km.
"Nó đi bộ suốt 5 ngày trong sương giá để về nhà. Nó không chọn gia đình riêng mà muốn ở lại nên chúng tôi tôn trọng nó. Gary sẽ ở lại với người giám hộ mãi mãi", nhân viên của trung tâm cứu hộ cho biết.
Người đàn ông nhận nuôi chú chó mù cũng hiểu tình hình nên chấp nhận chờ tìm một người bạn mới.
Nhật Minh (Theo thefirstnews)
