Title: Căn hộ 'đi ngược thời gian' ở Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/can-ho-di-nguoc-thoi-gian-o-sai-gon-4187103.html
subData: Căn hộ 'đi ngược thời gian' ở Sài Gòn 
Căn hộ hai phòng ngủ nằm trong một chung cư ở quận Gò Vấp là tổ ấm của một gia đình có cậu con trai là du học sinh. Hai vợ chồng gia chủ có cùng sự yêu thích "những cái còn sót lại của Sài Gòn xưa" nên đã quyết định cải tạo căn hộ theo phong cách những năm 60 - 70 của thế kỷ trước.
Căn hộ có những khu chức năng chính gồm sảnh, phòng khách kết hợp phòng làm việc, bếp, phòng ăn, hai phòng ngủ cùng hai toilet, khu giặt sấy.
Phòng khách và bàn làm việc hướng ban công trước với cây xanh và góc uống trà.
Ngăn cách phòng ngủ nhỏ và toilet chung là một sảnh đệm nhỏ trang trí thảm gạch gốm thủ công cùng các bức tranh trừu tượng. Toàn bộ hệ cửa của hai phòng này "chìm" hẳn vào nền tường, tạo thành một khối màu xanh liền mạch làm điểm nhấn cho căn nhà nói chung và khu bếp - phòng ăn nói riêng.
Trong khối phòng master, khu vực giường ngủ và toilet được ngăn cách bằng hệ vòm.
Không muốn căn hộ là hệ ống dài xuyên suốt từ cửa đến cửa, nhà thiết kế bố trí những vòm cong giữa sảnh, bếp, phòng ăn và phòng khách. Điểm đặc biệt khác là hệ trần thạch cao được tạo độ nghiêng giống như một mái nhà, giúp không gian không khô cứng như một chiếc hộp.
Các vật liệu sử dụng trong công trình đề cao chất bản địa và truyền thống, như mây tre, nứa, gốm thủ công, gạch hoa, gạch đá mài.
Các món đồ trang trí, từ bình hoa, đôn, tranh đến đèn được đầu tư và lựa chọn kỹ càng dựa trên chất liệu, màu sắc, kích thước sao cho phù hợp với tổng thể căn hộ. Chúng xuất xừ từ nhiều vùng khác nhau, số lượng rất hạn chế hoặc là độc bản.
Bấm để xem thêm hình ảnh về căn hộ.
Minh Trang
Ảnh: Đỗ Sỹ
Thiết kế: Phạm Lê Trung Hiếu
