Title: Những phụ nữ không muốn làm vợ lần nữa - Link: https://vnexpress.net/nhung-phu-nu-khong-muon-lam-vo-lan-nua-4233033.html
subData: Những phụ nữ không muốn làm vợ lần nữa 
Julia đã độc thân kể từ khi mối quan hệ cuối cùng kết thúc cách đây 5 năm. Ở hiện tại, sự cô đơn đang lên đến đỉnh điểm ở Anh, nhưng nhà thiết kế thời trang 47 tuổi này đã hứa sẽ không bao giờ có quan hệ tình cảm nam nữ nữa.
Cô chia sẻ, khi sống cùng nhau, sự lãng mạn dường như đã bị giết chết vì đột nhiên bạn nhận ra đang phải dọn dẹp mớ hỗn độn của một người đàn ông và cảm thấy khó chịu với họ. "Họ than vãn mệt mỏi và mong đợi tôi giặt giũ hoặc làm sạch bồn tắm sau khi họ cạo râu. Có một giả định rằng bạn phải trở thành nữ siêu nhân mọi lúc mọi nơi - ngoại hình đẹp, có sự nghiệp, lại giỏi nội trợ. Thật là mệt mỏi", cô nói.
Người dẫn chương trình truyền hình Carol Vorderman cũng tiết lộ cảm xúc tương tự trong một cuộc phỏng vấn gần đây: "Ý nghĩ chia sẻ cuộc sống của mình với ai đó một lần nữa khiến tôi phát ốm".
Carol 60 tuổi, đã kết hôn hai lần và có hai con. Cô đã chấm dứt mối quan hệ nam. nữ cách đây 4 năm và giờ thấy "rất hạnh phúc khi là một người độc thân".
Tại sao chúng ta lại ngạc nhiên và hoài nghi khi những phụ nữ như Julia và Carol bày tỏ cảm xúc như vậy?
Tiến sĩ tâm lý học Jess Walker cho biết: "Có một niềm tin lỗi thời rằng tất cả chúng ta thực sự mong muốn có một mối quan hệ lâu dài và đây là thước đo hạnh phúc, đặc biệt là phụ nữ. Tuy nhiên, hiện có nhiều phụ nữ độc thân, thích vui vẻ, tự do và đặt bản thân lên trên hết".
Sự vui vẻ và thoải mái là ưu tiên của Julia. Trước đại dịch Covid -19, cô có cuộc sống xã hội tràn ngập những đêm đi chơi với bạn gái và những chuyến công tác kết hợp du lịch nhiều nơi. "Trong tám năm, tôi đã đi công tác vòng quanh thế giới với một doanh nhân kinh doanh phòng tập thể dục cho các khu nghỉ dưỡng lớn. Nhưng những người bạn trai trước đây luôn ghen tị với những người đàn ông thành đạt mà tôi làm việc cùng. Đàn ông có thể bất an một cách kỳ lạ", Julia sống ở Staffordshire và có một con trai 19 tuổi, nói.
Bạn trai của cô liên tục kiểm tra tin nhắn, thậm chí cả đồ lót cô mặc, không tin rằng cô đi họp. "Người bạn trai cuối cùng đã ra tối hậu thư phải dọn đến ở cùng nhau và phải công bố mối quan hệ của chúng tôi trên mạng xã hội. Tôi đã kết thúc trong tích tắc", cô chia sẻ.
Thống kê của cơ quan thống kê quốc gia cho thấy, số lượng phụ nữ như Julia, những người không chung sống và chưa từng kết hôn, đang tăng lên ở mọi độ tuổi dưới 70. Hiện có hơn 1,2 triệu phụ nữ Anh từ 45 đến 64 tuổi đang sống một mình.
Julia chia tay với cha của con trai mình khi con lên ba. Kể từ đó, cô đã có ba người bạn trai nhưng không sống chung với ai. Trong năm 2020, Julia đã tranh thủ thời gian đăng ký một khóa học 12 tháng để trở thành giáo viên yoga.
Hai năm sau khi ly hôn cuộc hôn nhân 20 năm, Elizabeth Forbes-Stobbe, 56 tuổi, đang say sưa trong cuộc sống thích gì làm nấy. Nếu thích một ly sâm panh, cô ấy sẽ mở chai. Không có thức ăn trong tủ lạnh, cô sẽ gọi pizza.
"Bây giờ tôi ngủ trên những tấm lụa, phòng ngủ có mùi thơm của Jo Malone, ngôi nhà gọn gàng hơn và nếu tôi muốn xem TV sẽ thoải mái xem chương tình tôi thích", Elizabeth, một nhà tư vấn chăm sóc sức khỏe và xã hội sống ở Chelmsford, Essex chia sẻ.
Cuộc sống hiện tại hoàn toàn trái ngược với mái ấm hôn nhân mà cô ở chung với chồng, lúc nào cũng bừa bộn. Mỗi lúc chồng cũ nấu ăn sẽ giống như một quả bom đã nổ trong nhà bếp và cô luôn là người dọn dẹp. Giờ đây Elizabeth hài lòng với việc "hẹn hò khi nào và với người nào" mà cô thấy phù hợp, nhưng không có ý định cho phép một người đàn ông bước vào cuộc sống của mình một lần nữa.
Sau vài lần hẹn hò với đàn ông sau ly hôn, cô thấy thật nhàm chán. Đi chơi với những người bạn gái cho cô nhiều niềm vui hơn. "Tôi cần một người đàn ông để làm gì?", cô chia sẻ.
Lidia Peto, 47 tuổi, đã sống cuộc đời độc thân hạnh phúc trong bốn năm. "Có nhiều người nói với tôi, 'Bạn thật xinh đẹp, vui vẻ, tại sao bạn không có bạn trai?"
Mặc dù không nghĩ "đàn ông vô nghĩa với mình", cô hài lòng khi không có ai. Cô đã đầu tư tất cả thời gian và năng lượng vào con gái, công việc kinh doanh và sự phát triển cá nhân của mình và đã tìm thấy hạnh phúc theo cách đó.
Những phụ nữ không cần đàn ông là quan điểm bị lên án những thập kỷ trước, nhưng những phụ nữ độc lập như Lidia đang nhanh chóng trở thành hình mẫu chứ không còn là đối tượng của sự thương hại.
Tiến sĩ Elle Boag của Đại học Birmingham nói: "Phụ nữ đang ở vị trí tài chính, xã hội và thậm chí cả tình cảm mạnh mẽ nhất mà họ từng có. Đã qua rồi cái thời mà họ đóng vai trò thứ yếu cho một người đàn ông hoặc dựa vào một người đàn ông để được bảo vệ".
"Về mặt tâm lý, từ lâu người ta đã thừa nhận rằng phụ nữ mạnh mẽ hơn nam giới. Giờ đây, xã hội cuối cùng cũng bắt kịp với ý tưởng rằng những phụ nữ sống không cần đàn ông không phải là bất hạnh, hay thiếu sót hoặc sai sót nào đó", tiến sĩ Elle nói.
Joyce, sống ở Berkshire, đã từng có một cuộc hôn nhân 10 năm và ly hôn vào năm 1994. Joyce, người có ba con và hai đứa cháu, nói: "Những năm qua tôi đã hẹn hò với một vài người đàn ông nhưng việc có một người đàn ông trong đời tôi trong bất kỳ khoảng thời gian nào dường như là vô nghĩa. Thay vào đó, tôi thích tự mình đi du lịch và xây dựng công việc kinh doanh mà không phải lo lắng về nhu cầu của một người đàn ông", cô cho hay.
Khác xa với sự cô đơn, cô thấy độc thân trong thời gian phong tỏa đã là điều tuyệt vời. Nếu bị mắc kẹt ở nhà với một người đàn ông, có thể sẽ khiến cô phát điên. Ngay sau khi các hạn chế được nới lỏng, Joyce sẽ sắp xếp lại các chuyến đi mà cô đã phải hủy vào năm ngoái tới Bali, Sorrento ở Italy, Pháp, Việt Nam và Campuchia.
"Là phụ nữ, chúng ta dành rất nhiều thời gian trong cuộc đời để nghĩ về đàn ông và trẻ em, nhưng bây giờ tôi chỉ nghĩ về bản thân mình. Hơn hết, tôi mê đắm một chiếc giường cỡ king hoàn toàn cho riêng mình", người phụ nữ điển hình nữ quyền, nói.
Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
