Title: 10 hành vi của trẻ cha mẹ nên lo lắng - Link: https://vnexpress.net/10-hanh-vi-cua-tre-cha-me-nen-lo-lang-4232624.html
subData: 10 hành vi của trẻ cha mẹ nên lo lắng 
Khó khăn khi học mọi thứ
Theo nhà tâm lý học học đường Ann Logsdon (Mỹ), nếu con gặp khó khăn trong việc học những kỹ năng cơ bản, chúng có thể khiếm khuyết trong việc học tập. Phát hiện sớm là chìa khóa để ngăn chặn yếu điểm này. Bởi nếu con có được sự giúp đỡ cần thiết và được giáo viên chuyên biệt ở trường giúp đỡ, chúng sẽ sớm ổn.
Trẻ 'ngồi lê đôi mách'
Cần phân biệt giữa những chuyện phiếm vô hại và lời tán gẫu có hại. Dù trẻ ít khi nói linh tinh, nhưng nếu chúng đã cất lời, câu chuyện rất dễ lan truyền.
Phó giáo sư nghiên cứu tâm lý giáo dục tại Đại học Washington ở Seattle, Karin S. Frey, giải thích: "Trẻ em ở độ tuổi này nói chuyện phiếm để thử nghiệm xem chúng có quyền lực và ảnh hưởng như thế nào đối với người khác. Chúng cũng tin điều này sẽ giúp mình nổi tiếng hơn".
Cha mẹ cần giải thích cho con tại sao không nên như vậy. Hãy cảnh báo trẻ, khi "ngồi lê đôi mách", rất có thể người khác cũng đang nói xấu sau lưng con. Nếu không muốn đứa trẻ trở thành người buôn chuyện, bạn có thể nhờ sự hỗ trợ từ giáo viên của con.
Tự làm hại mình
Cố ý tự làm hại bản thân (DSH) là hành vi một người tự gây tổn hại cho bản thân.
Nghiên cứu trên trang Psychiatric Times năm 2011 cho hay, nguyên nhân dẫn đến hành vi này là do trẻ trầm cảm quá mức, lòng tự trọng bị tổn thường, cảm giác vô vọng kéo dài, bốc đồng, là nạn nhân bắt nạt học đường, xung đột gia đình, nghèo đói hoặc lạm dụng.
Trẻ thường có xu hướng tự cấu véo, cào hoặc đấm. Thanh niên thiếu niên thì hay rạch tay.
Điều đầu tiên cha mẹ cần làm khi trẻ hành động như vậy là quan tâm con sát sao hơn. Sau đó, cần đưa trẻ đi trị liệu để giải tỏa cảm xúc tiêu cực.
Con dọa bỏ đi
Đây là hành vi cho thấy trẻ bị căng thẳng quá mức. Chúng chạy trốn để tránh bị sỉ nhục hoặc xấu hổ vì hành động sai trái. Nguyên nhân là do trẻ thường lý tưởng hóa việc bỏ khỏi nhà và tưởng tượng một cuộc sống đường phố đầy màu hồng.
Trong trường hợp này, cha mẹ nên nói chuyện với con, xây dựng mối quan hệ tin cậy để trẻ thoải mái chia sẻ.
Con mất ngủ ban đêm
Nếu trẻ từng ngủ ngon nhưng đột nhiên gián đoạn giấc ngủ hoặc không thể ngủ, bạn cần đặc biệt lưu tâm. Không phải con cố tình ngủ muộn hay mè nheo bố mẹ. Có thể chúng đang thấy mối đe dọa đang rình rập.
Cách tốt nhất là nên trò chuyện để tìm nguyên nhân sợ hãi và giúp trẻ vượt qua.
Trầm cảm
Đôi khi con bạn sẽ phải vật lộn với trầm cảm. Con nói những lời khiến bạn lo cho sự an toàn của chúng. Nếu trẻ nổi loạn và có hành vi không lành mạnh, có thể do ở trường, mối quan hệ với bạn bè của chúng đang khó khăn.
Những cảm xúc của trẻ cần được chấp nhận một cách nhẹ nhàng, không thúc ép. Nếu trẻ nói muốn tự làm hại mình, bạn đừng nên coi đó là lời nói suông. Hãy tìm sự trợ giúp của chuyên gia.
Trẻ ngừng chơi với bạn
Trẻ con cũng có những bất đồng và thường giải quyết khá nhanh. Tuy nhiên, khi lũ trẻ có tranh chấp, bạn đừng gọi ngay cho phụ huynh của bạn con. Hãy thử gợi ý cách giải quyết vấn đề cho trẻ. Ví dụ, cùng con thực hành nói lời xin lỗi để trẻ có thể học cách xin lỗi bạn nếu làm sai.
