Title: Thú chơi bồ câu đua của giới nhà giàu - Link: https://vnexpress.net/thu-choi-bo-cau-dua-cua-gioi-nha-giau-4205168.html
subData: Thú chơi bồ câu đua của giới nhà giàu 
"Đó là giây phút căng thẳng và thú vị nhất của cuộc đua chim bồ câu", người đàn ông 57 tuổi nói. Với ông, bộ môn đua chim bồ câu giống như chơi xổ số. Yu đã gặp may. Con "Little Ancestor", 7 tháng tuổi của ông đã về đầu tiên trong cuộc thi của Hiệp hội chim bồ câu đua Trung Quốc gần đây, đánh bại hơn 4.800 con khác.
Chú chim hoàn thành đường đua 1.000 km từ Lang Phường (gần Bắc Kinh) đến Thượng Hải trong thời gian kỷ lục 16 tiếng 24 phút. Tuy nhiên khoản thưởng 5.000 tệ không thấm đâu với số tiền 200.000 tệ mà Yu chi mỗi năm cho 500 chú bồ câu của mình.
Vào tháng 11, một nhà sưu tập Trung Quốc đã gây chú ý khi trả 1,3 triệu euro cho một con chim bồ câu đua tại một cuộc đấu giá ở Bỉ. Trong nội địa Trung Quốc, một số nhà lai tạo cũng sẵn sàng trả giá cao cho những con chim chiến thắng trong các cuộc đua, giúp nâng hạng giá trị của chúng.
Tháng trước, một người chơi ở Hàng Châu tên Ying, đã đến Bắc Kinh để tham gia một cuộc đấu giá, mua lại sáu con chim bồ câu được xếp hạng tốt trong các cuộc đua. Mỗi chú chim giá từ 15.000 đến 50.000 tệ, Ying đã vung tiền không đắn đo suy nghĩ. "Tôi rất yêu chim bồ câu. Trong trái tim tôi, chim bồ câu đứng thứ nhất và vợ con đứng thứ hai", anh nói.
Dong Xiaobo, người chơi chim bồ câu từ năm 2000 hiện nuôi 1.200 con. Ông có một chú chim tên Dabai rất đáng yêu, nó luôn thích được bón bằng miệng. "Đối với chim bồ câu đua, từ huấn luyện tới phối giống, toàn bộ quá trình đều rất nhiều niềm vui. Đặc biệt trong các cuộc đua. Bất kể mưa gió thế nào, chỉ cần bạn đợi ở nhà chúng sẽ bay về, dù cơ thể có vết thương. Đó là phẩm chất đáng quý của chúng", ông chia sẻ.
Dong có 5 nhân viên đảm nhận việc chăm sóc và huấn luyện đàn chim. Mỗi chiều các chú chim sẽ được thả bay một tiếng. Để huấn luyện đua, những chú chim sẽ phải dậy từ 5h, kiểm tra dạ dày xem còn thức ăn chưa tiêu hóa không, bởi nếu còn nó sẽ khó bay xa. Từ 2 tháng trước khi bắt đầu cuộc đua, các chú chim sẽ được huấn luyện đường dài. Khoảng cách tăng từ 30 km lên vài trăm km. Một chú chim bồ câu có thể bay 30 km trong thời gian 20 phút.
Những năm qua ông Dong đã giành được được vô số giải. Trong năm nay các chú chim mang lại cho ông 4 giải vô địch. Số tiền thưởng thường không lớn. "Tôi không cần tiền. Tôi nuôi vì đam mê. Tôi có các công việc khác mang lại thu nhập cho mình", ông Dong chia sẻ.
Trung Quốc là đất nước có bộ môn đua chim bồ câu lâu đời. Những năm gần đây kinh tế phát triển là tiền đề thúc đẩy thú chơi lan rộng ra giới siêu giàu. Ông Huang Jian, phó chủ tịch Hiệp hội chim bồ câu Trung Quốc cho biết từ vài chục nghìn người người, nay thành viên đã tăng lên hơn 400.000 người. Trong khi Bỉ, trung tâm của thú chơi này, chỉ có 20.000 người. Trên khắp Trung Quốc hiện có hơn 2.000 cuộc đua chim. Một cuộc đua năm 2019 trao cho chủ nhân chú chim đứng đầu tới 8 triệu tệ (28 tỷ đồng).
Bảo Nhiên (Theo SCMP)
