Title: Ngôi nhà đầy nắng người con Đà Nẵng dành tặng bố mẹ - Link: https://vnexpress.net/ngoi-nha-day-nang-nguoi-con-da-nang-danh-tang-bo-me-4189820.html
subData: Ngôi nhà đầy nắng người con Đà Nẵng dành tặng bố mẹ 
Ngôi nhà ba tầng dành cho ba thế hệ trong gia đình sáu người. Ba tầng nhà được phân chia rõ ràng theo nhu cầu sử dụng. Tầng một bố trí kết nối các không gian mở, trải dài theo lớp sàn đá mài và một phòng ngủ với hướng ra khu vườn sau nhà. Tầng hai bao gồm bốn phòng ngủ, có hiên kết nối và sảnh sinh hoạt chung. Tầng ba dành cho không gian tâm linh truyền thống của gia đình.
Khi nhìn ngang, công trình như tổ hợp của 3 "ngôi nhà nhỏ", mỗi "căn" lại có hệ mái độc lập. "Ngôi nhà nhỏ" ở giữa, chính là khoảng thông tầng, đóng vai trò chuyển tiếp giữa các khu vực riêng tư, đồng thời tạo luồng thông gió chéo giúp công trình thoáng đãng.
Xuyên suốt toàn bộ ngôi nhà là các bộ cửa gỗ, trong đó bộ cửa ngoại thất nhìn ra khu vườn còn các cánh cửa nội thất hướng vào không gian sinh hoạt chung. Nhờ đó, các phòng đều đầy gió, nắng và kết nối với nhau.
Từ tầng trệt lên theo hành lang cầu thang, trước khi bước vào các phòng ngủ, là "không gian trưng bày ánh sáng tự nhiên". Những khe nắng tự nhiên thay đổi liên tục trong ngày giúp ngôi nhà trở nên sống động.
Công trình sử dụng bê tông, gạch đỏ, đá mài và gỗ. Những vật liệu này giữ cho căn nhà không bị nóng trong những ngày nhiệt độ trên 40 độ C.
Sau khi chuyển vào ở, bố mẹ gia chủ hài lòng nhất về sự mát mẻ, thoáng đãng của căn nhà còn các con vui sướng vì có thể thoải mái chạy nhảy. Đối với vợ chồng gia chủ, căn nhà đã giúp họ thực hiện mong muốn lớn nhất là cả gia đình được sống bên nhau quây quần.
Xem các bản vẽ của công trình tại đây.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Quang Dam
Thiết kế: HinzStudio
