Title: Tên trộm bị bắt vì đến 'ngồi chơi' ở đồn cảnh sát - Link: https://vnexpress.net/ten-trom-bi-bat-vi-den-ngoi-choi-o-don-canh-sat-4194020.html
subData: Tên trộm bị bắt vì đến 'ngồi chơi' ở đồn cảnh sát 
Ngày 10/11, người đàn ông họ Mã ở thành phố Lệ Thủy, tỉnh Chiết Giang cẩn thận dìu một cụ bà xuống xe ba gác và bước vào đồn cảnh sát. Sau đó Mã ngồi chơi điện thoại ở ghế chờ, tránh giao tiếp với người xung quanh.
Theo cảnh sát địa phương, bà cụ đến sở cảnh sát để giải quyết một số giấy tờ liên quan đến việc đất đai. Mã là người thuê trọ, thấy cụ bà đi lại khó khăn nên tốt bụng ngỏ ý giúp đưa đi giải quyết vụ việc.
Quá trình ngồi chờ bà cụ, cảnh sát phát hiện Mã rất giống một nghi phạm đang bị truy tìm. Vào tháng 10, cảnh sát khu vực nhận được tin báo rất nhiều bưu phẩm chuyển phát nhanh của người dân bị mất cắp. Kiểm tra camera xung quanh địa điểm mất trộm, cơ quan điều tra phát hiện có một người đàn ông đã lấy cắp chúng. Bức ảnh chụp người này đã được lưu giữ tại sở cảnh sát, nhưng chưa thông báo rộng rãi.
"Chúng tôi đang bắt đầu truy tìm tên trộm, không ngờ anh ta chủ động chui đầu vào rọ", một cảnh sát địa phương cho hay.
Trước sự tra hỏi, Mã ban đầu phủ nhận, nói rằng cảnh sát đã nhầm người và tuyên bố nếu thực sự là kẻ trộm thì làm sao có thể tự đến đồn cảnh sát để bị giăng bẫy. Tuy nhiên trước bằng chứng xác thực được đưa ra, người đàn ông phải thừa nhận mình đã lấy trộm những bưu phẩm đó.
Trong cuộc thẩm vấn, Mã nói rằng không ngờ đang bị cảnh sát truy đuổi, vì nghĩ hành vi trộm cắp của mình khó bị phát hiện. "Bởi vậy tôi đã giúp người chủ trọ để trải nghiệm cảm giác của một người tốt", người đàn ông này nói. Hiện Mã đang bị tạm giữ để chờ ngày xét xử.
Vy Trang (Theo kknews)
