Title: Mẹ 23 tuổi có 11 đứa con - Link: https://vnexpress.net/me-23-tuoi-co-11-dua-con-4236330.html
subData: Mẹ 23 tuổi có 11 đứa con 
Đứa con đầu lòng của họ, Mustafa sinh vào tháng 3 năm ngoái. Trong khi đứa trẻ thứ 10, Olivia sinh vào tháng trước. Christina và Galip Ozturk, 56 tuổi, không biết sẽ có với nhau bao nhiêu đứa con, nhưng họ chắc chắn không dừng lại ở con số 10.
"Tôi tự sinh Vika cách đây 6 năm. Những đứa trẻ còn lại là con của chúng tôi về mặt di truyền, nhưng do người khác mang thai hộ", Christina nói. Cô gặp chồng khi đi nghỉ mát ở thành phố Batumi, bên bờ biển Gruzia, nơi được ví như Las Vegas của Biển Đen.
Với bà mẹ đơn thân 23 tuổi, Galip là "tình yêu sét đánh". "Anh là người cố vấn, người hướng dẫn và cũng là hoàng tử trong chuyện cổ tích", cô nhớ lại.
Còn với ông trùm vận tải và bất động sản gốc Thổ Nhĩ Kỳ, Christina là người vợ ông hằng ao ước. Vị triệu phú 56 tuổi ví cô là "viên kim cương thô" với trái tim trong sáng và nhân hậu. Dù hơn vợ nhiều tuổi và đã có con riêng, Galip vẫn chiều ý vợ, có với cô thật nhiều con.
Ban đầu, họ định sinh con hàng năm. Tuy nhiên, cả hai đều nhận thấy Christina không đủ khả năng làm vậy. Họ đang sống ở đất nước mà việc mang thai hộ dành cho các cặp đã kết hôn hợp pháp từ năm 1997. Vì vậy, hai người chọn giải pháp này. Họ đến một phòng khám, trả gần 10.000 USD cho mỗi lần mang thai.
Phòng khám tự chọn phụ nữ mang thai hộ và chịu hoàn toàn trách nhiệm về quy trình này. Hai vợ chồng chỉ cần đó là phụ nữ trẻ, đã ít nhất một lần sinh nở, không nghiện ngập.
"Chúng tôi không quen biết những phụ nữ này, không tiếp xúc trực tiếp để tránh rắc rối về sau. Mọi kết nối đều qua phòng khám. Chúng tôi chỉ theo dõi chỉ số sức khỏe, lên thực đơn sao cho đầy đủ, xem kết quả xét nghiệm", Christina nói.
Có người nhận mang thai hộ, nhưng muốn giữ đứa trẻ. Nhưng về mặt di truyền, đứa con là của vợ chồng triệu phú nên phải trao trả theo hợp đồng.
Mọi người nghĩ là người thuộc giới thượng lưu, cô có một đội quân bảo mẫu chăm sóc con, nhưng Christina nói mình thực sự dành cả ngày cho các con.
Nhật Minh (Theo OC)
