Title: Tủ quần áo đa năng cho không gian gọn, thoáng - Link: https://vnexpress.net/tu-quan-ao-da-nang-cho-khong-gian-gon-thoang-4214966.html
subData: Tủ quần áo đa năng cho không gian gọn, thoáng 
Kiểu tủ quần áo truyền thống thường thiết kế hai cánh với một bên có móc treo đồ, một bên chia thành các ngăn. Tủ không làm chỗ dành riêng cho túi xách, khăn choàng, cà vạt... khiến người sử dụng hoặc sắp xếp các món đồ này trong tủ không được khoa học, hợp lý, hoặc phải tốn thêm một không gian ngoài để lưu trữ chúng. Ngoài ra, các tủ này do được làm sẵn với số lượng lớn nên chưa phù hợp với diện tích, tổng thể thiết kế phòng hay chiều cao người dùng.
Khi chất lượng cuộc sống ngày càng phát triển, người tiêu dùng cũng có những yêu cầu cao hơn với chiếc tủ quần áo.
Đầu tiên, thiết kế tủ phù hợp với không gian và hòa hợp với tổng thể thiết kế của các món đồ nội thất khác trong phòng ngủ. Và dù phong cách thiết kế nội thất như thế nào thì chất liệu tủ cũng cần chắc chắn, bề mặt hạn chế trầy xước, bền đẹp với thời gian...
Thứ hai, không gian lưu trữ của tủ được đa dạng hóa, nội thất tủ có thể được cá nhân hóa để phát huy tối đa công năng, tiện lợi trong sử dụng.
Nhiều nhà sản xuất vì thế đã cho ra đời các giải pháp tủ áo không chỉ treo quần áo, mà có ngăn dưới để giày, các ngăn kệ bày túi; khay đựng đồ trang sức, đồng hồ; khay đựng đồ lót, tất, khăn; khay treo cà vạt, thắt lưng... Tất cả những gì thuộc về trang phục đều được sắp xếp ngăn nắp sau cánh cửa tủ. Nhờ thế, người dùng có thể chuẩn bị trang phục trước khi ra khỏi nhà một thuận tiện, tốn ít thời gian hơn. Đồng thời, phòng ngủ cũng thông thoáng, gọn gàng hơn.
Phong cách thiết kế nội thất hiện đại hướng tới việc tối giản, các món đồ ít được trưng ra ngoài mà thường lưu trữ trong các kệ tủ kín. Quan trọng là các phụ kiện đi kèm để đảm bảo việc lưu trữ các món đồ hiệu quả. Nếu sở hữu hàng chục đôi giày, bạn không cần bổ sung thêm một kệ giày mà vẫn có thể cất gọn vào tủ quần áo kín. Những phụ kiện đi kèm có thể biến cả một khoang tủ quần áo thành một tủ để giày, góp phần giải phóng không gian bên ngoài tủ quần áo, để căn phòng trở nên thông thoáng, gọn gàng.
Từ này đến hết ngày 25/1/2021, tủ quần áo Häfele đang được bán ưu đãi, đến 50% tại hệ thống showroom và đại lý Häfele trên toàn quốc. Với đơn hàng từ 10 triệu đồng, người tiêu dùng có cơ hội sở hữu ngay voucher mua sắm lên tới 100 triệu đồng.
Hoàng Anh
Hệ thống showroom Häfele:
Hà Nội: 128 Thụy Khuê, phường Thụy Khuê, quận Tây Hồ, điện thoại (024) 38 500 400
TP HCM:
46A Nguyễn Văn Trỗi, phường 15, quận Phú Nhuận, điện thoại (028) 39 977 300
40 Nguyễn Cơ Thạch, Khu Đô Thị Sala, quận 2, điện thoại (028) 73 000 891
Đà Nẵng: 248 Nguyễn Văn Linh, phường Thạch Gián, quận Thanh Khê, điện thoại: (0236) 3584 966
