Title: Cách lựa chọn và sử dụng sàn gỗ - Link: https://vnexpress.net/cach-lua-chon-va-su-dung-san-go-4209234.html
subData: Cách lựa chọn và sử dụng sàn gỗ 
Thị trường sàn gỗ rất đa dạng với nhiều chủng loại, giá cả, mẫu mã.
Có thể phân nhóm ván sàn trên thị trường thành hai loại chính: Ván sàn gỗ tự nhiên và sàn gỗ công nghiệp, được sản xuất trong nước hoặc nhập khẩu từ các nước châu Âu (Đức, Thụy Điển), Đông Nam Á (Thái Lan, Malaysia) và thường thấy nhất là Trung Quốc.
Sàn gỗ tự nhiên ngày càng đắt đỏ do nguồn nguyên liệu khan hiếm nên sàn gỗ công nghiệp được ưa chuộng hơn.
Để đánh giá chất lượng sàn gỗ tự nhiên, bạn hãy xem một vài thanh ngẫu nhiên trong lô hàng. Sản phẩm sàn gỗ tự nhiên tốt có bề mặt phẳng, lì, ít mắt gỗ; các cạnh hèm không bị sứt, xước, thanh không có vết nứt; thử ghép các thanh vào với nhau thấy vừa tay, không quá chặt cũng không bị lỏng.
Ngoài ra, bạn có thể bày một số thanh ra mặt phẳng để đánh giá độ đồng đều của vân gỗ và màu sắc. Gỗ tự nhiên được khai thác từ nhiều nguồn khác nhau nên rất dễ cho sản phẩm hoàn thiện khác nhau (dù là cùng chủng loại gỗ). Nếu người dùng muốn sử dụng gỗ tự nhiên cho một mặt phẳng lớn và liền thì cần xem xét kỹ yếu tố này để có một bề mặt hoàn thiện đồng đều.
Với gỗ công nghiệp, hiện có rất nhiều mẫu mã trên thị trường nên khó chọn. Về cơ bản, ván sàn gỗ công nghiệp "trăm thanh như một" nên điều quan trọng là biết nguồn gốc xuất xứ. Các loại ván sàn gỗ công nghiệp đảm bảo chất lượng thường in chìm tên hãng ở mặt dưới và có dòng chữ "Made in... (tên nước)", ví dụ "Made in Germany", hình in rõ ràng, sắc nét.
Tùy mục đích sử dụng mà người mua lựa chọn sàn gỗ công nghiệp với những đặc tính kỹ thuật phù hợp. Ví dụ, những không gian công cộng như nhà hàng, siêu thị cần loại sàn có khả năng chống xước cao, có độ nhám hơn để đáp ứng được đi giày dép lên trên, với tần suất đi lại nhiều.
Thông thường, không gian sử dụng phù hợp được ghi trên bao bì ván sàn gỗ công nghiệp. Bạn cũng nên kiểm tra mép các thanh ván xem có bị sứt bề mặt không và tham khảo giá của một số đại lý khác nhau để tránh mua "hớ".
Sàn gỗ sạch sẽ, gần gũi, ấm áp, thi công thuận tiện và rất dễ hòa hợp với không gian nội thất nhà ở. Tuy nhiên, gia chủ cần lưu ý một số điểm để sử dụng thích hợp và hiệu quả.
Đầu tiên, sàn gỗ nói chung không nên sử dụng ở tầng trệt vì rất dễ bị ẩm dẫn tới biến dạng, hư hại và côn trùng xâm nhập. Khu vực bếp cũng không lát sàn gỗ vì nước và lửa là những yếu tố bất lợi với loại sàn này. Tầng áp mái cũng không nên dùng sàn gỗ vì vừa ít được sử dụng cho sinh hoạt vừa chịu nắng nóng, nước chảy, mưa tạt. Sàn gỗ phù hợp với những không gian ít chịu tác động tiêu cực từ sinh hoạt và môi trường như phòng sinh hoạt chung, phòng ngủ, sảnh tầng, hành lang liền phòng.
Tiếp đến, cần lưu ý màu sắc nội thất (màu sơn tường, trần, rèm cửa, đồ đạc nội thất...) để chọn chủng loại, màu sắc sàn gỗ cho phù hợp. Mỗi loại gỗ tự nhiên có một màu sắc riêng, như sàn lim màu tối, sàn pơmu màu sáng. Sàn gỗ công nghiệp đa dạng hơn về màu sắc và vân gỗ. Có hai cách cơ bản phối màu sàn với đồ nội thất là tương đồng và tương phản. Với cách phối tương đồng, bạn lựa chọn sàn gỗ và đồ đạc màu giống nhau (có thể đậm, nhạt hơn một chút). Còn cách phối tương phản thì dùng sàn sẫm, đồ đạc sáng hoặc ngược lại. Nên tránh để sàn và đồ cùng sẫm màu vì dễ làm tối căn nhà, không tôn được nội thất.
Sàn gỗ là một loại vật liệu "nhạy cảm" nên khi sử dụng cần chăm chút, nâng niu, gìn giữ. Để vệ sinh sàn gỗ nên dùng máy hút bụi và lau bằng giẻ có độ ẩm vừa phải. Nhiều hãng sàn gỗ công nghiệp quảng cáo những loại sàn gỗ siêu chịu nước song cần hiểu khả năng "chịu nước" ở đây chỉ trong một giới hạn nhất định. Sàn gỗ, dù là loại gì đi nữa, cũng không thể chịu nước như gạch ốp lát ceramic hay đá tự nhiên.
Ngoài ra, khi chọn sàn gỗ, hãy cân nhắc đến phong cách nội thất, mặt bằng bố trí nội thất, kiểu dáng và màu sắc đồ đạc, điều kiện ánh sáng. Có những mẫu sàn gỗ nhìn ở cửa hàng đẹp nhưng chưa chắc đã hợp với căn nhà và ngược lại.
Tốt nhất, bạn hãy cung cấp các thông tin và nhu cầu cho kiến trúc sư hoặc nhà thiết kế để được hỗ trợ trong việc lựa chọn mẫu ván sàn phù hợp. Đừng để người bán hàng tư vấn vì họ có thể dẫn dắt bạn để bán được loại sản phẩm mà họ cần tiêu thụ chứ không làm tốt cho ngôi nhà của bạn. Chưa kể, chuyên môn về sàn gỗ và chuyên môn thiết kế hoàn toàn khác nhau.
Bên cạnh sàn gỗ, còn có những vật liệu lát sàn khác như sàn tre, sàn nhựa composite. Chúng có công năng, quy cách và quy trình thi công tương tự sàn gỗ song có bề mặt, hiệu ứng vân và đặc tính khác. Ví dụ như sàn tre có độ cứng khá cao, sàn nhựa có khả năng chịu nước có thể dùng để lát ban công, logia, hiên... Các loại vật liệu này có thể thay sàn gỗ trong từng hoàn cảnh cụ thể để khai thác được tính năng tối ưu của vật liệu.
Hà Thành
