Title: Bí mật thành công của mẹ tỷ phú Elon Musk - Link: https://vnexpress.net/bi-mat-thanh-cong-cua-me-ty-phu-elon-musk-4224448.html
subData: Bí mật thành công của mẹ tỷ phú Elon Musk 
Mayer Musk sinh ngày 19/4/1948, người Canada gốc Nam Phi, là mẹ của ba người con nổi tiếng Elon Musk là tỷ phú công nghệ, Kimbal Musk là chủ nhà hàng doanh nhân và Tosca Musk là đạo diễn phim nổi tiếng. Tuy nhiên, bà cũng là người có danh tiếng không hề thua kém các con bởi nỗ lực vươn lên trong suốt cuộc đời.
Bà Mayer lấy chồng năm 22 tuổi và phải chịu ác mộng bạo hành gia đình gần 10 năm. Năm 31 tuổi, Mayer Musk dắt theo 3 con và ra khỏi nhà, làm mẹ đơn thân. Trong 40 năm sống độc thân, người mẹ này không chỉ một tay nuôi nấng con mà còn là tấm gương thành công vì sở hữu hai bằng thạc sĩ khoa học và là chuyên gia dinh dưỡng nổi tiếng.
Nhiều người đặt câu hỏi bí quyết của người mẹ này là gì? Elon Musk từng nói: "Mẹ luôn cho anh em chúng tôi sự tự do và tin tưởng. Dù gia đình khó khăn tới mức không đủ tiền mua thịt, nhưng bà luôn đảm bảo cho con cái học hành tử tế. Mẹ không bao giờ phàn nàn và luôn mỉm cười trước mọi nghịch cảnh. Thái độ sống của bà chính là của cải quý nhất ban cho anh em chúng tôi".
Tin tưởng vào các con và hỗ trợ sự phát triển tự do của trẻ
Gần đây, trong một lần trả lời phỏng vấn, Mayer Musk tiết lộ bà không bao giờ kiểm tra bài tập về nhà cũng như cằn nhằn con cái mình. "Hãy để trẻ lựa chọn lĩnh vực mà chúng muốn học và chịu trách nhiệm về kết quả đã lựa chọn", bà nói.
Khi Elon 12 tuổi, anh rất thích máy tính. Dù gia đình không dư dả nhưng người mẹ tìm đủ cách mua một chiếc máy tính cho con. Elon bắt đầu tự học lập trình và thiết kế một trò chơi. Mayer khuyến khích con trai gửi trò chơi này cho một tạp chí máy tính toàn cầu và nhận được phần thưởng 500 USD.
Khi trưởng thành, Elon bỏ Đại học Stanford, từ bỏ bằng tiến sĩ và đến thung lũng Silicon để thành lập công ty. Meyer không những không trách móc mà luôn tin tưởng khả năng sáng tạo của con trai mình. Bà đã dùng số tiền tiết kiệm 10.000 USD để hỗ trợ việc kinh doanh của con. Mỗi khi Elon thay đổi công việc, anh lại ở trong một lĩnh vực hoàn toàn mới và không ít lần đối mặt với phá sản. Nhưng Meyer không bao giờ trách móc mà ủng hộ mọi quyết định của Elon.
Mayer Musk từng nói: "Một đứa trẻ lớn lên trong tự do và được khẳng định, bản thân nó đã rất tự tin. Sinh lực bên trong đứa trẻ đã được kích thích khiến chúng có sức mạnh kiểm soát bản thân". Nói cách khác, mỗi đứa trẻ là một cá thể độc lập có sức sống. Cha mẹ thông minh sẽ tạo cho con động lực từ bên ngoài, kích thích sự sáng tạo từ bên trong để khơi gợi sự tự chủ của chúng. "Đàn áp và kiểm soát là hành động không khôn ngoan. Điều kiện tiên quyết để trẻ dũng cảm theo đuổi ước mơ chính là sự tin tưởng và khẳng định của cha mẹ", bà nói.
Truyền nhiệt huyết, khơi dậy đam mê sống của trẻ
Người mẹ 3 con từng nói: "Thay vì đổ lỗi cho người khác, hãy cùng trẻ nhìn nhận mọi vấn đề để có thái độ sống lạc quan".
Những ngày tháng khó khăn một mình nuôi ba con, bà chưa bao giờ than thở về sự bất công bản thân đã nếm trải. Người phụ nữ này luôn đối mặt với những khó khăn với một thái độ tích cực và đầy nhiệt huyết.
Để đủ tiền nuôi ba đứa con, Mayer Musk làm năm công việc một ngày. Bà cũng dành thời gian nghiên cứu về dinh dưỡng và lấy hai bằng thạc sĩ. Bên cạnh công việc đào tạo người mẫu, bà tiếp tục giảng dạy về dinh dưỡng và đóng góp nghiên cứu cho Đại học Toronto nhằm giúp các con có cơ hội đi học miễn phí.
Mayer Musk nói: "Tôi thức dậy mỗi sáng và đều cảm thấy rất hạnh phúc. Tôi luôn nghĩ rằng điều tốt đẹp nào đó sẽ xảy ra, bởi vậy mọi phiền muộn trôi qua rất nhẹ nhàng".
Bà mẹ này cho rằng, thái độ sống của người mẹ chính là tấm gương phản chiếu đến khả năng nhận biết và tiếp thu của trẻ. Nếu gương mặt người mẹ luôn có sự u sầu, thất vọng mỗi ngày, con cái sẽ luôn thận trọng và sống trong run sợ. "Mỗi ngày bạn sống vui vẻ và bình tĩnh, đứa trẻ sẽ có được một cuộc sống lạc quan và luôn tự tin để thể hiện bản thân", bà nói.
Dẫn dắt trẻ khám phá khả năng vô hạn của cuộc sống
Cuộc sống riêng của Meyer Musk chứa đầy những huyền thoại, những chuyến phiêu lưu và những điều tuyệt vời. Bà xuất hiện trên sân khấu với tư cách người mẫu khi mới 15 tuổi và từng lọt vào chung kết cuộc thi Hoa hậu Nam Phi năm 1969. Sau 60 tuổi, bà đã 4 lần xuất hiện trên màn hình lớn của Quảng trường Thời đại với vai trò người mẫu.
Khi bước sang tuổi 69, Mayer Musk trở thành gương mặt đại diện lớn tuổi đầu tiên cho thương hiệu mỹ phẩm hàng đầu nước Mỹ - Cover Girl. Vẻ đẹp của bà từng tỏa sáng trong nhiều chiến dịch quảng bá của hãng hàng không Virgin America, trên trang bìa tạp chí thời trang danh tiếng hay thậm chí là cả ở video ca nhạc Haunted của Beyoncé.
Bằng cách nào đó, giới mộ điệu ngày càng thấy sự nghiệp của bà đi lên cùng nhan sắc, dẫu cho tuổi già vẫn song hành bên cạnh. Meyer ở tuổi 73 đã trở thành một người nổi tiếng trên toàn thế giới, xuất bản tiểu sử cá nhân "Life by Me". Như bà tự nói: "70 tuổi là đỉnh cao của tôi, và sự nghiệp của tôi chỉ mới bắt đầu!"
Người phụ nữ này luôn thử thách những điều mới mẻ và không bao giờ bị tuổi tác cản trở. Chính tinh thần đó không chỉ làm nên cuộc đời Meyer mà còn trở thành ánh sáng của 3 đứa con. "Hãy để trẻ đủ can đảm khám phá cuộc sống của chúng". Người phụ nữ này cũng cho rằng cách giáo dục hữu ích nhất cho trẻ là để chúng thấy rằng bố mẹ đang nỗ lực để trở thành một phiên bản tốt hơn của chính mình. "Đó là cách tốt nhất để giáo dục con cái", người phụ nữ 73 tuổi khẳng định.
Vy Trang (Theo sohu)
