Title: Anh chăn bò bỗng dưng nổi tiếng vì đẹp trai - Link: https://vnexpress.net/anh-chan-bo-bong-dung-noi-tieng-vi-dep-trai-4197300.html
subData: Anh chăn bò bỗng dưng nổi tiếng vì đẹp trai 
Món quà bất ngờ đến khi một video quay lại cảnh Zhaxi Dingzhen, 20 tuổi đang đi dạo trước thềm nhà ở Tây Tạng xuất hiện trên mạng xã hội.
Trong video, chàng trai xuất hiện với làn da ngăm đen, đôi mắt to, lông mi dài, mái tóc dày nhưng bù xù. Công việc chính là chăm sóc 200 con bò của gia đình.
Hai tuần trước, một người làm video địa phương đến nhà Dingzhen để chụp ảnh cha hoặc anh trai anh phục vụ cho một cuộc triển lãm. Cả hai người đều không ở nhà, vì vậy Dingzhen trở thành tâm điểm chú ý.
"Làm sao một người đàn ông hoang dã nhưng thuần khiết như vậy lại có thể tồn tại trên thế giới này. Tôi đã yêu anh ấy từ cái nhìn đầu tiên", một người dùng mạng xã hội bình luận khi video về Zhaxi Dingzhen xuất hiện hai tuần trước.
"Anh ấy rất đẹp trai! Tôi đã xem video này hàng chục lần". 'Đôi mắt anh ấy đầy sao và trong sáng như bầu trời xanh phía sau anh ấy", những người khác khen ngợi.
Đã chán với vẻ ngoài cầu kỳ các lớp trang điểm của các nam ngôi sao làng giải trí, người dùng mạng xã hội bị thu hút bởi phong cách có phần thô kệch, bụi bặm nhưng trong trẻo của chàng trai Tây Tạng. Hiện video đã có 2,7 triệu lượt thích và 135.000 bình luận. Hầu hết mọi người đều yêu quý Dingzhen.
Vài ngày sau khi nổi tiếng trên mạng, chàng trai tham gia buổi phát video trực tiếp do chú mình tổ chức. Hàng trăm nghìn người dùng Internet đã xem và tương tác với Dingzhen. Không rành tiếng phổ thông, chàng trai chủ yếu giao tiếp với mọi người qua một thông dịch viên. Khi được hỏi ở tỉnh nào, Dingzhen đã hiểu lầm và trả lời: "Mẹ sinh ra tôi". Câu trả lời được nhiều người khen "dễ thương".
Chàng trai cho biết vẫn chưa có bạn gái và muốn trở thành một "hoàng tử đua ngựa". Đua ngựa vốn là hoạt động truyền thống của quê hương Dingzhen, nơi sinh sống của người dân tộc thiểu số Tây Tạng, nằm ở độ cao khoảng 4.000 mét so với mực nước biển.
Tranh thủ sự nổi tiếng của chàng trai trẻ, tuần trước, một công ty phát triển du lịch và văn hóa đã mời Dingzhen làm đại sứ văn hóa với mức lương 3.500 tệ (khoảng 12 triệu đồng) mỗi tháng, cùng các quyền lợi về bảo hiểm, quỹ nhà ở.
Gao Xiaoping, phó tổng giám đốc công ty này hy vọng "nhiều người biết về Litang nhờ Dingzhen". "Sự nổi tiếng của anh ấy rất có lợi cho việc thúc đẩy tỉnh tự trị Tây Tạng Litang và Ganzi", ông này nói.
Các công ty giải trí cũng không làm ngơ trước ngôi sao đang lên này. Một chương trình truyền hình thực tế đã mời Dingzhen tham dự.
Tuy nhiên, không phải mọi người đều ủng hộ việc các công ty du lịch và giải trí kéo Dingzhen vào lĩnh lực của họ.
"Đừng để sự phù phiếm làm biến dạng đứa em trai Tây Tạng này!". "Cậu ấy không có tài năng gì cả, tiếng phổ thông cũng không tốt. Họ chỉ đang lợi dụng sự nổi tiếng của cậu ấy. Không bao lâu nữa Dingzhen sẽ là nạn nhân của những người làm kinh doanh", nhiều người hâm hộ để lại bình luận dưới các bài viết về chàng trai chăn bò.
Nhật Minh (Theo SCMP)
