Title: 8 suy nghĩ khiến bạn hạnh phúc hơn - Link: https://vnexpress.net/8-suy-nghi-khien-ban-hanh-phuc-hon-4225758.html
subData: 8 suy nghĩ khiến bạn hạnh phúc hơn 
Dưới đây là 8 suy nghĩ khiến bạn hạnh phúc hơn.
Tôi chấp nhận những thứ mình không thể thay đổi
Sự chấp nhận có mối liên quan mật thiết với hạnh phúc. Bằng cách chấp nhận, bạn sẽ không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi những việc đột ngột xảy ra, từ đó cảm thấy mãn nguyện hơn với cuộc sống của mình.
Tôi xứng đáng
Cảm giác về giá trị bản thân là một trong những yếu tố liên kết chặt chẽ với hạnh phúc. Để trau dồi giá trị bản thân, bạn hãy học cách yêu thương và tin vào chính mình.
Một bài tập bạn có thể thực hiện là viết một lá thư cho bản thân. Hãy coi mình như một đứa trẻ và gửi gắm sự động viên cho đứa trẻ ấy để nó nhận ra mình tốt đẹp, có giá trị.
Tôi biết ơn những điều và những người tôi có trong cuộc đời này
Lòng biết ơn có khả năng cải thiện tâm trạng của bạn. Một trong những cách giúp bạn học cách biết ơn là viết nhật ký cảm ơn mỗi ngày.
Tôi biết mục tiêu của mình và đang cố gắng để đạt được những mục tiêu đó
Việc đặt ra mục tiêu và nỗ lực đạt được chúng đem tới cảm giác tự chủ. Bạn sẽ cảm thấy mình được chọn cách mình sống và hướng mình đi đồng thời có cơ hội nhận được nhiều trải nghiệm ý nghĩa.
Tôi tin vào bản thân
Theo lý thuyết kỳ vọng, nếu tin tưởng rằng bản thân sẽ gặp chuyện tốt đẹp, cuộc sống bạn sẽ có xu hướng suôn sẻ hơn. Ngược lại, nếu suốt ngày chìm trong suy nghĩ tiêu cực, bạn sẽ dễ gặp khó khăn, xui xẻo.
Tôi sẵn sàng đón nhận mọi thứ theo cách của mình
Càng cởi mở và linh hoạt, bạn càng bớt khó chịu khi mọi chuyện không theo ý mình. Thay vì suốt ngày suy ngẫm về những điều tồi tệ trong quá khứ hay lo lắng về những rủi ro có thể xảy ra trong tương lai, bạn nên cố gắng tư duy thoáng hơn.
Tôi có thể thay đổi mức độ hạnh phúc của bản thân
Các sự kiện trong cuộc đời và môi trường sống có thể ảnh hưởng đến mức độ hạnh phúc của con người, nhưng không phải 100%. Bạn có thể kiểm soát tâm trạng bằng cách thay đổi suy nghĩ và hành vi. Hãy thường xuyên nhắc nhở chính mình rằng bạn có thể điều chỉnh mức độ hạnh phúc, chỉ cần thời gian, nỗ lực và quyết tâm.
Tôi sẽ không bỏ cuộc
Cuộc sống có những lúc rất khó khăn. Khi đó, những suy nghĩ tích cực vô cùng quan trọng bởi chúng giúp bạn thêm mạnh mẽ và không bỏ cuộc. Để hạnh phúc và thành công, mỗi người đều phải nỗ lực. Kiên trì bước tiếp sẽ giúp bạn lại có chuỗi ngày tốt đẹp.
Thu Nguyệt (Theo The Berkeley Well-Being Institute)
