Title: Những món đồ vô dụng thường bị 'giữ mãi' trong nhà - Link: https://vnexpress.net/nhung-mon-do-vo-dung-thuong-bi-giu-mai-trong-nha-4210019.html
subData: Những món đồ vô dụng thường bị 'giữ mãi' trong nhà 
Khăn tắm, chăn, ga trải giường cũ
Những bộ chăn ga trải giường không chỉ tạo nên không gian phòng ngủ, nó còn ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ của bạn. Bạn có thể đã quen với bộ đang dùng, nhưng nên kiểm tra: nếu chúng bị phai màu hoặc có một số lỗ, đã đến lúc bạn nên vứt đi. Có thể bắt đầu bằng việc chọn một (vài) bộ tồi nhất để "chia tay vĩnh viễn". Đó là lý do chính đáng để mua những bộ mới.
Ngoài ra, các chuyên gia nói rằng nên thay bàn chải đánh răng 3-4 tháng một lần, hoặc thậm chí thường xuyên hơn, nếu bạn bị ốm. Khăn lau có thể được sử dụng trong khoảng 6 tháng, sau đó bạn nên thay, nếu không chúng trở thành môi trường hoàn hảo cho vi trùng.
Khăn trải giường, khăn tắm cũ... có thể hữu ích cho các trại động vật hoặc những người cần vải cũ.
Tất, găng tay, bông tai... cọc cạch
Nếu bạn lục trong tủ và thấy cả chục chiếc tất hay găng tay cọc cạch mà không thể tìm thấy chiếc còn lại, tốt nhất là không nên giữ chúng nữa. Việc tích trữ này chỉ làm bạn tốn thời gian tìm kiếm, tốn diện tích tủ mà thôi. Bỏ chúng đi là cách giải quyết tốt nhất, để lần sau bạn không phải mất quá nhiều thời gian cho việc ráp đôi chúng và tìm một đôi khả dĩ xỏ vào chân, tay.
Đồ lót cũ
Ngay cả khi bạn là người duy nhất nhìn thấy nội y của mình, đừng mặc áo lót cũ năm này qua năm khác. Thái độ này đối với bản thân làm giảm lòng tự trọng của bạn, bởi vì khi bạn đồng ý với điều gì đó xấu mà vẫn chấp nhận nó, điều đó đồng nghĩa với việc bạn đang tước đi điều tốt đẹp của mình. Đừng quên rằng một chiếc áo ngực thông thường chỉ tốt trong vòng 6 tháng đến một năm.
Vì yếu tố vệ sinh, quần lót cũng vậy. Thế nên, hết "quota" thì bạn thay bộ mới là hợp lý.
Các loại thẻ, card visit
Vô số cửa hàng, nhà hàng cung cấp cho bạn thẻ giảm giá, thẻ khuyến mãi, thẻ ra vào... khi bạn đến đó sử dụng dịch vụ. Rất nhiều người bạn gặp cũng có thể cung cấp card visit cho bạn. Tuy nhiên nếu bạn thấy rằng mình không còn ghé qua nhà hàng đó thêm lần nào nữa, tốt nhất là đừng tích trữ mớ thẻ đó trong ví. Hãy giải phóng ví bằng cách thi thoảng dọn dẹp và bỏ bớt các loại card, thẻ này.
Các loại vỏ hộp
Nhiều người có suy nghĩ rằng nên giữ lại các vỏ hộp để đựng thứ gì đó trong nhà, vì thế sẽ tích trữ các hộp bìa các tông thay vì bỏ đi. Thực tế là, các loại hộp tivi, lò vi sóng, đồ chơi hoặc đồ dùng nhà bếp là những thứ bạn sẽ không bao giờ sử dụng lại. Thế nên tốt hơn hết là gom lại và bán cho ve chai.
Quần áo, giày dép, phụ kiện cũ đã lỗi mốt
Bạn từng thích một mẫu quần áo hay trang sức, mũ nón... nào đó và tậu khá nhiều. Nhưng sau một thời gian sử dụng, bạn dần chán nó. Bạn cất trong tủ với suy nghĩ sẽ diện lại vào một lúc nào đó. Nhưng thực tế là bạn sẽ rất hiếm khi dùng lại do còn cập nhật các mẫu mới. Tốt nhất là cho những người cần quần áo cũ, họ có thể sử dụng chúng hữu ích hơn bạn.
Dây sạc, ốp điện thoại cũ, USB, ổ đĩa
Những loại thiết bị công nghệ, điện tử này khó có thể sử dụng "cọc cạch", thế nên nếu đã hỏng điện thoại rồi thì tốt nhất là bạn cũng nên vứt bỏ chiếc ốp, chiếc sạc... của nó thay vì tích lại trong ngăn tủ.
Giấy tờ hàng chục năm lưu trữ
Có rất nhiều các loại giấy tờ, hợp đồng, tờ bảo hành... mà bạn để trong tủ cả chục năm và chẳng còn tác dụng gì. Nên dành một ngày dọn dẹp và xử lý chúng, giúp ngăn kéo bàn làm việc, tủ của bạn gọn gàng hơn.
Chai lọ đã hết hạn, các thiết bị điện bị hỏng
Hãy thử kiểm tra tủ thuốc, tủ đựng các sản phẩm làm đẹp, chất tẩy rửa, bạn sẽ thấy rất nhiều chai/lọ đã hết hạn sử dụng từ lâu. Đừng tiếc của, hãy xử lý chúng như một loại rác bằng cách thích hợp, để bảo vệ môi trường và gia đình bạn.
Bạn cũng nên kiểm tra quanh nhà, bạn có thể sẽ thấy không ít thiết bị điện hỏng mà trước đây bạn từng nghĩ: "Tôi sẽ sửa nó để dùng", nhưng sự thật là bạn sẽ không bao giờ làm điều này. Hãy sửa nó ngay, hoặc vứt nó đi.
Đồ chơi hỏng của trẻ con, các loại quà lưu niệm
Không dễ dàng thuyết phục trẻ vứt món đồ chơi chúng từng thích. Tuy nhiên, những đứa trẻ dần lớn lên, sở thích đã thay đổi. Vì thế, nếu đồ chơi đã hỏng, gẫy, tốt nhất là nên bỏ đi. Nếu món đồ chơi không còn phù hợp với con, bạn có thể bán hoặc tặng lại cho trẻ nhỏ hơn con mình, rồi dùng tiền đó mua thứ trẻ thích hiện tại. Với quà lưu niệm cũng vậy, chúng chỉ tổ tích bụi. Nếu đó không còn là món đồ ý nghĩa với bạn, đã đến lúc nên chia tay chúng rồi.
Những cuốn sách bạn không còn đọc nữa
Sưu tầm sách là thú vui của nhiều người, nhưng cũng có những cuốn bạn sẽ chẳng đọc lại. Thế thì hãy quyên góp chúng cho các thư viện, hoặc cho những người yêu sách khác, như vậy có ích hơn nhiều.
Thùy Linh (Theo Brightside)
