Title: 3 thứ đừng nợ bạn bè - Link: https://vnexpress.net/3-thu-dung-no-ban-be-4190807.html
subData: 3 thứ đừng nợ bạn bè 
Nợ tiền bạc
Dù thân thiết, khi bạn đã đi vay tiền, tức là bạn có chút gì đó mất đi tự tin trước mặt bạn bè. Bạn cũng cần nói năng trịnh trọng hơn với họ, đôi khi phải xuống nước, rồi kể lể về hoàn cảnh hiện tại... để được giúp đỡ. Người cho vay, lúc này là ân nhân của bạn, nên bạn sẽ không thể nào nói năng thoải mái hoặc thẳng thắn như trước.
Từ khi bạn vay tiền của người đó, hai phía đã không hoàn toàn là bình đẳng về cảm xúc, vì thực chất bạn sẽ canh cánh một mối nợ, khiến mình "lép vế" so với đối phương. Thế nên nhà văn William Shakespeare từng đúc kết: "Cho vay tiền bạc là mất đi tình bạn. Tốt nhất là đừng biến mình thành con nợ, cũng đừng là chủ nợ của bạn bè".
Việc cho bạn bè vay nợ tiền bạc cũng có thể khiến cho bạn mất đi một mối quan hệ. Nhiều ví dụ thực tế đã chỉ ra rằng khi cho bạn thân vay, vì là tình cảm thân thiết, nhiều người có xu hướng dễ dãi trong việc hứa hẹn trả nợ, thậm chí thất tín, với suy nghĩ "bạn sẽ hiểu và thông cảm cho mình thôi".
Nợ ân huệ
Nợ tiền bạc thì trả được, nhưng nợ tình cảm, nợ ân huệ là thứ khó trả nhất trên đời. Bởi lẽ, đó là thứ khó đong đếm, tính toán được giá trị, để bù đắp lại cho xứng đáng. Thế nên, việc mắc nợ tình cảm là một "món nợ khó trả", thậm chí gây ra tổn thương, oán giận lâu bền.
Đương nhiên, nhiều người sẽ hỏi: "Sống trên đời sao tránh được nợ ân tình?". Điều này đúng, bởi có những người yêu thương bạn thật lòng và sẽ cho bạn rất nhiều, mà không yêu cầu bạn đền đáp. Nhưng không thể nào chỉ nhận lấy tình cảm đó mà không đền đáp lại.
Đã là bạn bè thân thiết, tốt nhất là không nên lợi dụng chuyện ân nghĩa, tình cảm để nhờ vả, xin giúp đỡ. Trong tình huống bất đắc dĩ, nên ngẫm thật kỹ xem mình có trả lại được những ân tình đó hay không, rồi mới nhờ cậy. Nếu không, gánh nặng ân tình đè trên vai, bạn khó mà có được một cuộc sống bình yên.
Nợ lời hứa
Người xưa có câu: "Một lần bất tín, vạn lần bất tin". Đăc biệt trong mối quan hệ bạn bè thân thiết, niềm tin còn có giá trị cao gấp bội phần. Thế nên, đánh mất niềm tin của bạn bè thân thiết là sai lầm rất lớn.
Khi bạn đưa ra lời hứa với bạn bè thân thiết, bạn gieo vào họ sự tin tưởng, hy vọng vào những việc mình sẽ làm. Nếu bạn thất hứa, niềm tin sẽ bị phá vỡ, giá trị mối quan hệ cũng sẽ bị lung lay.
Câu chuyện về việc "giữ lời hứa với bạn" được tờ CBSNews đăng tải gần đây đã gây nhiều chú ý. Hai người đàn ông chơi thân đã hứa với nhau rằng nếu một trong số họ trúng giải độc đắc Powerball, họ sẽ chia đôi tiền thắng. Gần 30 năm sau, một trong hai người trúng 22 triệu USD, hôm 10/6 vừa qua. Sau khi biết mình đã giành được số tiền khổng lồ, Cook đã gọi cho người bạn của mình là Joe Feeney và nói sẽ chia cho bạn một nửa. Cook và Feeney đã chọn phương án tiền mặt, mỗi người nhận 5,7 triệu đô la sau thuế. Khán giả đều nhận xét, tình bạn thân thiết và việc giữ lời hứa đã giúp Cook may mắn đến vậy.
Thùy Linh (Theo News)
