Title: Gia đình biến nhà cũ thành nơi 'nuôi cá và trồng thêm rau' - Link: https://vnexpress.net/gia-dinh-bien-nha-cu-thanh-noi-nuoi-ca-va-trong-them-rau-4210922.html
subData: Gia đình biến nhà cũ thành nơi 'nuôi cá và trồng thêm rau' 
Sau một năm thiết kế và thi công, hai căn nhà (mỗi căn có diện tích 170 m2) đều mang diện mạo mới. Ngôi nhà cấp 4 vốn cho thuê được dành riêng làm nơi thư giãn của gia đình với hồ cá, sân chơi đa năng và vườn.
Ngoài mặt tiền, "rèm" cây xanh cùng hệ lam gỗ có tác dụng giảm bức xạ nhiệt, mang lại bóng mát cho căn nhà và khiến gia chủ thích thú mỗi khi trở về sau một ngày làm việc.
Thay vì chỉ chỉ làm một khoảng sân lớn ở tầng trệt như nhiều nhà khác, nhóm kiến trúc sư bố trí các mảnh vườn ở những độ cao khác nhau để tạo ra không gian xanh trải dài từ tầng trệt lên mái.
Tầng trệt được thiết kế nửa đóng nửa mở. Khu vườn với hồ cá Koi phía trước kết nối trực tiếp với sân chơi đa năng bên trong.
Trên tầng hai, mảnh vườn ngoài trời tiếp tục đưa thiên nhiên lại gần không gian sống và dẫn lên khu vườn trên mái thông qua cầu thang bậc rỗng giấu kết cấu.
Khu vườn trên mái rộng 70 m2, là nơi gia chủ trồng rau, cây ăn quả và nuôi gà. Không chỉ có đủ thực phẩm mỗi ngày, gia chủ còn có sản phẩm dư tặng hàng xóm. Mái vườn còn có vai trò cách nhiệt cho ngôi nhà, làm mát hiệu quả hơn những công trình mái tôn hay mái bê tông xung quanh.
Trong nhà, màu nâu của nội thất gỗ kết hợp với màu trắng xám của tường, sàn và các vật liệu khác như kính nhằm mang tới sự ấm áp, gần gũi. Khu bếp mở trên tầng hai cho phép gia chủ thỏa sức nấu nướng cho gia đình mỗi cuối tuần hoặc thết đãi bạn bè, đối tác. Dù ngồi ở vị trí nào, người ở cũng có thể nhìn ra cây cối xanh mát.
Nhờ thủ pháp "giật bậc" (thấp ở phía trước, cao ở phía sau), công trình không gây cảm giác choáng ngợp khi nhìn từ bên ngoài. Giải pháp này cũng giúp căn nhà thoáng đãng và hòa hợp với bối cảnh xung quanh.
Dù bận rộn với công việc, gia chủ mỗi ngày đều dành thời gian ở ngôi nhà xanh của mình. Nó trở thành chỗ thư giãn cho gia đình, đón tiếp bạn bè và quan trọng nhất là gợi nhớ kỷ niệm về khu vườn tuổi thơ của ông.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Minh Trang
Ảnh: Quang Trần
Thiết kế: LaDesignStudio
