Title: 8 điều nên biết về máy lọc không khí - Link: https://vnexpress.net/8-dieu-nen-biet-ve-may-loc-khong-khi-4230485.html
subData: 8 điều nên biết về máy lọc không khí 
Máy lọc không khí giúp cải thiện chất lượng không khí
Máy lọc không khí sẽ loại bỏ các chất độc hại, khử trùng, loại bỏ các chất gây ô nhiễm, các chất gây dị ứng khỏi không khí. Do đó, nếu nhà bạn nằm cạnh trục đường chính đông đúc, cạnh quán cà phê, cạnh các nhà máy... nơi thường xuyên có nhiều bụi bẩn, khói hay không khí bị ô nhiễm, thì một chiếc máy lọc không khí sẽ rất hữu ích trong việc cải thiện chất lượng không khí cho nhà bạn.
Máy lọc không khí giúp bạn khỏe mạnh hơn
Máy lọc không khí có khả năng tiêu diệt các mầm bệnh, tác nhân gây dị ứng và ốm đau. Nó cũng loại bỏ các vi khuẩn/siêu vi khuẩn có thể gây nhiễm trùng đường hô hấp hoặc kích hoạt các cơn ho hen. Vì vậy, khi được sử dụng đúng cách, máy lọc không khí có thể giúp chúng ta khỏe mạnh hơn.
Tuy nhiên, một điều quan trọng mà cần lưu ý là máy lọc không khí không phải một phương pháp điều trị bệnh. Nó chỉ là một phần quan trọng trong chiến lược giảm thiểu tiếp xúc với chất gây bệnh trong môi trường sống.
Máy lọc không khí giúp cải thiện giấc ngủ
Các chất gây dị ứng trong không khí, chẳng hạn như bụi nhỏ li ti, có thể gây dị ứng, làm bạn chảy nước mũi và hắt hơi. Những triệu chứng này sẽ làm gián đoạn giấc ngủ, ảnh hưởng đến việc nghỉ ngơi của bạn. Do đó, việc sử dụng máy lọc không khí với bộ lọc không khí hiệu quả cao (HEPA) sẽ giúp loại bỏ hầu hết các chất gây dị ứng khỏi nhà, đảm bảo cho bạn một đêm ngon giấc.
Cách máy lọc không khi làm sạch không khí
Các máy lọc không khí khác nhau sử dụng các phương pháp khác nhau để làm sạch không khí, bao gồm:
- Khí ozone (O3): Máy lọc khí Ozone tạo ra O3 từ không khí. Phân tử oxy thứ ba làm cho O3 không ổn định, và do đó, khiến nó bám vào các phần tử trong không khí. Nó cũng có thể tự bám vào virus, vi khuẩn, bào tử nấm mốc, khói, mùi và chất hữu cơ. Sau khi nó bám vào chất ô nhiễm, chất ô nhiễm sinh học sẽ bị loại bỏ hoặc làm cho chúng bám vào một vật liệu rắn khác. Khi điều này xảy ra, O3 sẽ chuyển trở lại thành oxy. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng nồng độ O3 cao hơn là yếu tố cần thiết để không khí được thanh lọc. Tuy nhiên, việc tiếp xúc với một lượng O3 cao sẽ gây ra những vấn đề về sức khỏe, vì nó có thể gây hại cho hệ hô hấp.
- Bộ lọc không khí dạng hạt hiệu quả cao (HEPA): Bộ lọc HEPA sẽ hút ít nhất 99,97% các hạt có kích thước lớn hơn 0,3 micron. Nhờ thế, bộ lọc này có thể "bẫy" vi khuẩn, virus và nấm mốc, tạo ra một môi trường vệ sinh hơn. Vì HEPA không tạo ra bất kỳ O3 nào dưới dạng phụ phẩm, do đó máy lọc không khí với bộ lọc HEPA rất được khuyến khích.
- Than hoạt tính: Loại cacbon đã qua xử lý có khả năng hấp thụ cao. Do đó, nó rất hiệu quả trong việc hút các chất ô nhiễm, ví dụ khí thải hợp chất hữu cơ bay hơi hóa học như formaldehyde, khói nấu ăn và khử mùi hôi. Tuy nhiên, nó không thể hút virus và vi khuẩn như bộ lọc HEPA.
- Đèn diệt khuẩn cực tím (UV): Tia UV thường được sử dụng trong giai đoạn cuối của quá trình lọc, sau khi không khí đã được lọc bằng HEPA và than hoạt tính. Tia UV có hiệu quả trong việc loại bỏ vi khuẩn, virus.
- Các ion âm: Một ion mang điện tích âm sẽ thu hút các phần tử trong không khí, chẳng hạn như bụi, bào tử nấm mốc, vi trùng và mùi hôi, khiến chúng bám vào một vật liệu rắn khác lớn hơn, chẳng hạn như tường, cửa sổ, rèm cửa hoặc sàn nhà. Nhược điểm của loại sản phẩm này chính là ở đây: các ion âm hoạt động bằng cách loại bỏ các hạt khỏi không khí, thay vì loại bỏ sự hiện diện của chúng. Do đó, các hạt này có thể bám vào đâu đó, rồi lại tuần hoàn trở lại trong không khí.
Hiệu quả lọc không khí được đo bằng Tỷ lệ phân phối không khí sạch (CADR)
Khi bạn mua một sản phẩm lọc không khí, cần chú ý đến Tỷ lệ phân phối không khí sạch (CADR). CADR cho biết thể tích không khí, được đo bằng feet khối trên phút (CFM), có các hạt được loại bỏ và làm sạch. Khi đi mua máy, bạn nên xem thông số này. Ví dụ, nếu một máy lọc không khí có 100 CFM và 100% hiệu suất thì CADR sẽ là 100. Nếu máy lọc không khí 100 CFM và hiệu suất 75% thì CADR sẽ là 75. Do đó, số CADR càng cao càng tốt.
Hiệu quả của máy lọc không khí cũng bị ảnh hưởng bởi độ dày của các bộ lọc
Chất lượng máy lọc không khí cũng bị ảnh hưởng bởi chất lượng và độ dày của bộ lọc than hoạt tính, được sử dụng để hấp thụ mùi và khí. Một bộ lọc carbon dày hơn, nặng hơn sẽ đắt hơn nhưng hiệu quả hơn. Máy lọc không khí có bộ lọc carbon dạng lưới mỏng sẽ kém hiệu quả hơn trong việc giữ lại các chất ô nhiễm.
Máy lọc không khí nước cũng có thể được sử dụng như một máy tạo độ ẩm hoặc khuếch tán hương thơm
Nếu ưu tiên hàng đầu của bạn là giữ cho không khí trong nhà luôn ẩm, có mùi thơm thì máy lọc không khí dùng nước có thể phù hợp hơn với nhà bạn. Loại thiết bị này sử dụng nước, thay vì bộ lọc, để làm sạch không khí. Tuy nhiên, vì thiết bị này dựa vào nước thay vì HEPA hoặc bộ lọc carbon, nên nó kém hiệu quả hơn trong việc chống nấm mốc, nấm và mùi hôi. Do đó, máy lọc không khí bằng nước thường được khuyên dùng cho các phòng rất nhỏ mà thôi.
Thùy Linh (Theo Renonation)
