Title: Mặc váy dạ hội đi đổ rác - Link: https://vnexpress.net/mac-vay-da-hoi-di-do-rac-4218552.html
subData: Mặc váy dạ hội đi đổ rác 
Nghệ sĩ trang điểm ở Essex đã duy trì công việc này suốt bốn tháng với mong muốn xóa tan sự u ám vì Covid-19.
Lần đầu tiên cô đi đổ rác trong bộ trang phục lấp lánh thì đã bị hàng xóm bắt gặp. Người này thích thú chụp ảnh cô. Vậy là cứ thứ Tư hàng tuần, Matthews cẩn thận chọn trang phục từ tủ quần áo gồm 25 chiếc áo choàng và 31 đôi giày để đi đổ rác. Nữ nghệ sĩ sẽ tạo dáng bên thùng rác. Sau đó, Christine và Gary - những hàng xóm chụp ảnh cho cô.
Cô nàng đã được hàng xóm, người thân, bạn bè hết sức ủng hộ. Chú của Matthews gửi đôi găng tay từ Mỹ, mẹ tặng khăn quàng cổ màu đỏ và hàng xóm tặng hoa hồng đỏ để phối với giày. Matthews cũng mặc váy yếm do bà ngoại quá cố là một thợ may chuyên nghiệp thiết kế.
"Đại dịch khiến nhu cầu về áo dạ hội ít hơn. Thật đáng yêu khi mọi người vui lên trong thời gian này và mặc những chiếc váy khi ra ngoài", cô chia sẻ.
Không chỉ mua vui cho hàng xóm, suốt 20 tuần, bằng cách làm sáng tạo này, cô đã gây quỹ từ thiện.
Trong tháng 5, Matthews mặc chiếc váy và đôi giày cao gót lấp lánh, đẩy thùng rác đi bộ 5,6 km kêu gọi tăng tiền lương cho nhân viên trạm cứu hộ địa phương. "Đó là mục đích quan trọng nhất của tôi", cô nói và cho biết đã rất bất ngờ khi kêu gọi được 875 USD. Hàng xóm đều đến vỗ tay và cổ vũ cô.
Dù hôm đó đi bộ đường dài với đôi giày cao gót nên đôi chân sưng phù, Matthews tự hào vì có thể gây quỹ, tạo ra tác động lâu dài.
Nhật Minh (Theo Foxnews)
