Title: Điều gì xảy ra với cơ thể khi hôn? - Link: https://vnexpress.net/dieu-gi-xay-ra-voi-co-the-khi-hon-4234855.html
subData: Điều gì xảy ra với cơ thể khi hôn? 
1. Động mạch khỏe hơn
Một nghiên cứu của giáo sư Kory Floyd tại Đại học bang Arizona, Mỹ và cộng sự cho thấy những người hôn nhiều hơn có mức cholesterol thấp hơn. Một nụ hôn dài và nồng nàn rất tốt cho việc điều chỉnh nhịp tim, giảm mức cholesterol và giảm huyết áp. Khi máu được lưu thông, tất cả các cơ quan quan trọng, bao gồm cả trái tim, sẽ trở nên khỏe mạnh hơn. Đồng thời khi hôn, cơ thể bạn bắt đầu sản xuất nhiều oxytocin hơn. Hormone này giúp giảm căng thẳng và lo lắng.
2. Ít phản ứng với dị ứng hơn
Hôn làm giảm căng thẳng và mang đến cho bạn những cảm xúc tích cực, có thể giúp giảm dị ứng. Tuy nhiên, bạn nên nhớ rằng nếu người yêu của bạn ăn phải thứ mà bạn bị dị ứng, thì có thể khiến bạn cũng bị vạ lây.
3. Mặt trẻ hơn
Rất nhiều cơ mặt tham gia vào quá trình hôn, giúp khuôn mặt săn chắc như một buổi tập luyện thực sự. Mỗi phút, bạn thậm chí có thể đốt cháy tới 26 calo. Và bởi vì nụ hôn làm tăng lưu lượng máu đến khuôn mặt, nó có thể kích thích sản xuất collagen và elastin - hai yếu tố giúp khuôn mặt của bạn trông trẻ hơn.
Hôn càng nhiều, các cơ này càng săn chắc, giúp bạn làm mờ nếp nhăn, định hình cổ và làm chậm quá trình lão hóa da, đặc biệt là quanh má. Không có gì ngạc nhiên khi khuôn mặt của bạn trông trẻ và rực rỡ hơn sau một nụ hôn.
4. Bớt đau đầu và đau bụng kinh
Nếu bạn bị đau đầu hoặc đau bụng kinh, bạn nên thử giảm đau bằng cách hôn. Bởi vì hôn làm giãn mạch máu và giảm huyết áp, do đó có thể giúp giảm đau.
5. Giảm sâu răng
Hôn làm tăng sản xuất nước bọt, có thể bảo vệ răng khỏi vi khuẩn có hại và ngăn ngừa sâu răng, theo Academy of General Dentistry. Một số chuyên gia cũng nói rằng các ion khoáng chất trong nước bọt thậm chí có thể giúp sửa chữa những tổn thương nhỏ ở men răng. Tuy nhiên, việc vệ sinh răng miệng của bạn và đối tác là rất quan trọng, bởi vì cũng có những vi khuẩn có thể lây truyền khi hôn.
6. Giảm cân
Hôn cũng khiến cơ thể sản xuất nhiều dopamine hơn. Nếu không có đủ hormone này trong cơ thể, bạn có thể thèm ăn, đặc biệt ăn những thứ không lành mạnh và nhiều calo. Và ngay cả khi bạn đã ăn vẫn có thể cảm thấy chưa đủ. Mức độ dopamine cao sẽ giúp kiểm soát sự thèm ăn và ngăn ngừa tăng cân.
7. Bạn có thể cảm thấy ít buồn ngủ hơn
Dopamine cũng ảnh hưởng đến mức năng lượng của bạn. Nếu mức dopamine của bạn thấp, bạn có thể cảm thấy mệt mỏi và cần ngủ nhiều hơn bình thường. Đó là lý do tại sao nụ hôn có thể giúp cơ thể bạn tỉnh táo hơn.
Bảo Nhiên (Theo Brightside)
