Title: Nửa triệu lời chúc biến thành hành động ý nghĩa - Link: https://vnexpress.net/nua-trieu-loi-chuc-bien-thanh-hanh-dong-y-nghia-4228640.html
subData: Nửa triệu lời chúc biến thành hành động ý nghĩa 
OMO dự định biến hơn 500.000 lời chúc bình an, thịnh vượng, sức khỏe của người dân thành hành động lấm bẩn thông qua chương trình "Nửa triệu lời chúc hóa hành động, nửa triệu lấm bẩn thay nhiệm màu".
Lời chúc bình an được hiện thực hóa thành hành động trồng rừng chống lũ. Hoạt động góp phần mang đến đổi thay cho môi trường, cải thiện bầu không khí, chất lượng sống cho người dân ở những nơi chịu nhiều thiệt hại sau đợt lũ vừa qua. Nhãn hàng phối hợp cùng đối tác chính quyền, tổ chức phi chính phủ... trong các lĩnh vực khác nhau cùng chia sẻ mục tiêu góp phần tạo nên giá trị bền vững cho cộng đồng.
Cụ thể, nhãn hàng hợp tác với Trung tâm bảo tồn thiên nhiên Gaia dự kiến trồng 5 hecta rừng phòng hộ nhằm giảm thiểu nguy cơ lũ lụt, chống xói mòn, bảo vệ đất tại vườn Quốc gia Bến En (Thanh Hóa) trong tháng 3.
Lời chúc bình an được gửi trao thông qua hợp tác cùng Hội đồng Đội Trung ương tặng một bể bơi cùng 30.000 cây giống cho thiếu nhi trong chương trình "Trồng cây chống lũ" tại tỉnh Quảng Bình vào ngày 28/1.
Nhãn hàng mang Tết ấm cho 100.000 trẻ em tại huyện Văn Lãng (Lạng Sơn) và một số khu vực khác với "Tết ấm cho em - Lễ hội gói bánh chưng" nhân dịp Tết nguyên đán, tặng chăn ấm, áo ấm, quà Tết và 2 địa điểm vui chơi thiếu vào ngày 2-3/2.
Đơn vị này phối hợp cùng Sài Gòn Co.op gây quỹ đóng góp 5.000 bộ nhu yếu phẩm cho bà con vùng lũ trong chương trình "Phủ xanh mang bình minh - Tươm tất vạn xuân lành".
Lời chúc thịnh vượng gửi đến tỉnh Đồng Tháp - một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề bởi hạn mặn trong năm ngoái sẽ biến thành cơ hội cải thiện nguồn thu nhập cho người dân với 30.000 cây giống, cây ăn quả và một bể bơi tặng thiếu nhi. Hoạt động thuộc khuôn khổ chương trình thăm, tặng quà Thanh Thiếu nhi nhân dịp Tết nguyên đán 2021 của Ban Bí thư Trung ương Đoàn trong tháng 1, 2.
Để trao lời chúc sức khỏe, OMO và Lifebuoy tài trợ sản phẩm vệ sinh và động viên mọi người gửi lời chúc kèm hành động tại những nơi công cộng như tại 5 chùa lớn, phòng gym, các đại lý du dịch trong dịp Tết. Ước tính sẽ có 100.000 người được hỗ trợ bảo vệ sức khỏe từ hoạt động này.
Đại diện nhãn hàng chia sẻ, thấm thoát một năm kể từ những ngày đầu bùng dịch trên thế giới. Một năm trước, chúng ta chúc nhau năm mới "sức khỏe dồi dào", "tấn tài tấn lộc" nhưng những lời chúc tốt đẹp ấy dường như không ứng nghiệm khi dịch bệnh khiến kinh tế bị ảnh hưởng, cuộc sống của nhiều người chẳng được suôn sẻ, thuận lợi, buôn may bán đắt.
"Nhìn về một năm biến động, nhiều người nhận ra tới lúc cần 'cất cánh' lời chúc, chuyển điều hoa mỹ thành hành động thực tế. Câu chúc đơn giản, ngắn gọn nhưng chất chứa niệm lành, đi kèm hành động cụ thể là điều dễ dàng mà ai cũng có thể làm để chúc Tết không là câu nói suông hay thủ tục năm mới", vị đại diện cho biết thêm.
Tết này, hành trình trao niềm hạnh phúc giản đơn nhưng cụ thể của mỗi người sẽ có OMO cùng chung tay lan tỏa. Không chỉ truyền cảm hứng cho cộng đồng giữ gìn và phát huy văn hóa của người Việt, nhãn hàng với sứ mệnh "Làm điều hay - Ngại gì bẩn (Dirt for Good)" cùng hành động để giá trị của sự lấm bẩn góp phần mang đến cuộc sống tốt đẹp cho nhiều người.
OMO khởi xướng chương trình "Nửa triệu lời chúc hóa hành động, nửa triệu lấm bẩn thay nhiệm màu" kỳ vọng mang đến những đổi thay thiết thực cho năm mới khởi sắc. Mọi người có thể gửi lời chúc tại đây để chung tay biến 500.000 lời chúc trở thành hiện thực.
Ngọc An
Ảnh: OMO Việt Nam
