Title: Vận mệnh người tuổi Dậu năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-dau-nam-tan-suu-2021-4206355.html
subData: Vận mệnh người tuổi Dậu năm Tân Sửu 2021 
Người tuổi Dậu sinh các năm 1945, 1957, 1969, 1981, 1993, 2005, 2017. Họ có vẻ ngoài hấp dẫn và thích ăn mặc chải chuốt, cầu kỳ, điều này khiến họ trở nên nổi bật giữa mọi người. Tuổi này cũng là những người đôi khi khó tính, khó tin tưởng vào người khác. Một số người tính khá bốc đồng, ban đầu hăng hái với mọi thứ, nhưng sau đó chóng chán. Họ là những người khá năng động và vui tính, luôn vui vẻ khi được đám đông vây quanh. Họ thích nhận được sự quan tâm và sự chú ý từ mọi người. Đôi khi, người tuổi này thích khoe khoang về bản thân và thành tích của họ.
Tân Sửu hứa hẹn là một năm may mắn đối với những người tuổi Dậu. Theo tử vi, đây là năm lấy lại quyền lực và vị trí. Nhờ khả năng tổ chức, tính kỷ luật và trách nhiệm, bạn sẽ có thể giành thắng lợi trong nhiều lĩnh vực, ví dụ tài chính, hợp tác xây dựng các mối quan hệ. Năm này cũng giúp mở ra cơ hội kiếm tiền từ chính công việc của bạn, kết thúc giai đoạn phải trông dựa vào người khác để "kiếm cơm".
Về tài chính và sự nghiệp
Tân Sửu là năm thay đổi của tuổi Dậu. Mặc dù buộc phải hy sinh, đánh đổi, nhưng bạn sẽ xoay sở bằng sức mạnh của bản thân để đạt được mọi thứ mình muốn.
Trong năm, bạn mong muốn nhiều sự thay đổi: công việc, chỗ ở... Tuy nhiên, nên nghĩ về người khác trước khi nghĩ đến chính mình. Dù là về sự nghiệp, tình yêu hay cuộc sống gia đình, đừng bao giờ đưa ra quyết định mà không lường trước hậu quả gây ra cho những người xung quanh. May mắn sẽ gõ cửa nếu bạn đặt bạn bè và gia đình lên hàng đầu. Thời điểm cuối năm có thể mang lại những thay đổi nhanh chóng đến choáng váng. Nếu bạn dành thời gian để cân nhắc lại mọi động thái và quyết định, bạn có thể sẽ mất đi cơ hội. Vì thế nên linh hoạt và nỗ lực hơn.
Tại công sở, bạn có thể rơi vào những tình huống mà bản thân thấy không thoải mái chút nào. Tuy nhiên, nếu muốn tiếp tục, cần phải học cách hòa đồng và giảm cái tôi xuống. Đây là năm của cơ hội cũng như thách thức đan xen. Bạn sẽ có cơ hội tuyệt vời để chứng minh năng lực của mình và được công nhận thông qua việc tăng lương, nâng chức vụ. Tuy nhiên, đồng nghiệp có thể sẽ gây ra sự cạnh tranh gay gắt. Nên đề phòng đồng nghiệp của mình và không tiết lộ ý tưởng và suy nghĩ của bạn với họ, vì họ có thể lợi dụng bạn, chơi xấu bạn.
Trong khoảng từ tháng 5 đến tháng 8, tài chính của người tuổi Dậu ổn định. Bạn vốn không phải là những người chi tiêu hoang tàng, luôn biết tính toán và tìm tòi để có được kênh đầu tư tốt. Thế nên, không khó hiểu khi bạn có tiền tiêu, có tiền dự phòng.
Tháng 5 và tháng 11 sẽ mang lại kết quả tốt nếu bạn đang có ý định đầu tư vào kinh doanh bất động sản hoặc thị trường chứng khoán.
Về đời sống tình cảm
Đời sống tình cảm của bạn năm nay sẽ như một chuyến tàu vòng vèo vậy. Những người độc thân sẽ có vài lần hẹn hò, tìm hiểu, tuy nhiên, sẽ rất khó khăn để tiến tới một mối quan hệ nghiêm túc. Hơn nữa, ngay cả khi bạn đã bắt đầu một mối quan hệ, nó có thể sẽ không tồn tại lâu. Tuy vậy, cuộc sống xã hội của bạn trở nên tuyệt vời, cho bạn cơ hội kết bạn. Bạn cũng không gặp khó khăn trong việc chia sẻ cảm xúc của mình với những người thân thiết.
Vận may tình duyên của tuổi Dậu năm nay cho thấy tháng tốt nhất để tìm kiếm tình yêu là tháng 7. Người tuổi Dậu là những người kiêu hãnh, luôn muốn trở thành trung tâm của sự chú ý. Tuy nhiên, đôi khi bạn cần giảm bớt sự võng hãnh ấy để học cách kết nối. Người tuổi Dậu có thể xây dựng mối quan hệ lâu dài với người tuổi Sửu hoặc người tuổi Tỵ, vì hai phía có tính khí bổ sung cho nhau. Trái ngược lại, họ không thể sống chung với Thân hay Mão.
Với người đã trong một mối quan hệ yêu đương hay đã có gia đình, hãy cố gắng đánh giá cao đối tác và dành sự quan tâm cho người ấy. Nếu không, bạn có nguy cơ mất đi sự ủng hộ, đồng hành. Vào cuối năm, người tuổi Dậu có thể gặp khá nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm tiếng nói chung với đối tác.
Về sức khỏe
Về sức khỏe, bạn rất dễ gặp phải một số rắc rối mà nguyên nhân chủ yếu là do căng thẳng. Căng thẳng có thể ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất và tinh thần của người tuổi Dậu, biểu hiện qua tình trạng kiệt sức. Đừng quên rằng mỗi chúng ta đều cần nghỉ ngơi. Đôi khi bạn nên đặt bản thân mình lên hàng đầu! Vào cuối năm, người tuổi Dậu có sức khỏe khá tốt, tuy nhiên nên cẩn thận khi đi lại vì dễ gặp tai nạn! Bạn cũng nên tránh xa các vùng nước hoặc những nơi có độ cao. Cần quan tâm đến sức khỏe của mình, nên có chế độ ăn uống phù hợp.
Mách nước cho người tuổi Dậu năm Tân Sửu
Hướng đi thuận lợi: Đông, Bắc
Màu sắc may mắn: xanh, vàng
Con số may mắn: 5, 8
Các tháng thuận lợi: Các tháng âm lịch như tháng 3, tháng 8, tháng 12
Tháng không thuận lợi: Tháng 7 và tháng 9
Vật phong thủy cầu may : Có thể sử dụng biểu tượng phong thủy hình móng ngựa treo trước cửa nhà để bảo vệ và may mắn. Bạn cũng có thể dùng bùa hộ mệnh biểu tượng con voi - tượng trưng cho trí tuệ, lòng dũng cảm, sức mạnh thể chất, sự phản kháng. Sự cộng hưởng với năng lượng của con voi giúp làm phong phú thêm cuộc sống, giúp tăng cường sự giàu có, sức khỏe, tuổi thọ, khả năng sinh sản. Nó là một món quà lý tưởng cho những người muốn có sự nghiệp thăng tiến, tiền bạc dồi dào và thành công trong kinh doanh.
Mách nước cho tuổi Dậu trong 12 tháng
Tháng 1: Bạn có thể nhận được đề xuất thay đổi công việc, nhưng tốt hơn hết là nên trì hoãn một quyết định quan trọng như vậy cho tới đầu tháng 2.
Tháng 2: Thu nhập của bạn tăng dần đều, đặc biệt là trong phần đầu của tháng. Bạn bè của bạn có thể cho bạn lời khuyên tốt về nghề nghiệp, từ đó bạn tăng thu nhập.
Tháng 3: Vào tháng 3, vì những lý do khác nhau, bạn cảm thấy vô cùng căng thẳng thần kinh. Bạn sẽ không thể giao tiếp tốt với các đối tác kinh doanh hoặc với các thành viên trong gia đình mình. Nếu bạn cảm thấy kiệt sức do khối lượng công việc nhiều, hãy nghỉ ngơi và tĩnh dưỡng ít nhất trong vài ngày. Bạn sẽ thấy tâm trạng của mình sẽ thay đổi tích cực nhanh thế nào.
Tháng 4: Vào tháng 4, bạn sẽ cảm thấy cần phải thay đổi về mọi mặt của đời sống. Điều này có thể bắt đầu bằng việc làm mới tủ quần áo. Vậy thì hãy "đầu tư" cho mình một buổi mua sắm với bạn bè, nhưng chỉ nên mua những sản phẩm bạn cần, vì bạn sẽ phải trải qua một giai đoạn suy giảm tài chính, cần phải thận trọng.
Tháng 5: Một số đồng nghiệp có thể liên hệ với bạn để bắt đầu làm việc theo nhóm. Một dự án cụ thể tìm đến, cho bạn cơ hội mở ra những cánh cửa mới, giúp tăng giá trị bản thân.
Tháng 6: Bạn tận hưởng hết thành công này đến thành công khác, điều này sẽ làm tăng sự tự tin của bạn và khiến bạn dám ước mơ một vị trí mới trong công việc. Đối với bạn lúc này, tiền bạc không phải là vấn đề lúc này, nhưng đừng chi tiêu phung phí trong khoảng thời gian giữa đến cuối tháng, nếu bạn không muốn bước vào tháng sau với nợ nần chồng chất.
Tháng 7: Ngay cả người bạn thân nhất cũng ghen tị với bạn vì mọi thứ diễn ra hoàn hảo trong tháng này. Trong tình yêu, bạn có đủ mọi lý do để hạnh phúc: bạn tìm được đối tác mà mình hằng mơ ước, hoặc người yêu của bạn bỗng vô cùng lãng mạn và chu đáo, như bạn ước mơ.
Tháng 8: Cần cố gắng không hấp tấp khi đưa ra quyết định, ngay cả khi bạn đã chắc chắn về kết quả và bạn biết tất cả thông tin liên quan. Cần tham khảo ý kiến của sếp, đồng nghiệp trong trường hợp liên quan tới các quyết định chuyên môn. Nếu đó là việc cá nhân, nên trao đổi với những người thân yêu của bạn. Mặt khác, nếu bạn duy trì sự kiểm soát, tháng 8 sẽ là một tháng bạn sẽ nhớ mãi.
Tháng 9: Tháng để xây dựng lại cuộc sống lứa đôi, cứu vãn hôn nhân, xây nhà hay sắm sửa và có được niềm hạnh phúc viên mãn. Bạn sẽ khám phá ra một sở thích mới, và tâm trạng của bạn sẽ được cải thiện, thậm chí có thể tình trạng thể chất của bạn sẽ khác nếu bạn bắt đầu tập luyện, vận động.
Tháng 10: Trong công việc, bạn cần dũng cảm và thể hiện rõ quan điểm của mình, ngay cả khi nó khác với đồng nghiệp hoặc cấp trên. Hãy quyết định một cách táo bạo và đừng suy nghĩ quá nhiều. Hãy là chính mình, và những vì sao hứa hẹn với bạn một tháng như trong truyện cổ tích.
Tháng 11: Bạn vô cùng tức giận với điều gì đó diễn ra, đẩy bạn vào thế bị động. Tuy nhiên, trong tháng này bạn cần phải làm quen với nó, vì những sự kiện kiểu này sẽ khá thường xuyên. Tháng này trôi qua khá dài, nhưng tin tốt là trong tháng 12, bạn sẽ thoải mái và tập trung hơn cho đời sống tình cảm.
Tháng 12: Bạn đã quyết tâm thay thế căng thẳng bằng niềm vui, vì vậy bạn đang sống trong giai đoạn tích cực nhất trong vài năm qua, cả trong cuộc sống lứa đôi và trong tương tác với bạn bè và gia đình.
Thùy Linh
(Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo)
