Title: Ba đặc điểm của người mẹ 'làm hại' tương lai con cái - Link: https://vnexpress.net/ba-dac-diem-cua-nguoi-me-lam-hai-tuong-lai-con-cai-4215150.html
subData: Ba đặc điểm của người mẹ 'làm hại' tương lai con cái 
Bài viết trên diễn đàn dành cho các cha mẹ của trang Sina (Trung Quốc).
Một giảng viên đại học phàn nàn về con mình. Hai vợ chồng anh ấy đều là tiến sĩ, nhưng điểm số của con trai đứng bét lớp. Anh không thể hiểu tại sao con lại như vậy? Nghe xong câu chuyện của nhà anh ấy, tôi bảo do vợ anh ấy quá đảm đang.
Anh ấy tưởng đùa, nghĩ đang ám chỉ vợ mình bận rộn với sự nghiệp, nhưng thật ra ngày nào vợ anh cũng cùng con làm bài và lần nào cũng chưa được 5 phút là đập bàn, đập ghế, mắng con "sao con ngu thế". Vấn đề nằm ở đây. Một người mẹ tỏ ra thông minh thì làm sao có thể chấp nhận sự kém cỏi của con mình.
Có một thực tế, tiểu sử của những người nổi tiếng, thành công luôn đi liền với người mẹ "hiền lành, chu đáo, âm thầm vì con cái". Ngược lại, các bà mẹ có 3 đặc điểm sau khó tạo ra những đứa con ưu tú.
1. Người mẹ có cảm xúc không ổn định
Những năm đầu đời của trẻ là giai đoạn vô cùng quan trọng để cha mẹ và con cái thiết lập gắn bó - gắn bó này liên quan đến cảm giác an toàn trong tương lai đứa trẻ.
Nếu người mẹ thường xuyên đánh mắng, dọa nạt, phàn nàn về trẻ thì cảm giác an toàn bên trong con sẽ bị phá hủy. Trẻ sẽ hình thành thói quen quan sát mặt người khác để hành xứ, dần dần hình thành tính cách nhút nhát, tự ti.
Ngoài ra trẻ sẽ bắt chước các cảm xúc và hành vi của mẹ. Nếu cảm xúc người mẹ dễ lo lắng, bồn chồn, hoặc mất kiểm soát thì cảm xúc của trẻ sẽ không được ổn định cho lắm. Người đời nói cảm xúc của mẹ quyết định "nhiệt độ" của gia đình.
Hầu hết những đứa trẻ đều thích xem Peppa Pig (series phim hoạt hình dành cho lứa tuổi tiền tiểu học ở Anh), không chỉ bởi sự dễ thương của Peppa và George, mà còn bởi sự ấm áp, lạc quan của mẹ heo và sự hòa thuận, hạnh phúc của gia đình Peppa. Dù Peppa và em nghịch thế nào, heo mẹ luôn như một ngọn gió xuân, không giận dữ mà thường xuyên gắn kết lũ trẻ với nhau. Người mẹ có cảm xúc tốt là nền tảng cho một gia đình hạnh phúc.
Nếu trẻ mắc lỗi, mẹ không nên ngay lập tức phê bình mà nên kiên nhẫn hỏi trẻ nguyên nhân mắc lỗi, giúp trẻ tự tìm ra khuyết điểm của mình, để rèn luyện cho trẻ thói quen tốt là sửa lỗi. Những đứa trẻ được nuôi dạy theo cách này sẽ tốt hơn trong tương lai.
Một số bà mẹ gắt gỏng hơn, sau khi trẻ mắc lỗi, họ chỉ trích trẻ một cách bừa bãi. Đứa trẻ không những không nhận ra lỗi lầm của mình mà còn sợ mẹ hơn. Lần sau khi mắc sai lầm, điều đầu tiên nó nghĩ đến là làm thế nào để trốn tránh trách nhiệm, những đứa trẻ như vậy sẽ thiếu tinh thần trách nhiệm khi lớn lên.
2. Bà mẹ lười
Tôi thường gặp nhiều bà mẹ vô cùng lo lắng và mong muốn thay đổi con , mong con thích đọc sách, muốn con thích tiếng Anh, con phải thành thạo các loại đàn, cờ vua, thư pháp ... Nhưng thực tế, bị mẹ ép buộc thì càng ngày mẹ con càng xa cách, đứa trẻ không nghe lời, thậm chí còn nổi loạn.
Để nâng cao trình độ học vấn gia đình không nhất thiết mẹ phải thay đổi con mà phải bắt đầu từ chính bản thân mình. Nếu cha mẹ không làm gương thì sao đứa trẻ bắt chước được. Một bà mẹ tối ngày lướt điện thoại, khiến những đứa trẻ nghĩ chiếc di động chứa đầy những thứ hay ho, hấp dẫn.
3. Mẹ quá quyền lực
Những bà mẹ này hay ra rả: "Mẹ đang làm điều tốt nhất cho con", nhưng ẩn ý câu này là "Con phải nghe lời mẹ".
Họ không cho con mình quyền lựa chọn. Nếu cứ như vậy, trẻ sẽ quen ngồi lại hưởng thụ thành quả mà dựa dẫm vào người khác, cuối cùng chỉ nảy sinh tính hèn nhát và dần mất đi khả năng sống tự lập.
Cho nên các bà mẹ nên "giấu tài" hợp lý. Đi nửa nhịp, lùi một bước, giấu đi sự mạnh mẽ, đôi khi phải vờ yếu đuối... sẽ khuyến khích con được tự do phát triển. Chỉ như vậy chúng mới cảm nhận được sức mạnh của chính mình. Rất nhiều tình huống các bà mẹ có thể vờ yếu đuối trước con trai: Khi đi siêu thị mua sắm hãy nhờ trẻ xách đồ, bị ốm nhờ trẻ rót nước, lấy thuốc...
Nhà tâm lý học người Đức Karl Theodor Jaspers nói rằng: bản chất của giáo dục giống như cái cây làm rung chuyển cây khác, một đám mây đẩy một đám mây khác, một linh hồn đánh thức một linh hồn khác. Làm mẹ nên như vậy.
Bảo Nhiên
