Title: ​Lưu ý khi mua hàng điện lạnh trả góp - Link: https://vnexpress.net/luu-y-khi-mua-hang-dien-lanh-tra-gop-4216969.html
subData: ​Lưu ý khi mua hàng điện lạnh trả góp 
Chuẩn bị đón Tết, các gia đình thường có một loạt danh sách cần mua sắm, như quần áo, thực phẩm, đồ gia dụng, nội thất, vé tàu xe đi lại... Trong đó, điện lạnh là khoản tiêu tốn khá nhiều chi phí. Vì thế, mua trả góp các sản phẩm điện lạnh như điều hòa không khí, tủ lạnh, máy lọc không khí là giải pháp được nhiều gia đình tính tới.
Với hình thức mua hàng trả góp, người tiêu dùng chỉ phải thanh toán một phần khi mua, phần còn lại sẽ được trả định kỳ hàng tháng, theo một thời hạn nhất định (6 tháng, một năm...). Bán hàng trả góp thường là chương trình liên kết của đơn vị bán hàng, với một tổ chức tín dụng, ngân hàng. Theo đó, tổ chức tín dụng cho người mua vay tiền để mua hàng với các kỳ trả nợ gốc và lãi trùng nhau.
Lợi ích khi mua trả góp
Bạn chỉ cần bỏ ra một số tiền nhỏ mà đã được sở hữu ngay một món đồ giá trị lớn mà không cần phải chờ tiết kiệm đủ hay vay mượn người thân, bạn bè. Số tiền lẽ ra phải trả hết để mua một chiếc điều hòa hay tủ lạnh, bạn có thể chuyển sang những khoản cần chi tiêu khác.
Mua trả góp, bạn giảm gánh nặng tài chính khi phải chi trả nhiều chi phí sinh hoạt khác nhau, đặc biệt trong dịp Tết. Là hình thức vay tiền nhưng mua hàng trả góp, người tiêu dùng không cần thế chấp tài sản.
Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi thì mua hàng trả góp cũng có thể khiến phát sinh một số phiền toái.
Đầu tiên thủ tục mua trả góp sẽ phức tạp hơn thanh toán một lần, bởi ngoài việc hoàn thành các giấy tờ có liên quan, người mua còn phải chờ đợi ngân hàng, đơn vị liên kết với nơi bán để xác minh tình trạng tài chính.
Mua trả góp, bạn có thể phải chịu mức giá cao hơn so với thanh toán một lần ngay khi mua, do khoản trả góp bị tính thêm phần lãi. Ngoài ra, nhiều tổ chức tín dụng khi liên kết với cửa hàng, cho bạn vay tiền để mua hàng trả góp, đều yêu cầu bạn mua bảo hiểm cho khoản vay, khiến bạn mất thêm một khoản.
Trả góp 0% từ hãng, người tiêu dùng được lợi gì
Khi mua mặt hàng trả góp lãi suất 0%, người tiêu dùng sẽ không phải trả lãi. Nếu mua trực tiếp từ hãng, người tiêu dùng sẽ được đơn giản hóa các thủ tục vay trả góp do hãng đã đứng ra nhận phần trách nhiệm này.
Đó chính là mô hình bán hàng mà Daikin Việt Nam đang kết hợp với cổng thanh toán Payoo nhằm hỗ trợ tối đa cho người tiêu dùng trong dịp cuối năm. Cụ thể, Daikin và Payoo đã triển khai chương trình trả góp 0% lãi suất cho người tiêu dùng khi mua các sản phẩm của Daikin bằng thẻ tín dụng tại bất kỳ điểm bán nào trên toàn quốc. Đây cũng là một trong những hãng điều hòa trong nước tiên phong áp dụng chương trình trả góp 0% trực tiếp với hãng nhằm hỗ trợ mọi chi phí mua hàng trả góp trung gian và đơn giản hóa các thủ tục vay cho người dùng.
Người mua không phải mất phí lãi suất, linh động thời gian thanh toán, bảo mật thông tin khách hàng mà còn tiết kiệm thời gian thực hiện các thủ tục giấy tờ khi muốn mua trả góp tại cửa hàng. Các ngân hàng tham gia chương trình trả góp 0% lãi suất của Daikin Việt Nam gồm có ACB, VietinBank, Eximbank, HSBC, SCB, Sacombank, VPBank và BIDV.
Cách thức tham dự chương trình trả góp 0% của Daikin đơn giản. Khách hàng sử dụng thẻ tín dụng để mua sản phẩm Daikin tại bất cứ điểm bán nào trên toàn quốc, bao gồm trên chính trang bán hàng E-shop của Daikin, có thể tự đăng ký trả góp 0% thông qua website chương trình của hãng trong vòng 7 ngày, kể từ ngày mua hàng cùng với thông tin hóa đơn và thông tin bảo hành của sản phẩm mà không phát sinh thêm chi phí nào khác.
Việc áp dụng chương trình trả góp 0% lãi suất là bước tiến tiếp theo trong chiến lược mở rộng các chính sách hỗ trợ khách hàng của Daikin Việt Nam. Cùng với trang bán hàng trực tuyến chính hãng Daikin E-shop và ứng dụng đặt dịch vụ bảo trì điều hòa DAIKIN VIETNAM, công ty đang hoàn thiện hệ thống bán hàng, đem đến những trải nghiệm tốt nhất, tinh giản các thủ tục mua hàng.
Hoàng Anh
