Title: Cụ bà 102 tuổi hai lần chiến thắng Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/cu-ba-102-tuoi-hai-lan-chien-thang-covid-19-4202492.html
subData: Cụ bà 102 tuổi hai lần chiến thắng Covid-19 
Friedman lần đầu được chẩn đoán nhiễm nCoV hồi tháng 3 sau khi chuyển từ nhà dưỡng lão đến bệnh viện để chữa bệnh ở chân. Joanne Merola, con gái bà cụ 102 tuổi cho biết, điều này khiến cả gia đình bất ngờ bởi bà Friedman gần như không có biểu hiện gì khác ngoài việc bị sốt 10 ngày.
Trải qua một tuần ở bệnh viện, Friedman trở về trung tâm Điều dưỡng và Trị liệu phục hồi North Westchester. Đến tháng 4, kết quả xét nghiệm cho thấy bà âm tính với virus corona.
Tháng 10, vài ngày trước sinh nhật 102 tuổi, Friedman lại mắc Covid-19. Theo lời Merola, lần này, bà có các triệu chứng ho, mê man và sốt.
Friedman phải cách ly và điều trị tại nhà dưỡng lão. Tháng 11, bà được trở lại phòng riêng sau hai lần xét nghiệm âm tính.
Giờ đây, Friedman đã vui vẻ và khỏe mạnh trở lại. Trong cuộc điện thoại gần nhất, hai mẹ con Friedman và Merola chuyện trò suốt 30 phút về đan móc, hoạt động mà cụ bà 102 tuổi đặc biệt yêu thích.
Friedman sinh tháng 10/1918 trên một con tàu chở người nhập cư từ Italy tới New York, đúng thời điểm dịch cúm Tây Ban Nha đang hoành hành. Mẹ bà qua đời trong lúc sinh con.
Friedman sống lâu hơn 10 anh chị em và chồng mình. Bà gần như đã điếc và mất thị lực.
Merola hy vọng câu chuyện của mẹ mình sẽ truyền hy vọng cho cộng đồng. "Mẹ tôi đã trải qua rất nhiều thứ", người phụ nữ nói. "Bạn không thể bỏ cuộc mà phải chiến đấu. Ý chí sống của mẹ tôi rất mạnh mẽ".
Thu Nguyệt (Theo NBC News)
