Title: Chế biến một con gà thành 10 món kiểu Á-Âu - Link: https://vnexpress.net/che-bien-mot-con-ga-thanh-10-mon-kieu-a-au-4233570.html
subData: Chế biến một con gà thành 10 món kiểu Á-Âu 
Để tận dụng hết các phần của con gà, bạn có thể biến tấu thành các món phù hợp với nhiều thế hệ trong gia đình. Bài viết gợi ý cách làm một con gà thành 10 món.
Gà làm sạch, xát muối, chanh rồi rửa sạch, chia nhỏ các phần:
1. Một đùi gà: Đùi gà hấp gừng hành
2. Một đùi gà: Đùi gà nướng cam, mật ong kiểu Âu
3. Cổ gà: Dồi hoa ngũ sắc
4. 1/2 ức gà: Ức gà xào hạt điều kiểu Thái
5. 1/2 ức gà: Gà chiên húng quế Đài Loan
6. Cánh gà: Cánh gà rán giòn
7. Lườn gà: Gà xiên nướng rau củ kiểu Nhật
8. Chân gà: Chân gà om xì dầu kiểu Hoa
9. Nước luộc gà và thịt còn dư: Súp gà nấm
10. Phần lòng gà: Lòng gà xào miến hoặc xào dứa tùy thích.
Cách thực hiện:
1. Một đùi gà hấp gừng hành
- Cho hành khô, gừng thái sợi vào phi thơm trong chảo. Nêm dầu hào, hạt nêm, hạt tiêu, nước đun sôi.
- Đùi gà làm sạch, khứa đằng sau vài lát để ngấm gia vị và chín nhanh.
- Trút hỗn hợp nước sốt gừng vào gà rồi đem hấp. Khi gần chín thêm hành lá vào rồi hấp chín, tổng thời gian khoảng 15 phút.
2. Một đùi gà nướng cam, mật ong kiểu Âu
- Đùi gà làm sạch, dùng nĩa châm hoặc dùng dao khứa vài lát đằng sau đùi cho ngấm gia vị.
- Vắt nửa quả cam lấy nước, trộn cùng chút rượu, muối, hạt tiêu, mật ong, đinh hương, ớt bột, bột tỏi. Sau đó, thoa hỗn hợp này lên đùi gà và ướp 1 giờ và đem nướng chín cùng vài lát cam thái mỏng.
- Lưu ý để ngon hơn nên chia nhỏ thời gian: cứ 9-10 phút thì lấy gà ra, quết hỗn hợp nước sốt rồi cho vào nướng tiếp.
3. Cổ gà làm dồi hoa ngũ sắc
- Cổ gà lột bỏ xương (lấy phần da), bỏ các phần mỡ và bèo nhèo. Sau đó, bóp chanh muối gừng rửa sạch và buộc 1 đầu.
- Cà rốt thái nhỏ hình que diêm dài. Mộc nhĩ thái sợi dài. Ớt chuông đỏ, xanh thái hình que diêm dài. Đậu que rửa sạch.
- Cho giò sống trộn cùng rau mùi, hạt nêm rồi nhồi vào cổ gà cùng với rau củ quả. Sau đó, buộc đầu còn lại và đem luộc ở lửa nhỏ (nhớ châm kim để dồi không bị vỡ). Khi chín, vớt ra để nguội, thái khoanh mỏng.
4. Một nửa ức gà xào hạt điều kiểu Thái Lan
- Ức gà làm sạch, cắt miếng vừa ăn, ướp chút xì dầu, dầu hào, đường/hoặc mật ong, nước mắm, hạt nêm, hạt tiêu.
- Phi thơm tỏi, ớt khô (nếu thích cay), cho gà vào xào cho tới khi ngả màu vàng là đạt, múc ra để riêng.
- Tiếp tục cho ớt chuông, hành tây vào xào, nêm chút gia vị. Khi vừa chín tới thì đổ gà vào, thêm hạt điều rang (đã bóc vỏ lụa) và đảo đều. Nêm nếm gia vị cho phù hợp.
5. Một nửa ức gà chiên giòn húng quế kiểu Đài Loan
- Thịt gà cắt miếng vừa ăn, rồi ướp chút muối, hạt nêm, hạt tiêu và dầu mè.
- Trong một cái bát, trộn đều bột mì, bột năng, bột nở. Sau đó, từ từ cho nước vào đánh đều sao cho trở thành hỗn hợp sền sệt.
- Húng quế nhặt lá, rửa sạch, vẩy ráo/hoặc thấm khô.
- Cho dầu vào chảo, thử đầu đũa sủi bọt tăm thì cho lá húng quế vào chiên giòn, vớt ra.
- Gà chia từng mẻ, nhúng qua hỗn hợp bột ướt sánh ở trên và lần lượt cho vào chảo chiên giòn, vớt ra.
- Bày gà ra đĩa kèm húng quế chiên, khi ăn chấm cùng tương ớt.
6. Cánh gà chiên giòn cay
- Cánh gà làm sạch, cắt miếng vừa ăn, ướp cùng chút rượu trắng, lòng trắng trứng, bột bắp, bột mì, bột nở (chú ý căn lượng bột để bao áo vừa phải). Nếu muốn màu vàng đẹp mắt thì thêm chút bột nghệ.
- Cho lượng dầu vào chảo sâu lòng (đủ ngập gà), khi thử thấy đầu đũa sủi bọt tăm là dầu đạt, cho gà vào chiên vàng giòn, vớt ra để giấy thấm dầu.
- Trong một cái bát, trộn ớt bột, chút muối, đường, hạt tiêu theo khẩu vị. Sau đó, cho gà vào hộp cùng hỗn hợp muối ớt và lắc đều để bám đều các mặt.
7. Lườn gà xiên rau củ nướng kiểu Nhật
- Gà cắt miếng vừa ăn ướp với xì dầu, rượu mirin, mật ong/hoặc đường, gừng, tỏi băm nhuyễn, dầu mè.
- Hành tây, ớt chuông xanh, ớt chuông đỏ rửa sạch, cắt miếng vừa ăn.
- Sau đó, lấy xiên tre (đã ngâm nước để khi nướng không bị cháy), lần lượt cho gà và ớt chuông xanh, đỏ, hành tây xiên vào xen kẽ.
- Phết một chút dầu ăn lên từng xiên, rồi cho vào lò nướng chín. Lưu ý: Khi nướng, thỉnh thoảng lật mặt để thịt chín đều.
8. Chân gà om xì dầu kiểu Hoa
- Chân gà làm sạch, cắt bỏ móng, cho vào nồi cùng chút gừng, hồi, quế, hạt tiêu, hành củ.
- Pha hỗn hợp nước sốt gồm: nước, xì dầu, dầu hào, đường, dấm, tỏi chiên, ớt khô (chú ý nêm theo khẩu vị).
- Đổ hỗn hợp này vào nồi cùng chân gà, đun nhỏ lửa ninh từ 40-45 phút cho tới khi chân chín mềm, ngấm đều gia vị, sền sệt nước là được.
9. Súp gà nấm
- Tận dụng phần xương và các phần thịt dư, bạn làm món súp nóng hổi, tươi ngon.
- Phần xương gà rửa sạch, cho vào nồi ninh cùng chút gừng, hành nướng (đã cạo rửa sạch) rồi lọc lấy nước dùng trong, ngọt tự nhiên.
- Phần thịt gà dư, bạn cho vào luộc, xé nhỏ.
- Nấm (tùy chọn theo sở thích: nấm hương, nấm hải sản), rửa nước muối loãng, vẩy ráo, tước/xé sợi nhỏ.
- Phi thơm hành khô, cho thịt gà và nấm vào xào sơ. Thêm nước dùng gà nấu sôi, nêm nếm gia vị mắm muối, hạt nêm cho phù hợp.
- Hòa tan bột năng rồi rót từ từ vào nồi súp, vừa rót vừa khuấy đều để tạo độ sánh cho món ăn.
- Sau đó, cho lòng trứng gà đã đánh vào và khuấy đều một chiều rồi đun trong 1 phút, thêm trứng cút luộc, rau mùi, tắt bếp và múc ra bát.
10. Lòng gà xào miến
- Lòng gà sơ chế sạch, bóp muối, chanh rửa sạch, cắt miếng vừa ăn. Ướp chút mắm, muối, hạt tiêu, hạt nêm, hành băm nhỏ.
- Miến dong ngâm mềm, cắt khúc. Mộc nhĩ, nấm hương ngâm mềm, rửa sạch, thái chỉ. Cà rốt thái chỉ, hành tây thái múi cau nhỏ.
- Phi thơm hành tỏi, cho lòng gà vào xào chín. Sau đó, thêm nấm hương, mộc nhĩ, cà rốt, hành tây vào xào săn lại.
- Cuối cùng, cho miến vào đảo đều, thêm chút nước để miến đỡ dính. Nêm gia vị cho phù hợp khẩu vị, tắt bếp, múc ra đĩa.
Bùi Thủy
