Title: Ông lão 39 năm nuôi cá sấu làm thú cưng - Link: https://vnexpress.net/ong-lao-39-nam-nuoi-ca-sau-lam-thu-cung-4205263.html
subData: Ông lão 39 năm nuôi cá sấu làm thú cưng 
Chú cá sấu bé nhỏ ngày nào giờ đã dài khoảng 2,1 mét, nặng 45kg. Caiman từng cắn con trai ông khi còn bé. Ông Murabayashi cho biết, có thể hầu hết mọi người sẽ bỏ thú cưng nếu nó cắn con họ, nhưng ông muốn cho Caiman một cơ hội.
Từ đó đến giờ, nó chưa từng làm tổn thương thêm bất kỳ ai. Murabayashi tin tưởng thú cưng đến mức có thể để trẻ con đến gần nó, thậm chí cưỡi lên cưng Caiman.
Ông Nobumitsu Murabayashi cho biết ông làm thân với chú cá sấu qua các hoạt động hàng ngày như đánh răng. Càng ngày càng "bị vợ chán" nên ông dành hầu hết thời gian để yêu thương con thú cưng đặc biệt.
Ở nhà, Caiman bò khắp phòng và ngâm mình trong bồn nước. Thỉnh thoảng, ông Murabayashi đưa nó đi dạo. Con thú "khổng lồ" thích được dẫn đến đài phun nước địa phương. Ông chủ đã xin giấy phép của chính quyền địa phương để có thể đưa nó đi đâu tùy thích, miễn là ông chịu mọi trách nhiệm.
"Nó kiên nhẫn để cho chúng tôi quay phim, chụp ảnh ở đủ mọi góc độ. Con cá sấu không đeo rọ mõm, nên tôi cứ nơm nớp lo nó sẽ chộp lấy mình hay phóng viên ảnh bên cạnh. Nhưng không, nó chỉ nằm yên", phóng viên Scott Swan của tờ Indianopolis viết trên Facebook năm 2019, nhân một lần làm phóng sự về Caiman.
Nhờ con thú cưng độc nhất, ông Murabayashi được lợi nhiều trong công việc môi giới bất động sản của mình. Nó giúp chủ nhân trở thành một người nổi tiếng ở thành phố Kure. Ông còn được xuất hiện trên các kênh truyền hình, báo chí địa phương và quốc tế.
Nhật Minh (Theo Odditycentral)
