Title: Tổ ấm phong cách đồng quê Canada của gia đình Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/to-am-phong-cach-dong-que-canada-cua-gia-dinh-sai-gon-4204447.html
subData: Tổ ấm phong cách đồng quê Canada của gia đình Sài Gòn 
Chủ nhà có gần 12 năm sinh sống ở Canada và luôn mơ ước có không gian sống ấm cúng khi về Việt Nam. Chính vì thế, thiết kế được dựa trên hai tông màu nóng lạnh, gồm màu đỏ của gạch nung Pháp, ánh đèn tiffany, màu nâu của gỗ và màu xám, xanh của các hệ tủ cùng những nội thất khác.
Công năng nhà được chia đều trên hai căn hộ. Một bên là phòng khách, phòng làm việc, thư viện và phòng ngủ của bố mẹ. Bên còn lại có bếp, phòng ngủ trẻ con, chỗ là quần áo, nhà kho để đặt máy giặt, máy sấy và trữ đồ.
Trong phòng ngủ master có một cánh cửa dẫn sang căn hộ bên kia. Thay vì làm khoảng thông rộng lớn như nhiều nhà khác, gia chủ chỉ làm lối đi nhỏ như con "hẻm" để đảm bảo sự riêng tư và tiện dụng cho từng thành viên. Cách này cũng giúp mùi nấu ăn không bay qua phòng khách, thư viện, phòng ngủ chính và nhà hút gió, mát mẻ hơn.
Yêu cầu cao về cái đẹp, chủ nhà cùng nhóm thiết kế chọn tay nắm tủ làm từ gốm Bát Tràng và đồng phơi nắng. Các cánh tủ gỗ tần bì được phủ lớp màu xám xanh để cân bằng màu nóng trong nhà nhưng vẫn lộ vân gỗ để đồng điệu cùng các món đồ nội thất gỗ còn lại. Bên cạnh đó, gia chủ cho ốp mới toàn bộ sàn nhà và làm lại bếp cùng nhà tắm nhằm đảm bảo không có gì lạc lõng trong căn nhà.
Tổng chi phí hoàn thiện công trình khoảng 1,8 tỷ đồng.
Bấm để xem thêm hình ảnh về căn hộ.
Minh Trang
Ảnh và thiết kế: Sputnik concept
