Title: Vận mệnh người tuổi Tý năm Tân Sửu 2021 - Link: https://vnexpress.net/van-menh-nguoi-tuoi-ty-nam-tan-suu-2021-4201143.html
subData: Vận mệnh người tuổi Tý năm Tân Sửu 2021 
Tuổi Tý có vị trí đầu tiên trong chuỗi 12 con giáp. Những năm sinh của người tuổi Tý là: 1924, 1936, 1948, 1960, 1972, 1984, 1996, 2008, 2020.
Theo người Trung Quốc, chuột là con vật biểu thị cho sự giàu có và thành công. Người tuổi Tý khôn khéo, nhưng cũng dễ hài lòng với những gì có trong tay. Trong cuộc sống, tuổi Tý đề cao tầm quan trọng của tiền bạc, họ có xu hướng tiết kiệm thay vì tiêu hoang. Người tuổi Tý có bản tính lạc quan, nhưng tính cách bướng bỉnh và kỹ năng giao tiếp yếu có thể khiến họ trở thành những người thô lỗ. Nam tuổi Tý là những người "miễn nhiễm" với những thay đổi mới mẻ và sáng tạo, tuy vậy họ không thể dẫn dắt mọi người và triển khai ý tưởng một cách hiệu quả. Nữ tuổi Tý có bản chất hơi truyền thống, tính cách biết quan tâm và khả năng tổ chức tốt.
Tân Sửu là năm mà người tuổi Tý bước vào "giai đoạn chuyển giao". Một vài địa hạt, thậm chí bạn cảm thấy như cần phải "bắt đầu lại từ đầu". Đây cũng là năm mà sự nghiệp trở thành ưu tiên hàng đầu. Việc tìm tòi sẽ giúp bạn có khả năng tìm ra hướng đi mới của mình, đặc biệt vào thời điểm tháng 5, khi những ý tưởng, khả năng mới về cả chuyên môn lẫn tài chính tìm đến với bạn.
Bảng dự đoán năm Tân Sửu của các tuổi Tý với mệnh khác nhau.
Về tài chính và sự nghiệp
Tân Sửu hứa hẹn là năm thịnh vượng, hỗ trợ mọi hoạt động trong cuộc sống của tuổi Tý, đặc biệt là trong sự nghiệp. Một số dấu hiệu cho thấy khả năng thành công từ những nguồn đầu tư táo bạo, mạo hiểm, đặc biệt ở thời điểm đầu cho tới giữa năm.
Tuy nhiên, tới cuối năm, bạn nên tránh mọi hình thức đầu tư, kinh doanh có tính rủi ro. Bạn cũng không nên mua bán bất động sản trong những tháng cuối năm. Cần sử dụng thời gian này để tiết kiệm tiền và học cách chi tiêu có kiểm soát. Nếu năm trước bạn đã tiết kiệm được một số tiền thì nó sẽ giúp ích rất nhiều cho bạn trong việc giải quyết các vấn đề của năm này.
Trong năm, người tuổi Tý cần tránh những cử chỉ, hành động có thể gây hiểu nhầm, hiểu sai, điều này sẽ làm giảm sút những thành quả của họ trong công việc, sự nghiệp. Nếu không khéo trong ứng xử, giao tiếp, bạn thậm chí có thể rước họa vào thân bởi những kẻ thù giấu mặt.
Ý thức cẩn trọng, nhìn trước ngó sau để quan sát và tự bảo vệ bản thân giúp tuổi Tý đối phó hoàn hảo trong những thời điểm khủng hoảng. Sự nhanh nhạy tiềm tàng giúp bạn tìm ra phương pháp thoát thân tốt nhất khi rơi vào khó khăn.
Với những người làm ăn, kinh doanh độc lập, nên đầu tư vào những thị trường mà mình hiểu biết rõ, có kinh nghiệm, thay vì dấn thân vào những cuộc chơi mới mà bạn không thực sự hiểu rõ, hiểu sâu. Trong mối quan hệ với cấp dưới, nên duy trì sự thấu hiểu, tử tế để có được sự yêu mến.
Về đời sống tình cảm
Năm Tân Sửu, đặc biệt là khoảng thời gian đầu năm có một ý nghĩa đặc biệt cho bạn. Đây là năm thuận lợi, may mắn trong đời sống tình cảm. Nếu đã kết hôn, bạn sẽ có một năm vợ chồng ấm êm, tình cảm mặn nồng. Quan hệ vợ chồng được củng cố do đối tác hết lòng hỗ trợ bạn. Tân Sửu do đó đem đến cho bạn sự ổn định và đam mê.
Nếu bạn độc thân, có lẽ bạn sẽ cần phải nhẫn nại một chút để gặp được một nửa ưng ý. Khoảng thời gian cuối năm, hoặc đầu năm sau, bạn mới có thể gặp được một người phù hợp. Dường như tình yêu mới này sẽ đến từ một người mà bạn đã có mối quan hệ gắn bó, có thể là với một trong những người bạn thân thiết.
Nếu bạn đang có một mối quan hệ lãng mạn, thì mọi thứ có thể sẽ tiến triển tốt hơn. Tuy nhiên, hãy cố gắng tránh việc bị cám dỗ, đứng núi này trông núi nọ, và rồi phản bội hôn nhân. Bạn cũng cần khéo léo trong ứng xử, bởi do được sao Đào Hoa phù hộ nên người tuổi Tý sẽ vẫn là đối tượng bàn tán, thị phi.
Tuổi Tý tương hợp nhất với tuổi Thân và tuổi Thìn. Những người trong nhóm "tam hợp" này sẽ có một mối quan hệ rất tốt, kể cả trong quan hệ hôn nhân hay làm ăn. Cùng nhau, họ sẽ tận hưởng thành công, hạnh phúc, thịnh vượng. Trong khi đó, tuổi Giáp Tý không tương hợp với tuổi Ngọ, cả hai phía có thể xảy ra mâu thuẫn liên miên. Dường như họ không bao giờ có được điểm chung trong mọi vấn đề, và gần như không thể có một mối quan hệ lâu dài.
Về sức khỏe
Năm Tân Sửu, những người tuổi Tý nhìn chung có một trạng thái sức khỏe tích cực. Họ năng động, việc vận động liên tục sẽ giúp họ giữ được vóc dáng và chống lại bệnh tật có thể xâm nhập. Thời điểm đầu năm, các vấn đề sức khỏe đối với người tuổi Tý thường xảy ra do không để ý đến các tín hiệu từ chính cơ thể mình gửi đến. Cần có chế độ ăn uống, tập luyện khoa học hơn để bảo vệ bản thân được tốt nhất. Các cơ quan nhạy cảm nhất đối với người tuổi Tý là dạ dày, huyết áp, dạ dày, hoặc vấn đề về thần kinh. Vì thế, các bài tập giúp giải tỏa hệ thần kinh sẽ rất có lợi cho bạn.
"Mách nước" cho năm Tân Sửu
Hướng thuận lợi: Đông Bắc, Nam
Màu sắc may mắn: Vàng, Nâu
Con số may mắn: 5, 7
Các tháng thuận lợi: Tháng 3, Tháng 7, Tháng 10
Tháng không thuận lợi: Tháng 9 và Tháng 12
Đồ vật phong thủy cầu may: Để may mắn, bạn có thể đặt bùa hộ mệnh Thần Tài ở phía bắc của ngôi nhà, nhờ thế bạn có thêm dũng khí và tự tin hơn trong công việc. Để giảm xung đột, hãy đặt bùa hộ mệnh Rồng lửa ở phía Bắc. Để tăng vận may tiền bạc và sự thịnh vượng, bạn có thể đặt biểu tượng chuột vàng.
Lời khuyên cho người tuổi Tý trong 12 tháng của năm Tân Sửu
Tháng 1: Tháng 1 hứa hẹn tràn ngập tình yêu với người tuổi Tý. Tháng này, bạn sẽ dành nhiều thời gian ở bên những người thân yêu.
Tháng 2: Về tài chính, đây không phải là tháng ổn định của tuổi Tý. Để vượt qua những thử thách trong tháng này, bạn sẽ cần sự chú ý và tập trung cao độ.
Tháng 3: Liên quan tới các mối quan hệ, người tuổi Tý không có lý do gì phải lo lắng. Tuy vậy, bạn có thể phải giải quyết một số vấn đề về tài chính. Bất kỳ sáng kiến nào trong kinh doanh cần được phân tích kỹ lưỡng.
Tháng 4: Tháng này, người tuổi Tý có cơ hội ổn định tình hình tài chính. Bạn không phải lo lắng về bất kỳ khó khăn nào hoặc bị đe dọa bởi những đối thủ đang cạnh tranh với bạn. Bạn đủ mạnh mẽ để đối phó với những thách thức này.
Tháng 5: Trong khoảng thời gian đầu của tháng, bạn nên xem xét lại kế hoạch cuộc sống của mình và suy nghĩ thấu đáo về cách bạn tiếp cận các hoạt động mà mình tham gia.
Tháng 6: Bạn có khả năng sẽ phơi bày một số mâu thuẫn trong công việc. Sau ngày 13/6, bạn có được sự đồng tình ủng hộ trong việc nối lại các cuộc thảo luận.
Tháng 7: Bạn được khuyến khích khám phá đầy đủ những lợi thế của giao tiếp cởi mở trong mối quan hệ vợ chồng, cũng như trong cuộc sống gia đình. Dù đó không phải là điều dễ dàng nhất, nhưng giờ đây nỗ lực thể hiện của họ sẽ được đền đáp ngoài sức mong đợi.
Tháng 8: Ngay từ những ngày đầu tiên của tháng, bạn sẽ gặp một số khó khăn, đó là lý do tại sao một số căng thẳng sẽ xảy ra trong mối quan hệ với đồng nghiệp, hay đối tác làm ăn của bạn.
Tháng 9: Tháng này sẽ thực sự đặc biệt. Bạn sẽ nhận được tin tức mà bạn mong đợi. Những mong muốn từ bao lâu cuối cùng sẽ được thực hiện.
Tháng 10: Thỉnh thoảng, bạn nên dừng các hoạt động thường ngày và dành cho mình những phút giây bình yên và suy nghĩ về những gì bạn thực sự muốn. Cần phân tích xem các dự án mà bạn đeo đuổi có làm bạn thỏa mãn hay không. Bạn có thể suy nghĩ về việc dừng lại, nếu như kết quả không làm bạn hài lòng.
Tháng 11: Bạn phải chăm sóc một người thân gặp vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, thậm chí đến mức bỏ bê bản thân. Nên cố gắng kiểm tra sức khỏe và chăm sóc bản thân và củng cố các mối quan hệ khác nữa.
Tháng 12: Mỗi khi ai đó cố gắng cho bạn lời khuyên, bạn có xu hướng nghi ngờ mọi thứ. Có lẽ điều này xuất phát từ sự thiếu tự tin của bạn, hoặc thực tế là bạn không hiểu rõ về bản thân mình. Tuy nhiên hãy nhớ rằng thái độ hiếu chiến và tầm nhìn hạn hẹp sẽ xua đuổi tất cả những người luôn yêu mến, tôn trọng bạn.
Thùy Linh
