Title: Người đàn ông trồng rau trên dải phân cách - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-trong-rau-tren-dai-phan-cach-4213098.html
subData: Người đàn ông trồng rau trên dải phân cách 
Trên một đoạn đường đông đúc ở Beverly, dưới bóng nhà thờ St. Margaret, có một khu vườn rau tươi tốt, diện tích khoảng 550 m2. Đây là một trong nhiều vườn rau của Beverly Farms, một tổ chức từ thiện do ông John Fallon sáng lập và là khu vực đầu tiên ở bang Massachusetts cho phép trồng rau trên dải phân cách.
Hoạt động từ thiện của Fallon bắt đầu từ năm 2014 khi ông quyên góp những cây cà chua từ vườn nhà của mình cho một chương trình nông nghiệp cho trẻ em. Một năm sau ông bắt đầu tặng rau cho các khu vườn cộng đồng và bữa ăn trong nhà thờ.
Năm 2016, Fallon đến gặp chính quyền địa phương xin phép được trồng rau trong dải phân cách, nhằm tặng cho các cửa hàng thực phẩm địa phương, nơi tạm trú cho người vô gia cư và các tổ chức cho người thu nhập thấp. Ý tưởng của ông được ủng hộ.
Ông mở rộng diện tích trồng rau lên trên nhiều tuyến đường và trồng hoàn toàn hữu cơ. Rau trồng theo mùa, thường là các loại cà chua, ớt, dưa chuột, bí, súp lơ, cà tím...
Trong bốn năm đầu tiên hoạt động phi lợi nhuận, Fallon thu hoạch và quyên góp trung bình 1,4 tấn rau/năm, nuôi sống 12.000 người/năm. Trước tình hình Covid-19 năm nay, ông dự kiến tăng lên 2,3 tấn/năm. Tính tổng trong 5 năm qua, ông đã tạo ra 9 tấn rau.
Lòng tốt của Fallon lan tỏa, đến nay có sự tham gia của các tình nguyện viên đến từ trường Landmark ở Beverly và đội bóng đá nữ của Đại học Gordon. Nhiều doanh nghiệp và cá nhân ở địa phương đã đóng góp quỹ để giúp Fallon mua cây giống, công cụ làm vườn, phân hữu cơ. "Tôi đã theo dõi John trong 5 năm. Anh ấy đã biến khu đất cằn cỗi thành khu vườn tươi tốt, cung cấp thực phẩm cho các gia đình khó khăn. John là một nông dân làm việc chăm chỉ và có tình thương người đáng kinh ngạc", Rick Lord, một người ủng hộ tiền cho Fallon làm vườn cho biết.
Từng bị mất việc vào năm 2007 nên Fallon hiểu tình cảnh những người thu nhập thấp gặp phải. Động lực ông làm việc thiện là muốn thúc đẩy công bằng kinh tế và xã hội. Đến nay ông hy vọng có thể truyền cảm hứng cho những người khác làm việc tương tự. "Tầm nhìn của tôi là mỗi thị trấn hoặc thành phố dành ra 1,5 hecta để trồng trọt và lấy thực phẩm tại đây nuôi những người vô gia cư", ông nói.
Rau trái trồng trên dải phân cách tặng người nghèo:
Bảo Nhiên (Theo Bostonglobe)
