Title: Người phụ nữ hát cho bò nghe - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-hat-cho-bo-nghe-4197947.html
subData: Người phụ nữ hát cho bò nghe 
Trung tâm cứu hộ động vật Vale da Rainha Sanctuary ở tỉnh Minas Gerais được xem là một trong những nơi an toàn nhất với động vật trên hành tinh, với nhiệm vụ giải cứu động vật và nâng cao ý thức cộng đồng. Patricia Favano, 48 tuổi, thủ lĩnh tinh thần của trung tâm, đã giúp các loài động vật chữa lành bằng bài hát, tiếp xúc cơ thể, thiền.
Tiếng hát của Patricia được coi là "liều thuốc" tốt nhất cho những con vật đáng thương. Những con vật lập tức có thay đổi và tương tác mỗi khi Patricia hát cho chúng nghe. Trên trang web của trung tâm và tài khoản Instagram của Patricia thường xuyên đăng tải video hát cho động vật. Hồi tháng 6, một video như vậy đã lan truyền trên mạng xã hội.
Video bắt đầu với cảnh Patricia ngồi bên cạnh chú bò tên Siddhartha. Cô ấy cất tiếng hát "tâm sự" với con bò. Nó ngẩng lên và cố gắng "hát" theo sự dẫn dắt của người phụ nữ trong sự ngạc nhiên của mọi người.
Không chỉ hát, điều yêu thích khác của Patricia là là thiền, yoga và cung cấp những đụng chạm cơ thể cần thiết cho các con vật. Động vật được cứu hộ vốn rất mong manh do từng chịu nhiều tổn thương. Những tình nguyện viên tại đây ôm ấp các con vật mỗi ngày để chúng thấy an toàn. "Chúng tôi ở đây để giảm bớt đau khổ cho những người anh em của chúng tôi, cho dù chúng là động vật nào", Patricia giải thích.
Hầu hết đều nghĩ chỉ có chó hoặc mèo mới có thể gắn bó với chủ, trong khi thực tế mọi sinh vật đều có thể cảm nhận và trao gửi yêu thương. Sanctuary là nơi sinh sống của nhiều loài động vật khác nhau và mỗi loài trong số chúng đều ngọt ngào như một chú cún con. Những con bò, ngựa và nhiều loài động vật khác đều thích được Patricia ôm ấp, gãi lưng.
Chú bò Hanuman từng suýt bị giết năm 2018 trong một lò mổ bất hợp pháp. Nhưng nó đã nổi dậy, húc tung những bức tường và thoát được lưỡi dao của người đồ tể để trốn thoát.
"Nó sắp bị giết. Người đàn ông phụ trách nhiệm vụ không đủ sức mạnh để hạ gục Hunuman. Rõ ràng nhiều người truy lùng nó với con dao trong tay. Cảnh tượng không khác gì thời trung cổ. Cảnh sát gọi cho tôi vì Hunuman xứng đáng được sống", Patricia kể.
Khi cô đến con bò đang mất bình tĩnh. Nó hung hăng với bất cứ ai tới gần và thậm chí tấn công. Patricia đã giúp nó bình tĩnh và đưa về khu bảo tồn. Trên đường về, Patricia nói chuyện với nó và từ lúc vào trung tâm nó chưa từng tấn công ai. "Chúng tôi đã trở thành bạn thân của nhau từ đó. Không cần lên tiếng, chúng tôi vẫn biết sự hiện diện của nhau", cô chia sẻ.
Bảo Nhiên (Theo Brightside)
