Title: Đón Tết khởi sắc từ những điều giản đơn - Link: https://vnexpress.net/don-tet-khoi-sac-tu-nhung-dieu-gian-don-4228486.html
subData: Đón Tết khởi sắc từ những điều giản đơn 
Tết đến mang theo niềm hy vọng cho một năm mới khởi đầu tốt đẹp và trọn vị yêu thương. Dẫu năm qua có nhiều biến động, Tết vẫn là dịp để mọi người tạo ra những thay đổi tích cực cho bản thân và gia đình. Giữa lúc tình hình dịch bệnh còn nhiều khó khăn, có rất nhiều cách để bạn nêm nếm thêm gia vị lạc quan cho mùa Tết yêu thương.
Nấu Tết với mâm cỗ khác biệt
Mâm cỗ Tết là một trong những nét truyền thống đặc biệt với hầu hết gia đình người Việt. Bữa ăn ngày Tết tươm tất và đủ đầy là lời nguyện cầu cho năm mới sung túc, an lành hơn.
Việc chuẩn bị mâm cỗ ngày Tết không chỉ đơn thuần là cơ hội để các thành viên trổ tài nấu nướng mà còn là dịp để cả nhà cùng quây quần bên nhau, nhộn nhịp bên bếp lò và thổi lửa cho năm mới thêm hứng khởi. Mỗi thành viên gia đình là một cá tính, một cách nêm nếm ẩm thực khác nhau, tựu hòa chung trên mâm cỗ Tết đậm sắc và hương.
Nếu theo trường phái giản đơn, bạn có thể thử nghiệm các món ăn như kim chi xào lạp xưởng củ kiệu dầu hào, bắp xào tép lạp xưởng chả lụa, nấm sốt tương, đậu hũ sốt mè... Với người yêu sống khỏe, chú trọng dinh dưỡng ngon khỏe trong thực đơn, hãy làm mới mâm cơm ngày Tết với gỏi Thái chay, thịt trứng kho nước tương, đùi vịt nướng dầu hào, chả giò chay...
Phù hợp với lối sống hiện đại, thích khám phá những điều độc đáo, chắc hẳn mâm cỗ của bạn không thể thiếu các món độc lạ như đà điểu xào sả ớt lá chanh, bò nướng pate, bóng cá xào xoài non, dồi trường xào nấm đông cô.
Lan tỏa yêu thương với hoạt động thiện nguyện
Chung tay lan tỏa hương Tết đến với cộng đồng cũng là một cách giúp ngày xuân thêm đặc biệt, nhất là trong hoàn cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp như hiện nay.
Hiện nay, có rất nhiều đơn vị, tổ chức thực hiện các hoạt động thiện nguyện sẻ chia dịp Tết nhằm san sẻ yêu thương, đem Tết đến với những hoàn cảnh khó khăn, để ai cũng có Tết.
Là một trong những nhãn hàng tiên phong trong việc khuyến khích sáng tạo, thể hiện cá tính khác biệt trong mỗi món ăn hàng ngày, mùa Tết năm nay nhãn hàng Maggi kết hợp tổ chức nhiều hoạt động đặc sắc, mang ý nghĩa nhân văn thiết thực với mong muốn truyền cảm hứng nấu Tết theo cách riêng và lan tỏa thông điệp yêu thương tới cộng đồng, cho một năm mới hứng khởi và lạc quan.
Trong đó, hoạt động livestream "Đấu trường khác thường: Nấu Tết để làm gì?" với sự tham gia của các nghệ sĩ đang được yêu thích là một trong những điểm nhấn thu hút sự quan tâm của cộng đồng. Chương trình được chào đón không chỉ vì đem đến không khí lạc quan, tươi vui mùa Tết mà còn vì ý nghĩa thiết thực đằng sau mỗi lượt tương tác livestream. Maggi sẽ quy đổi mỗi lượt tương tác thành một phần quà gửi đến các hoàn cảnh khó khăn. Nhờ đó, dẫu không thể trực tiếp tham gia hoạt động thiện nguyện, các bạn trẻ vẫn có cách để chung tay với cộng đồng và lan tỏa yêu thương dịp Tết này.
Bà Nguyễn Minh Nguyệt - Giám đốc Ngành hàng Thực phẩm, Công ty Nestlé Việt Nam cho biết: "Chúng tôi tin rằng sẽ luôn có cách để tạo nên một năm mới với nhiều điều tích cực, phần nào xoa dịu những tổn thất và khó khăn trong một năm biến động vừa qua. Maggi mong muốn có thể cùng chung tay với cộng đồng mang đến ngày Tết khởi sắc cho mọi nhà, với những sản phẩm và bộ công thức độc đáo, để mâm cơm ngày Tết thêm trọn vẹn và hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ để không ai bị bỏ lại phía sau". Nestlé không ngừng tối ưu hóa vai trò của thực phẩm để nâng cao chất lượng cuộc sống của mọi người, hôm nay và cho cả những thế hệ mai sau.
Minh Tú (Ảnh: Maggi)
