Title: Trúng độc đắc bằng bộ số của người cha quá cố - Link: https://vnexpress.net/trung-doc-dac-bang-bo-so-cua-nguoi-cha-qua-co-4196497.html
subData: Trúng độc đắc bằng bộ số của người cha quá cố 
"Tôi đã chọn mua các con số này suốt 9 năm rồi. Đó là những con số cha tôi hay chơi khi còn sống và một con số tôi chọn", người đàn ông ở Modbury, Nam Australia kể về những con số đã mua trong kỳ quay số X Lotto ngày 21/11.
Sáng 23/11, ông nhận được tin vui từ đại lý vé số. "Anh nói đùa hả? Ôi cảm ơn. Thật choáng ngợp, tôi không thể tin được", người này phấn khích.
Các con số đã mang lại cho ông một giải độc đắc trị giá gần 400.000 USD (khoảng 9 tỷ đồng) vào đúng sinh nhật của cha. "Ông đã qua đời vài năm trước. Đó là phước lành cha ban cho tôi", người này nói.
Ông cho biết số tiền thưởng giúp đỡ mình rất nhiều, vì gần đây, đã mất việc do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
"Khoản tiền sẽ giúp tôi duy trì cuộc sống cho đến khi tìm được một công việc khác. Có việc mới rồi, tôi sẽ sử dụng phần còn lại để mua một ngôi nhà. Tôi đã thuê nhà 10 năm nay rồi", ông hào hứng.
Nhật Minh (theo UPI)
