Title: Những trẻ sơ sinh Trung Quốc lưu lạc ở nước ngoài - Link: https://vnexpress.net/nhung-tre-so-sinh-trung-quoc-luu-lac-o-nuoc-ngoai-4195180.html
subData: Những trẻ sơ sinh Trung Quốc lưu lạc ở nước ngoài 
Zeng, 27 tuổi và chồng đã phải trả 480.000 tệ (1,7 tỷ đồng) để thuê một phụ nữ Kazakhstan mang thai hộ do cô có vấn đề về tử cung. Con của cô chào đời vào tháng 5, khi biên giới các nước đóng cửa, Zeng không có cách nào để gặp con. Công ty mang thai hộ đã chuyển con cô đến một biệt thự ở ngoại ô Almaty cùng 9 đứa trẻ sơ sinh Trung Quốc khác, thuê các vú em địa phương chăm sóc.
Đến giờ tròn 6 tháng, em bé vẫn mắc kẹt ở nước ngoài. Zeng stress suốt thời gian qua, cô bị rụng tóc, mất ngủ. "Tôi không thể tập trung vào bất cứ việc gì ngoại trừ đọc tin tức về đại dịch. Nhưng những gì đọc được chỉ khiến tôi buồn hơn", cô nói.
Năm 2001, chính phủ Trung Quốc cấm mang thai hộ, từ đó dịch vụ này nảy nở, nhất là Đông Âu và Mỹ để đáp ứng nhu cầu của các cặp vợ chồng Trung Quốc. Chưa có thống kê chính xác có bao nhiêu "khách hàng" là người Trung Quốc, nhưng tiềm năng là rất lớn, bởi 1/8 số cặp vợ chồng ở quốc gia đông dân nhất thế giới này bị vô sinh.
Dịch vụ này rơi vào hỗn loạn trong năm nay. Biên giới các quốc gia đóng cửa đã chia rẽ các gia đình và biến các trại trẻ mồ côi ở Nga thành "trại trẻ mang thai hộ". Mặc dù một số quốc gia đã tạm thời nới lỏng các hạn chế biên giới trong vài tháng gần đây, hàng trăm và có thể hàng nghìn trẻ sơ sinh Trung Quốc vẫn đang "lênh đênh" ở nước ngoài.
WeChat và QQ đã hình thành nhiều nhóm tập hợp phụ huynh trẻ mang thai hộ, tại đó họ cập nhật tin tức mới nhất về thị thực, thông tin chuyến bay, số người nhiễm Covid-19. Một số người đã đoàn tụ được với con, một số thì không.
Với Zeng, cuộc sống sáu tháng qua như trên bờ vực. Ngay khi con gái chào đời, cô nghe tin Đại sứ quán Trung Quốc ở Kazakhstan thông báo rằng đang đàm phán nối lại chuyến bay. Nhưng từ đó đến nay không có chuyến bay nào. Mới đây lãnh sự Kazakhstan tại Thượng Hải cũng xác nhận không có kế hoạch khởi động lại các chuyến bay giữa hai nước trong năm nay.
Zeng và chồng chưa bao giờ nghĩ về tình huống này khi bắt đầu nghiên cứu các dịch vụ mang thai hộ vào năm 2017. Họ đã cân nhắc tìm người đẻ thuê ở Mỹ, Nga, Ukraine và Georgia, cuối cùng chọn Kazakhstan. Tháng 7 năm ngoái họ bay đến Almaty làm thụ tinh ống nghiệm. "Từ lúc thai nhi ổn định, tôi càng mong muốn được gặp con hơn. Đó được coi là năm hạnh phúc nhất trong cuộc đời tôi, nhưng hóa ra lại vô cùng đau buồn", cô tâm sự.
Giờ đây, mối liên hệ duy nhất của Zeng với con gái là qua video và ảnh của đứa trẻ mà cô nhận được hàng ngày. Công ty đã bố trí 5 bảo mẫu để chăm sóc 10 em bé. Chi phí chăm sóc là 6.000 tệ mỗi tháng (21 triệu đồng). Cô không quan tâm đến tiền, tất cả những gì cô nghĩ là "có thể bay đến Almaty càng sớm càng tốt, kể cả là bị mắc kẹt ở đó".
Một số cha mẹ khác may mắn hơn. Wen Xiaoqi, 32 tuổi đến từ miền nam Trung Quốc, đang chuẩn bị bay đến Ukraine. Con gái của cô sinh ra ở Kiev vào cuối tháng 10. Chính phủ Ukraine cho phép công dân Trung Quốc đến thăm trong tối đa 30 ngày, kể từ 1/8. Nhiều gia đình đã tận dụng những thay đổi chính sách này. Một công ty có trụ sở tại tỉnh Phúc Kiến (đã giúp khoảng 300 cặp vợ chồng tìm người đẻ thuê ở Ukraine mỗi năm) cho biết hàng chục khách hàng của họ đã bay đến quốc gia Đông Âu này, kể từ tháng 7.
Wen hy vọng cô có thể bay vào tháng 12. "Điều khiến gia đình tôi lo lắng là dịch vụ đăng ký hộ chiếu cho em bé tại đại sứ quán Trung Quốc ở Ukraine. Các đặt chỗ sớm nhất có sẵn vào cuối tháng 12", Wen nói.
Hiện cô thuê một bảo mẫu chăm sóc con ở bệnh viện, mỗi ngày mất khoảng 1,6 triệu đồng. Kinh nghiệm từ các bậc cha mẹ khác cho Wen biết, nếu cô không đến Ukraine sớm, con cô sẽ được chuyển đến một trung tâm chăm sóc sau sinh, chi phí khoảng 15.000 tệ mỗi tháng (52 triệu đồng).
"Đối với tôi, chi phí bây giờ không phải là mối quan tâm lớn - tôi chỉ nóng lòng được gặp con. Các bậc cha mẹ khác đã trở về từ Ukraine cho biết trên chuyến bay của họ có nhiều đứa trẻ sơ sinh Trung Quốc", Wen cho biết thêm.
Song hiện nay là tình hình dịch ở Ukraine đang căng thẳng trở lại, mỗi ngày có đến hàng nghìn ca nhiễm. "Tôi không thể ngủ khi nghĩ về đứa con của mình đang ở đó. Chỉ những người như chúng tôi, có con bị kẹt ở nước ngoài, mới dám lên các chuyến bay quốc tế lúc này. Chúng tôi đang mạo hiểm sức khỏe của mình để được gặp con", cô nói thêm.
Liu Xian, 36 tuổi, ở tỉnh Sơn Tây cũng đang chờ thông quan để đi nước ngoài. Con của cô được sinh ra ở Moskva vào tháng 6. Công ty mang thai hộ đã sắp xếp bé được giữ trong một căn hộ ở đó với phí chăm 20.000 tệ/tháng (70 triệu đồng).
Nga và Trung Quốc đã mở lại chuyến bay từ tháng 7. "Trong nhóm trò chuyện của chúng tôi với gần 400 người, ít nhất 30 thành viên cho biết con của họ vẫn ở Nga. Một số đang đợi thị thực và những người khác đang chờ vé máy bay", cô cho hay.
Ông Leng, giám đốc một công ty mang thai hộ ở Moskva cho biết vài tháng qua có hàng chục khách hàng Trung Quốc của ông đã đến Nga để đón con. Bất chấp các biến động, Leng khẳng định công ty của ông vẫn đang tiếp nhận các khách hàng Trung Quốc mới. Tuy nhiên, khách của họ đang chuyển sang thị trường chợ đen nội địa trong bối cảnh đại dịch.
Một nhà tư vấn mang thai hộ người Ukraine cho biết chỉ làm việc với hơn 20 cặp vợ chồng Trung Quốc năm 2020, trong khi bình thường có 300 khách/năm. Giá mang thai hộ ở Georgia là 350.000 tệ (1,2 tỷ đồng), 480.000 tệ ở Kazakhstan (1,7 tỷ đồng), trong khi ở Trung Quốc là 550.000 tệ (gần 2 tỷ đồng).
Qiu, người làm dịch vụ chui ở Trung Quốc cho biết, mặc dù mang thai hộ là bất hợp pháp ở Trung Quốc, vẫn có nhiều người làm. Nếu bị lộ, các công ty và bệnh viện bị phạt nặng, bác sĩ bị thu hồi giấy phép hành nghề. Riêng người thuê mang thai hộ hiếm khi bị phạt. Hiện nhu cầu mang thai hộ vẫn rất mạnh mẽ. "Trung bình, mỗi năm công ty tôi có từ 150 đến 160 trẻ sinh ra đời nhờ mang thai hộ trong nước. Còn ở nước ngoài thật khó thống kê", ông nói.
Một số người có thể thực hiện một loạt các chuyến bay lòng vòng giữa các quốc gia, nhưng các bậc cha mẹ Trung Quốc không làm vậy vì họ sợ nguy hiểm cho cả mẹ cả con. Hiện họ chỉ đang cầu nguyện vaccine sớm thành công và con của họ vẫn khỏe mạnh. "Chúng tôi đều nhất trí sẽ không mạo hiểm sức khỏe của con mình vì thiếu các chuyến bay thẳng. Tất cả những gì chúng ta có thể làm bây giờ là chờ đợi", Zeng nói.
Bảo Nhiên (Theo Sixthtone)
