Title: Bài học tình yêu từ các phi hành gia - Link: https://vnexpress.net/bai-hoc-tinh-yeu-tu-cac-phi-hanh-gia-4235101.html
subData: Bài học tình yêu từ các phi hành gia 
Trong bối cảnh đó, có lẽ chẳng còn ai đưa ra lời khuyên về cách giữ mối quan hệ tốt hơn các phi hành gia, những người buộc phải sống trong điều kiện khắc nghiệt và cô lập.
Chris Hadfield, cựu phi hành gia của Cơ quan vũ trụ Canada đã sống ngoài vũ trụ một năm. Một trong những cơ chế ứng phó tốt nhất mà ông học được là chấp nhận "toàn bộ thực tế" của mình. "Hãy thừa nhận rằng đây không phải một sự gián đoạn hay áp đặt mà chính là cuộc sống của bạn", Hadfield khuyên.
L. David Marquet, cựu chỉ huy đơn vị tàu ngầm, từng trải qua 87 ngày dưới nước. "Đó là sự kết hợp kỳ lạ giữa sự cô lập với sự gần gũi quá mức giữa một số cá nhân trong cùng một không gian. Và bạn chẳng bao giờ thấy ánh nắng mặt trời", Marquet mô tả.
Với Marquet, ngay cả khi điều kiện sống đảo lộn, các ngày lễ như Lễ Tình nhân 14/2 rất quan trọng bởi chúng giúp nâng cao tinh thần con người. "Trên tàu ngầm, chúng tôi cố gắng hết sức để tạo không khí lễ hội. Nhờ đó, chúng tôi vẫn theo kịp nhịp điệu của thời gian và nhịp điệu của cuộc sống", ông nói.
Nếu nhóm của Marquet đi từ tháng 1 đến tháng 6, gia đình họ sẽ chuẩn bị các tấm thiệp Valentine từ tháng 12, sau đó để vào một chiếc hộp kín, đợi tới đúng ngày mới mở. Tàu ngầm cũng sẽ được trang trí vào ngày lễ. "Con người cần cảm giác lễ hội, ngay cả trong đại dịch", Marquet chia sẻ.
Bên cạnh đó, khi sống chung trong không gian có hạn, tôn trọng sự riêng tư là điều cần thiết. Marquet cho biết trên tàu ngầm, giường ngủ dài gần hai mét và rộng hơn một mét. "Mỗi chiếc giường đều có rèm. Khi bạn thả rèm xuống, chúng tôi sẽ hiểu bạn cần không gian riêng tư và tôn trọng điều đó. Chỉ trong trường hợp khẩn cấp, chúng tôi mới kéo rèm lên", cựu chỉ huy nói.
Với các gia đình, Marquet gợi ý tất cả các thành viên hãy thống nhất nguyên tắc tôn trọng sự riêng tư. Nếu ai đó đang "kéo tấm rèm hình tượng" để có không gian riêng, những người khác nên tránh làm phiền, ngay cả khi các bạn ở một căn hộ nhỏ và dễ nhìn thấy nhau.
Sự hài hước và lạc quan cũng hữu ích trong các hoàn cảnh khắc nghiệt. "Chúng tôi nói đùa với nhau rằng cuộc sống tệ thật, nhưng ít nhất nước không tràn vào khoang, sau đó cười to", Marquet kể.
Một quy tắc bất thành văn trên tàu ngầm là "luôn nghĩ theo hướng tích cực". Ví dụ, nếu hai người va phải nhau, họ sẽ xin lỗi rồi bỏ qua. Nếu ai đó tỏ ra gay gắt, họ cũng không vội kết luận rằng đối phương quá đáng. Theo Marquet, hãy gia định rằng tất cả cả mọi người đều tôn trọng bạn. Nếu có người ứng xử không phù hợp, đó là do stress, ví dụ ở nhà quá nhiều và liên tục phải họp trực tuyến.
Mike Massimino, cựu phi hành gia NASA đã thực hiện hai sứ mệnh tàu con thoi, nhận định duy trì thói quen là việc quan trọng. "Nếu không có lịch trình cố định, tâm trí của bạn sẽ đi lang thang", ông nói.
Để duy trì hòa khí, Massimino khuyên mỗi người tự dọn dẹp sau khi dùng đồ gì đó xong. "Ngoài vũ trụ, nếu ai đó bừa bãi, mọi thứ sẽ sớm trôi hết đi", ông lý giải.
Jane Poynter, thành viên nhóm tám nhà khoa học sống hai năm trong nhà kính Biosphere 2 ở Oracle, Arizona (Mỹ) bổ sung: "Đôi lúc, chúng tôi cảm thấy mình cần tạo ra những sự kiện ồn ã một chút trong cuộc sống hàng ngày". Ví dụ, họ bật nhạc to và cùng nhau nhún nhảy.
Jeffrey Donenfeld, một nhà quản lý đầu tư đã dành ba tháng làm bếp ở Nam Cực cho biết điều giúp ông vượt qua khoảng thời gian ở nơi xa xôi là sự đoàn kết. "Tất cả mọi người ở đó đều có chung một sứ mệnh và chúng tôi không đơn độc", Donenfeld nói. "Tôi cố gắng nhắc lại điều này với vợ con. Thời điểm bây giờ thật khó khăn, hãy ở cạnh nhau và cùng giữ an toàn để vượt qua".
Từ những kinh nghiệm "duy trì sự bình thường trong chuỗi ngày bất thường trên", bạn hãy cố gắng ăn mừng những ngày lễ, cho dù năm nay chúng có chút khác biệt. Thay vì dùng bữa ngoài tiệm, bạn có thể tự nấu ở nhà, mua chocolate hoặc viết những lời nhắn cho nửa kia.
Dù sao đi nữa, ngay cả phi hành gia Chris Hadfield cũng gửi hoa cho vợ vào Lễ Tình nhân, cho dù lúc ấy anh đang ở trên Trạm Vũ trụ Quốc tế.
Khi được hỏi có đặt hoa từ trước không, Hadfield trả lời: "Không. Tôi gọi điện đặt hoa từ vũ trụ".
Thu Nguyệt (Theo New York Times)
