Title: Thực đơn chay cho ngày mồng 1 chỉ tốn 120.000 đồng - Link: https://vnexpress.net/thuc-don-chay-cho-ngay-mong-1-chi-ton-120-000-dong-4233592.html
subData: Thực đơn chay cho ngày mồng 1 chỉ tốn 120.000 đồng 
Vào dịp Tết, nhiều người lo lắng tăng cân và dư thừa năng lượng bởi thịt thà, bánh chưng... bởi thế, một thực đơn chay để cân bằng dinh dưỡng là điều cần thiết.
Bài viết dưới đây gợi ý thực đơn chay 8 món, phù hợp cho gia đình có cả người già, trẻ nhỏ với giá chỉ khoảng 120.000 đồng.
Thực đơn gồm
1. Nem rau củ (25.000 đồng). Nguyên liệu gồm: Đậu phụ (4.000 đồng); Các loại rau (6.000 đồng); Các loại đồ khô (15.000 đồng)
2. Gỏi cuốn hoa đào (20.000 đồng). Nguyên liệu gồm: Đậu phụ: (6.000 đồng); Nấm đùi gà (10.000 đồng); Các loại rau và nguyên liệu khác (10.000 đồng)
3. Nấm đùi gà xào, xúc phồng tôm (15.000 đồng). Nguyên liệu gồm: Nấm đùi gà (12.000 đồng); Các loại rau khác (3.000 đồng)
4. Hạt dẻ rang mật ong (15.000 đồng). Nguyên liệu gồm: Hạt dẻ (12.000 đồng); 2 muỗng canh mật ong
5. Nui xào kiểu spaghetti (15.000 đồng). Nguyên liệu gồm: Nui (10.000 đồng); Các loại rau củ: (5.000 đồng)
6. Khoai tây chiên giòn lắc phô mai (10.000 đồng). Nguyên liệu gồm: Khoai tây, bột phô mai
7. Củ cải khô trộn chua ngọt (10.000 đồng). Nguyên liệu gồm: Củ cải, mắm chay, đường, bột ớt khô
8. Canh chua nấm chay (10.000 đồng). Tận dụng các nguyên liệu chung: nấm, cà chua, me.
Cách thực hiện
1. Nem rau củ:
a) Nguyên liệu:
- 1 - 1,5 bìa đậu phụ
- Rau củ tươi (tùy thích): Cà rốt, giá đỗ, củ đậu, dưa chuột, khoai môn.
- Thực phẩm khô: Nấm hương, mộc nhĩ, miến dong, bánh đa nem.
- Gia vị: Mắm chay, hạt nêm chay từ rau củ, hạt tiêu xay, đường, chanh, tỏi, ớt.
- Dầu thực vật.
- Chút bột mì
b) Cách làm:
- Chuẩn bị nguyên liệu:
+ Nấm hương, mộc nhĩ ngâm nước ấm, rửa sạch, để ráo, thái chỉ.
+ Cà rốt, củ đậu, giá đỗ rửa sạch, để ráo, cắt nhỏ.
+ Miến dong ngâm nở, để ráo, cắt nhỏ.
+ Khoai môn thái sợi, cắt nhỏ, xào chín.
+ Đậu phụ bóp nhỏ.
- Cách làm:
+ Trong một bát tô lớn, cho tất cả nguyên liệu vào, thêm hạt nêm chay từ rau củ, hạt tiêu xay, chút bột mì để giữ nhân nem khô ráo, chút nước mắm chay rồi trộn đều.
+ Gói nem: Đặt bánh đa nem lên mặt phẳng, làm mềm bằng khăn ẩm, lót thêm 1/2 chiếc bánh đa nem bên trong để không vỡ khi rán. Sau đó, múc nhân cho vào và cuộn lại hình trụ hoặc hình tam giác (tùy thích), nhớ cuộn đều tay (không gói chặt quá).
+ Rán nem: Cho dầu thực vật vào chảo, khi thử đầu đũa sủi tăm là đạt độ nóng, hạ nhỏ lửa rồi cho nem vào rán. Chú ý trở đều các mặt, chiên 2 lần lửa thì nem sẽ giòn hơn.
- Trình bày và thưởng thức: Bày nem ra đĩa, ăn kèm với nước mắm chay pha chua ngọt.
2. Gỏi cuốn hoa đào:
a) Nguyên liệu
- 2-3 bìa đậu phụ. Hoặc thay thế bằng váng đậu/tàu hủ ky
- Nấm đùi gà
- Bún tươi sợi nhỏ
- Các loại rau: Xà lách, rau mùi, giá đỗ, cà rốt, dưa leo.
- Hoa ăn được: Hoa đào (chọn hoa sạch).
- Bánh tráng dẻo để cuốn gỏi
- Nước chấm: Bơ đậu phộng, nước tương đen, ớt, mật ong/hoặc đường, đậu phộng rang, ớt.
b) Cách làm:
- Chuẩn bị các nguyên liệu:
+ Đậu phụ chiên vàng giòn, cắt miếng dài mỏng.
+ Các loại rau rửa sạch, vẩy ráo nước.
+ Cà rốt bào sợi, dưa chuột cắt lát mỏng, trộn chút dầm và đường.
+ Nấm rơm xào chín, nêm chút hạt nêm chay, nước tương.
+ Hoa đào ngâm nước muối loãng, rửa sạch, để ráo.
- Cách cuốn gỏi:
+ Đặt bánh tráng lên đĩa phẳng, làm mềm bằng khăn ẩm.
+ Lần lượt đặt xà lách, bún sợi nhỏ, đậu phụ chiên, nấm xào, cà rốt, giá đỗ, dưa chuột, rau mùi rồi cuộn. Khi gần kết thúc thì thêm hoa đào vào cuộn (để hình hoa nổi lên trông đẹp mắt). Sau đó cuộn tròn và kết thúc. Làm lần lượt cho tới khi hết.
- Cách làm nước chấm chay: Hòa hỗn hợp 2 muỗng canh bơ đậu phộng, 3 muỗng canh nước tương đen, một chút mật ong/hoặc đường theo khẩu vị. Sau đó, cho lên bếp bật lửa nhỏ, khuấy đều cho tới khi chuyển màu nâu sậm thì thêm 4 muỗng canh nước lọc, khuấy đều. Khi hỗn hợp trở nên mịn, sánh thì tắt bếp. Khi ăn thêm ớt, đậu phộng rang đập dập vào.
3. Nấm đùi gà xào xúc phồng tôm:
a) Nguyên liệu:
- 2-3 cái nấm đùi gà cỡ vừa
- 1 cây sả
- Boa rô
- Hạt nêm chay
- Nước mắm chay
- Phồng tôm/hoặc bánh đa
- Ớt bỏ hạt, băm nhuyễn
- Hành lá cắt nhỏ
- Dầu thực vật
- Mè rang (nếu thích)
b) Cách làm:
- Nấm đùi gà rửa sạch bằng nước muối loãng, vẩy ráo, cắt hạt lựu.
- Cho dầu ăn vào chảo, phi thơm boa rô, sả rồi cho nấm vào xào nhanh trên lửa lớn (đừng xào lâu quá, nấm tiết ra nước sẽ bị dai, khô). Nêm nếm nước mắm chay, hạt nêm chay theo khẩu vị, thêm hành lá đảo đều và tắt bếp.
- Phồng tôm chiên chín.
- Khi ăn, dùng phồng tôm xúc nấm xào hành và thưởng thức. Nấm giòn sần sật, vừa vị, thơm mùi hành tất cả quyện lại rất đưa cơm.
4. Hạt dẻ rang mật ong:
a) Nguyên liệu:
- 250 gram hạt dẻ
- Mật ong
- Chút muối hạt
b) Cách làm:
- Hạt dẻ rửa sạch, dùng dao khứa/cắt hình chữ thập (việc cắt giúp cho khi nấu nhanh chín và khi ăn dễ bóc vỏ hơn).
- Cho hạt dẻ vào nồi, đổ ngập nước, thêm ít muối và bật bếp, luộc chín, vớt ra, để ráo nước.
- Trong một cái chảo, thêm mật ong, chút nước rồi cho hạt dẻ vào đảo đều cho tới khi mật ong bám đều các mặt. Tắt bếp và để ra đĩa.
5. Nui xào kiểu spaghetti:
a) Nguyên liệu:
- 150-200 grams nui luộc chín
- Mì căn chay
- 1 quả cà chua chín, cắt hạt lựu
- Boa rô/hoặc chả lụa (tùy chọn)
- Ớt chuông đỏ (nếu thích), cắt hạt lựu.
- Gia vị: Tương cà ketchup (để có vị spaghetti), tương cà, màu dầu điều, hạt nêm chay, nước tương, đường.
b) Cách làm:
- Xào boa rô thơm, thêm mì căn, cà chua rồi nêm gia vị: nước tương, hạt nêm chay, đường. Thêm tương cà, tương cà ketchup để tạo mùi spaghetti theo khẩu vị.
- Sau đó, thêm nui đã luộc chín vào đảo đều.
6. Khoai tây chiên, lắc phô mai:
a) Nguyên liệu:
- 2 củ khoai tây cỡ vừa
- Bột phô mai
- Chút muối
- Dầu thực vật, giấy thấm dầu
b) Cách làm:
- Khoai tây gọt vỏ, rửa sạch, dùng nạo bào mỏng và ngâm vào nước muối loãng 8-10 phút để tránh khoai bị thâm.
- Sau đó, rửa sạch nhiều lần cho tới khi nước trong. Vớt khoai ra, để ráo nước.
- Cho dầu thực vật vào chảo (ngập khoai), thử đầu đũa thấy sủi bọt là dầu đã đạt, hạ lửa nhỏ. Lúc này, cho từng mẻ nhỏ khoai vào chiên cho tới khi chín vàng giòn. Lưu ý: Bạn nên kiên nhẫn chờ, thỉnh thoảng đảo đều để khoai chín.
- Vớt khoai ra để vào giấy thấm dầu, rồi cho khoai vào tô lớn, rắc phô mai bám đều các mặt là được.
7. Củ cải khô trộn chua ngọt:
a) Nguyên liệu:
- 1 nắm củ cải khô,
- 1 miếng gừng nhỏ, thái sợi
- Dấm, nước mắm chay, đường, ớt bột.
b) Cách làm:
- Củ cải khô ngâm nước ấm, rửa sạch, vắt ráo nước, cắt khúc vừa ăn.
- Trong một bát tô, cho củ cải, gừng thái sợi, dấm, nước mắm chay, ớt bột, đường trộn đều.
8. Canh chua nấm chay:
a) Nguyên liệu:
- Nấm (tùy chọn: Như nấm đùi gà, nấm hương)
- Me chín (đóng gói sẵn)
- 2 quả cà chua thái múi cau
- Rau tươi (tùy chọn thêm vào: Giá đỗ, đậu bắp).
- Gia vị nêm: Mắm chay, muối, hạt nêm chay, đường.
- Ớt bỏ hạt, thái khoanh
b) Cách làm:
- Chuẩn bị nguyên liệu:
+ Me ngâm nước ấm, dùng thìa dằm ra/hoặc bóp nát và lọc qua rây lấy phần nước.
+ Nấm ngâm nước muối loãng, rửa sạch, để ráo rồi thái miếng vừa ăn.
+ Các loại rau tươi (tùy chọn) rửa sạch, để ráo nước.
- Nấu canh:
+ Cho chút dầu thực vật vào nồi, thêm boa rô phi thơm rồi cho nấm vào xào trên lửa lớn, chín tới, nêm gia vị rồi tắt bếp, múc ra để riêng.
+ Trong một cái nồi, cho lượng nước canh vừa đủ vào, thêm nước cốt me, cà chua thái múi cau vào, bật bếp đun sôi.
+ Sau 5 phút thì thêm nấm vào, nêm nếm lại gia vị mắm chay, muối, hạt nêm chay, đường theo khẩu vị. Sau đó, thêm giá đỗ, ớt (tùy theo ăn cay nhiều hay ít) và tắt bếp.
Bùi Thủy
