Title: Hủy cưới trong ngày đón dâu vì chú rể mua đồ lót chật - Link: https://vnexpress.net/huy-cuoi-trong-ngay-don-dau-vi-chu-re-mua-do-lot-chat-4216950.html
subData: Hủy cưới trong ngày đón dâu vì chú rể mua đồ lót chật 
"Những gì mọi người biết chỉ là chiếc áo lót chật, nhưng không chỉ có vậy. Đó là sự tôn trọng nhau giữa vợ và chồng", cô dâu giải thích về sự việc xảy ra sáng 2/1 vừa qua ở thành phố Tuân Nghĩa.
La cho biết, cô quen chồng mình, người đàn ông họ Dương, từ năm 2017 và bắt đầu yêu nhau từ năm 2019. Họ đăng ký kết hôn vào ngày 30/12/2020. Tuy nhiên khi đề cập tới hôn lễ, cô cảm nhận gia đình Dương thiếu sự tôn trọng bố mẹ mình, đặc biệt khi bàn về quà cho tân lang, tân nương: "Họ luôn tỏ ra trịch thượng, ra kiểu ban ơn với gia đình tôi", La nói.
Theo La, trước cưới, gia đình Dương đã chuyển hơn 100.000 tệ (360 triệu đồng) dưới dạng mua quà mừng, tiền mặt nhưng cô chưa hề động tới. Mẹ cô dâu chia sẻ: "Gia đình tôi mua đồ đạc, vật dụng cho con gái về nhà chồng cũng mất từng đó tiền". Bà cho hay mình rất buồn vì nhà trai luôn chê bai nhà gái ở tỉnh lẻ, kinh tế không khá giả. Càng về sau, hai bên nảy sinh càng nhiều mâu thuẫn.
Cô dâu cho biết, bộ vest mà Dương mặc trong ngày cưới, bố mẹ anh đều khen đẹp còn cô thì không. Nghe lời bố mẹ, Dương đã chọn bộ quần áo đó khiến cô gái cảm thấy bản thân bị chồng coi thường.
Theo phong tục địa phương, nhà trai phải sắm sửa đồ mới cho con dâu "từ trong ra ngoài" trong lễ cưới. 23h ngày 1/1, một ngày trước lễ cưới, khi khách khứa đến mừng sớm ra về hết, La kiểm tra túi quần áo gia đình chồng chuẩn bị mới phát hiện áo lót quá nhỏ, không thể ních vừa người. "Loại áo này cũng không có nhãn mác hay bao bì. Có cảm giác anh ta vớ đại một cái ngoài chợ cho xong chuyện", La tức giận.
Ngay lập tức cô gái gọi điện cho chồng phản ứng, nhưng thái độ của Dương khi đó rất cứng rắn. Chú rể cho hay giờ đã quá muộn để mua mới và gợi ý cho cô dâu mặc lại đồ cũ với lý do "chẳng ai để ý tới nó". Không đồng ý, La gọi điện cho mẹ chồng trao đổi thì phía bên kia trả lời: "Nếu không mặc đồ cũ thì không phải cưới nữa. Của hồi môn nhận được bao nhiêu thì trả lại đúng bấy nhiêu".
Trước sự thờ ơ của nhà trai, La khóc nấc và quyết định hủy cưới vào ngày hôm sau. Cô gái này cho hay, chiếc áo chỉ là chuyện vụn vặt, thái độ của nhà chồng mới là nguyên nhân chính của vấn đề. "Mới có chút ý kiến đã bị đối xử như vậy. Sau này về làm dâu thì còn phải chịu bao nhiêu ấm ức nữa", bà Từ, mẹ của La đồng ý với quyết định của con.
Sáng sớm ngày 2/1 khi chú rể đến đón dâu, gia đình nhà gái không mở cửa cho vào. Hàng xóm xung quanh biết chuyện đã khuyên chú rể làm lành nhưng người này không chịu nghe. Sau vài lời đôi co, thậm chí người nhà chú rể còn xông vào đánh người nhà cô dâu khiến hàng xóm phải gọi công an giải nguy.
"Chỉ vì chút mâu thuẫn nhỏ nhặt mà từ tình yêu lại hóa ra thù hận", một người hàng xóm thở dài. Tiệc cưới diễn ra vào buổi trưa hôm đó, vì cô dâu không xuất hiện nên chú rể chuyển thành bữa tiệc tri ân bạn bè và người thân nhân dịp đầu năm mới.
Cô dâu La cho biết, sau vụ việc, hai vợ chồng đã gặp nhau trong một buổi hòa giải do địa phương tổ chức, tuy nhiên mâu thuẫn vẫn rất gay gắt. "Nếu không tiếp tục được tôi sẽ trả lại nhà trai toàn bộ của hồi môn thông qua pháp luật mà không xơ múi dù chỉ một đồng", cô gái này khẳng định sau khi bị nhiều người chỉ trích lấy chồng vì tham tiền.
Vy Trang (Theo sina)
