Title: Bí mật của người phụ nữ nghèo có xe sang, nhà triệu đô - Link: https://vnexpress.net/bi-mat-cua-nguoi-phu-nu-ngheo-co-xe-sang-nha-trieu-do-4234175.html
subData: Bí mật của người phụ nữ nghèo có xe sang, nhà triệu đô 
Thrifty Gemma Bird, 39 tuổi, sống ở Essex, lái một chiếc Range Rover, ở trong ngôi nhà được định giá hơn triệu bảng và vào năm 2019 đã có chuyến du ngoạn đến Mexico, Lanzarote, Lapland và Dubai. Cô ấy đã làm tất cả những điều này mặc dù không bao giờ kiếm được hơn 25.000 bảng một năm (798 triệu đồng). Bí mật của cô chỉ nằm ở hai từ "tiết kiệm".
Gemma bắt đầu học cách chi tiêu từ 10 tuổi, sau khi người mẹ nội trợ và bố là tài xế xe buýt từ chối cho cô thêm tiền tiêu vặt. Ngày đó Gemma chỉ được cho 50 xu một tuần. Cô bé đã tự kiếm tiền bằng cách rửa xe ôtô của hàng xóm và nhặt từng đồng xu tìm thấy trên đường phố.
Ở trường, Gemma bán chocolate cho các bạn cùng lớp và có thêm nghề hái nấm ở tuổi 13. Đến năm 18 tuổi, cô kiếm được 12.000 bảng mỗi năm, trong đó để dành được 850 bảng một tháng. Cô đã dùng 6.000 bảng Anh tiền mặt để mua chiếc xe đầu tiên của mình.
Không lâu sau, cô và bạn trai trả góp mua một căn nhà hai phòng ngủ, trị giá 165.000 bảng. Năm 2011, Gemma chia tay và ra đi với 66.000 bảng Anh từ việc bán nhà.
Làm ba công việc - dạy lái xe, tư vấn tài chính và phục vụ trong một quán rượu vào cuối tuần - cho phép cô tiết kiệm được 30.000 bảng trong 18 tháng. "Tôi không có ngày nghỉ. Cứ 4 ngày trong tuần sẽ có một 'ngày không tiêu xài'. Tôi không mua cà phê mang đi. Mọi người nghĩ chỉ có 5 bảng thôi nhưng nhiều ngày thì chúng sẽ tăng lên", cô nói.
Năm 2011, Gemma gặp người chồng hiện tại là Adam Bird và họ chuyển đến căn nhà 4 phòng ngủ của anh ở Essex, trị giá 800.000 bảng. Adam còn nợ 225.000 bảng nên Gemma đã dùng tiền mặt của mình và bán hai tài sản khác để trả cho chồng toàn bộ số tiền này.
Cô sinh con trai đầu lòng năm 2012 và con gái năm 2019. Cũng từ lúc này cô bắt đầu kinh doanh đồ lót với một người bạn. Đến hiện tại công việc kinh doanh thành công đến độ Adam bỏ nghề bán hàng để làm việc toàn thời gian cho vợ.
Trong các năm qua Gemma đã luôn "sống và hít thở với các giao dịch". Cô chưa bao giờ bị "âm tiền" hoặc chậm thanh toán bất cứ khoản nào. Cô chưa bao giờ mua thứ gì đó mà bản thân không đủ khả năng chi trả.
Khi đưa con đi chơi, cô luôn tự mang đồ ăn và uống, luôn kiểm tra các ưu đãi trước khi gọi món. Cô dạy các con cách chi tiêu bằng việc chỉ mua đồ mới khi bán tất cả đồ cũ. Vào Giáng sinh cô sẽ chi cho các con 200 bảng, nhưng trong đó đã có 100 bảng cho tiết kiệm. "Những điều nhỏ nhặt này có vẻ không đáng giá, nhưng tất cả đều cộng lại và có nghĩa là bạn có thể mua được những thứ xa xỉ trong cuộc sống. Tôi chỉ là một cô gái thuộc tầng lớp lao động, nhưng giờ đây tôi đủ khả năng chi trả những gì mình muốn nhờ vào cách tiết kiệm", cô chia sẻ.
Năm 2019, Gemma đã lập MoneyMumOfficial để giúp những người khác tiết kiệm. Tại trang web này cô chia sẻ các mẹo tiết kiệm tiền cũng như thách thức mọi người tham gia thử thách "Ngày không tiêu tiền" và "Ngày kiếm tiền", bằng việc bán đồ cũ.
"Tất nhiên, hoàn cảnh của mỗi gia đình là khác nhau. Tôi không thể nói rằng mình có thể giúp được tất cả, nhưng hy vọng có thể cho thấy cách tôi đã tiết kiệm và các gia đình có thể chọn lọc cái phù hợp để áp dụng", cô nói.
Bà mẹ hai con đã có hơn 70.000 người theo dõi trên Instagram. Họ gọi Gemma là là 'quý cô keo kiệt".
"Không nên xấu hổ khi sống thanh đạm, nhất là ở hiện tại, vì Covid-19 khiến nhiều người lâm vào cảnh mất cân bằng tài chính", cô nói.
Bảo Nhiên (Theo Mirror)
