Title: Phải nhận con đẻ là con nuôi vì nhờ người mang thai - Link: https://vnexpress.net/phai-nhan-con-de-la-con-nuoi-vi-nho-nguoi-mang-thai-4229902.html
subData: Phải nhận con đẻ là con nuôi vì nhờ người mang thai 
Căn phòng trẻ em trong ngôi nhà của Tammy và Jordan Myers được sơn màu xám, trắng và xanh dương, sẵn sàng đón hai đứa con sinh đôi vừa chào đời là Eames và Ellison. Corryn, con gái lớn của hai vợ chồng cũng liên tục thể hiện sự phấn khích khi trở thành chị.
Thế nhưng, để được tòa án công nhận là cha mẹ của cặp song sinh, vợ chồng Myers phải nhận hai đứa bé là con nuôi Tammy không trực tiếp sinh con trong khi luật của bang Michigan không tự động công nhận những đứa trẻ chào đời nhờ người mang thai hộ là con hợp pháp của bố mẹ ruột. Kết quả, trên giấy khai sinh của Eames và Ellison, phần bố mẹ ghi tên vợ chồng người mang thai hộ chứ không phải Tammy và Jordan.
Đã hai lần thẩm phán từ chối yêu cầu công nhận quyền làm cha mẹ của Tammy và Jordan đối với hai bé Eames và Ellison, dù một bác sĩ sản khẳng định cặp song sinh là con đẻ của gia đình Myers. Ngay cả vợ chồng người mang thai hộ cũng xác nhận điều này.
Để nhanh đón các con về nhà, vợ chồng Myers đành làm thủ tục nhận con nuôi, bao gồm các bước như để nhân viên xã hội tới thăm nhà, kiểm tra tiểu sử và xem xét cách nuôi dạy con cái.
Đối với Jordan, phải chứng minh đủ khả năng nhận nuôi con đẻ là một sự xúc phạm. "Họ chẳng đoái hoài gì đến việc chúng tôi đã nuôi dưỡng tốt một đứa trẻ tám tuổi", người đàn ông 38 tuổi bức xúc.
Ở Mỹ, luật mang thai hộ thay đổi tùy từng bang. Một số bang công nhận lập tức quyền làm cha mẹ của người nhờ mang thai hộ nhưng vài bang khác, ví dụ như Michigan, việc cố tình thuê người mang thai hộ là bất hợp pháp. Người vi phạm có thể chịu 5 năm tù và bị phạt 50.000 USD.
Bên cạnh đó, mọi thỏa thuận giữa người mang thai hộ và bố mẹ đẻ đều "vô hiệu và không thể thực thi". Điều này có nghĩa bất kỳ ai ở Michigan có con nhờ mang thai hộ đều phải đến gặp thẩm phán để được công nhận là cha mẹ hợp pháp hoặc làm thủ tục nhận con nuôi.
Không phải Tammy không muốn tự sinh con. Năm 2015, khi cố gắng có đứa con thứ hai, người phụ nữ 39 tuổi phát hiện mình bị ung thư vú. Cô lập tức đông lạnh trứng trước khi trải qua nhiều cuộc phẫu thuật, trong đó bao gồm cắt bỏ một phần tử cung và hai bên vú.
Tammy và Jordan biết luật ở Michigan sẽ khiến việc mang thai hộ trở nên phức tạp. Họ có thể đến các tiểu bang khác nhưng khoảng cách địa lý sẽ ảnh hưởng đến quá trình mang thai hộ. Chưa kể, chi phí điều trị đắt đỏ đã khiến đôi vợ chồng rơi vào nợ nần, không còn tiền để trả hàng chục nghìn USD cho người mang thai hộ.
Khao khát có thêm con, Tammy và Jordan quyết định chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng xã hội. Lauren Vermilye 35 tuổi, sống gần nhà, đọc được bài đăng và quyết định giúp đỡ.
"Vợ chồng tôi thường nói với nhau rằng tôi may mắn vì mang thai và sinh nở rất dễ dàng. Thật bất công khi những người khác không được như thế", Lauren nói. Cô đã có hai con, một trai một gái, lần lượt 9 và 6 tuổi.
Tháng 6/2020, phôi tạo từ trứng của Tammy và Jorden được chuyển vào tử cung Lauren, bắt đầu quá trình mang thai hộ. Từ đó, Lauren và chồng là Jonathan trở thành bạn thân với nhà Myers.
Giữa tháng 1/2021, Eames và Ellison chào đời, sớm hơn dự kiến 8 tuần song đến nay, vợ chồng Tammy vẫn chưa thể đưa các con về nhà. Lauren cũng cho rằng việc từ chối quyền làm cha mẹ của Tammy và Jordan đối với cặp sinh đôi "vừa không công bằng, vừa chẳng tử tế".
"Chúng tôi thực sự căng thẳng và hoảng loạn suốt ngày đêm. Nhất là Jordan, chưa bao giờ tôi thấy anh ấy suy sụp và buồn bã như thế", Tammy nói.
Thu Nguyệt (Theo New York Post)
