Title: 4 lời khuyên của chuyên gia để nuôi dạy con gái - Link: https://vnexpress.net/4-loi-khuyen-cua-chuyen-gia-de-nuoi-day-con-gai-4219438.html
subData: 4 lời khuyên của chuyên gia để nuôi dạy con gái 
Theo Lý Mai Cẩn - giáo sư tâm lý tội phạm Đại học Công an Trung Quốc, việc nuôi dạy con gái dù có những đặc thù riêng, tuy nhiên vẫn nên tuân thủ những nguyên tắc cơ bản, để đứa trẻ trưởng thành và vững vàng trong cuộc sống.
Đừng dạy con "có nhan sắc là có tất cả"
Với điều kiện sống ngày càng được cải thiện, ngày càng nhiều bà mẹ thích làm điệu cho con gái của mình. Ngay từ nhỏ, các bé đã được khoác lên những bộ cánh tinh tế, xinh đẹp như những nàng công chúa nhỏ, thậm chí nhiều em đã tự trang điểm, đeo trang sức... khi đến trường. Theo giáo sư Lý Mai Cẩn, trẻ em khi tới trường học cần ăn mặc sạch sẽ, gọn gàng, phù hợp với việc học tập, sinh hoạt tại môi trường tập thể. Do đó, không nên cho các bé ăn mặc quá điệu đà, chau chuốt. Khi trẻ được chú tâm quá mức vào ngoại hình, bé sẽ hình thành tư duy coi trọng bề ngoài, dẫn tới lơ là việc học hành. Ở tuổi vị thành niên, điều này càng nguy hiểm.
Giáo sư chỉ ra, việc bé gái ăn mặc quá thu hút mắt cũng có thể gây ra những mối nguy hại tiềm tàng, do trẻ nổi bật thì thường được chú ý, quan tâm. Trẻ cũng có thể dễ sa vào yêu đương sớm, do được thích thú, yêu mến.
Nhiều cha mẹ có điều kiện thường cho con mặc hàng hiệu, thậm chí khi đến trường, điều này có thể dẫn đến việc trẻ đặt nặng giá trị vật chất, dễ dẫn đến sự thiếu hòa đồng với bạn bè đồng trang lứa.
Đừng ép con "con gái phải nết na"
Mỗi đứa trẻ đều có một tính cách riêng. Dù là con gái, mỗi bé có một cá tính: có trẻ hiền hòa, nhu mì, có bé năng động, thích hoạt động, nghịch ngợm. Có bé xinh xắn, trắng trẻo, cũng có bé làn da rám nắng, thích tóc ngắn như con trai... Cha mẹ nên tôn trọng mong muốn và cá tính của con, thay vì gượng ép con vào khuôn khổ: "Con gái thì phải... ".
Theo tiến sĩ họ Lý: "Con trai hay con gái, đều cần được rèn luyện". Ngay cả con gái cũng cần được rèn luyện để có sức khỏe, yêu thể dục thể thao, có tinh thần nỗ lực vượt qua khó khăn, dũng cảm khi đối mặt với thử thách. Trẻ gái cũng cần phải có khả năng tự chăm sóc bản thân, có tinh thần độc lập, chứ không thể dựa dẫm hoàn toàn vào cha mẹ. Vì thế, các bậc phụ huynh nên khuyến khích con chủ động học hỏi, khám phá và mở rộng tầm nhìn.
Đừng thả con tự do "thích đi chơi đến lúc nào thì đi"
Theo giáo sư Lý, nếu một cô gái muốn được tôn trọng trong xã hội, bản thân cô cũng cần phải có ý thức tôn trọng các nguyên tắc trong gia đình, khi còn nhỏ. Ví dụ, cha mẹ nên đề ra cho con gái nguyên tắc "Phải về nhà trước 10h tối".
Việc đề ra quy tắc về giờ giấc này là tiền đề cho việc trẻ luôn tôn trọng các quy tắc gia đình trong tương lai, cũng là giúp bảo vệ trẻ khỏi những hiểm họa khi sinh hoạt không tuân thủ giờ giấc an toàn.
Đừng thờ ơ với giáo dục giới tính cho con
Trẻ em thuộc các giới tính khác nhau có cấu tạo thể chất, đặc điểm dậy thì và nhu cầu tâm lý hoàn toàn khác nhau. Ở mỗi giai đoạn lớn lên của trẻ, cha mẹ phải giáo dục trẻ cẩn thận để trẻ có ý thức bảo vệ bản thân và an toàn. Giáo sư Lý khuyên các bà mẹ nên quan tâm đến việc giáo dục giới tính cho các bé gái, để chúng hiểu và biết tự bảo vệ bản thân trong mọi tình huống.
Thùy Linh (Theo QQ)
