Title: 200 suất quà đến với học sinh nghèo Gia Lai - Link: https://vnexpress.net/200-suat-qua-den-voi-hoc-sinh-ngheo-gia-lai-4229201.html
subData: 200 suất quà đến với học sinh nghèo Gia Lai 
Tại trụ sở UBND xã Bờ Ngoong, huyện Chư Sê, đại diện Công ty cổ phần Bibica đã tặng quà cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở địa phương.
100 suất cho các em trường Tiểu học Lê Văn Tám; 100 suất cho học sinh trường Tiểu học và THPT Nguyễn Văn Cừ. Mỗi phần trị giá gần 200.000 đồng gồm bánh, kẹo.
Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, tất cả các học sinh đến nhận quà đều phải đeo khẩu trang, sát khuẩn, tuân thủ nghiêm các quy định phòng chống Covid-19. Đại diện 13 em học sinh đến nhận quà, còn lại chính quyền địa phương thông báo cho các em đến nhận sau.
Em Lê Văn Hùng, lớp 10A1, trường Tiểu học và THPT Nguyễn Văn Cừ có mặt từ rất sớm, trong bộ đồng phục của trường. Sau khi nhận món quà từ Bibica, chàng trai tỏ ra mừng rỡ, bởi đây lần đầu tiên em nhận được quà Tết.
Em chia sẻ, gia đình có hoàn cảnh khó khăn, trong khi đợt cà phê vừa rồi lại mất mùa, rớt giá. "Món quà này em để dành Tết mang ra đãi bạn bè, người thân", Hùng nói và cho biết, khi nghe tin mình có trong danh sách nhận quà, em rất vui mừng và hy vọng năm nay có một cái Tết đầm ấm, sung túc bên gia đình.
Ông Hoàng Văn Nam, nhân viên phòng marketing Công ty cổ phẩn Bibica cho biết, doanh nghiệp tổ chức chương trình "Tết yêu thương" với mong muốn chung tay, mang Tết cho những em hoàn cảnh gia đình khó khăn mỗi dịp Tết đến xuân về. Trong một năm với biến động bởi Covid-19, nhiều gia đình bị ảnh hưởng về tài chính, thất nghiệp. Sự chung tay góp sức của cộng đồng còn như lời động viên để mọi người thêm động lực chăm sóc cho các con, vững tin vào tương lai.
Huyện Chư Sê có hơn 900 hộ nghèo, người đồng bào thiểu số chiếm 43%, là một trong những điểm đến mà Công ty cổ phần Bibica tổ chức triển khai chương trình "Tết yêu thương" năm nay.
Ngọc Oanh
