Title: Đi bộ 450 km sau khi cãi nhau với vợ - Link: https://vnexpress.net/di-bo-450-km-sau-khi-cai-nhau-voi-vo-4201187.html
subData: Đi bộ 450 km sau khi cãi nhau với vợ 
Hôm 29/11, cảnh sát đang tuần tra để giám sát việc tuân thủ quy định giới nghiêm trong phòng chống Covid-19. Họ chặn người đàn ông lại và đưa về đồn. Tại đây, người đàn ông khai 48 tuổi, sống ở thành phố Como, miền bắc Italy. Trông anh ta có vẻ mệt mỏi, co ro vì lạnh nhưng minh mẫn và không có biểu hiện chống đối.
"Tôi cãi nhau với vợ nên đi bộ ra đường để giải tỏa tâm lý. Tôi cứ đi như thế và đến tận đây", người này giải thích. Cảnh sát nhập dữ liệu thông tin cá nhân và nhận ra, anh này đã rời khỏi nhà một tuần.
Trước đó, vợ anh đã đến đồn cảnh sát thành phố Como trình báo việc chồng mất tích. Trong đơn, người phụ nữ cũng thừa nhận sau "xung đột gia đình" anh này đi bộ khỏi nhà mà không thấy quay lại.
Từ Como đến Fano khoảng 450 km. Như vậy, trung bình, người đàn ông đi 65 km mỗi ngày. "Tôi đi bộ đến đây, không dùng phương tiện nào cả. Trong bảy ngày qua, những người qua đường cho gì tôi ăn nấy. Tôi ổn nhưng hơi mệt", anh ta trình bày.
Cảnh sát thuê phòng khách sạn để người đàn ông có chỗ nghỉ ngơi và ăn uống. Sáng 30/11, người vợ đến khách sạn đón chồng. Chị này phải thanh toán hóa đơn khách sạn và khoản tiền phạt 400 euro (khoảng 11,2 triệu đồng) cho chồng. Đây là mức phạt vi phạm lệnh giới nghiêm.
Theo quy định về phòng chống Covid-19 ở Italy, người đàn ông cũng được yêu cầu hạn chế tiếp xúc với mọi người.
Nhật Minh (theo ilrestodelcarlino)
