Title: 36 người mắc rối loạn đông máu sau tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/36-nguoi-mac-roi-loan-dong-mau-sau-tiem-vaccine-covid-19-4234699.html
subData: 36 người mắc rối loạn đông máu sau tiêm vaccine Covid-19 
Bà nhập viện tại thành phố New York hôm 19/1 và được xác định mắc chứng giảm tiểu cầu - một thành phần cần thiết cho quá trình đông máu.
Tình trạng còn nghiêm trọng hơn đối với Gregory Michael, 56 tuổi, vốn là một bác sĩ sản khoa ở Miami Beach. Ông xuất hiện các triệu chứng như trên sau tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech ba ngày. Hai tuần sau đó, ông tử vong vì xuất huyết não và đột quỵ.
Tuy nhiên, đây chỉ là một số ít trường hợp và chưa có kết luận cuối cùng liệu chứng rối loạn máu này có liên quan đến vaccine Covid-19 hay không.
Hơn 31 triệu người ở Mỹ đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19. 36 trường hợp gặp vấn đề về máu như trên được báo cáo cho hệ thống theo dõi các trường hợp phản ứng tiêu cực với vaccine (VAERS), tính đến cuối tháng 1. Những người này liên quan đến vaccine Pfizer-BioNTech hoặc Moderna, hai sản phẩm duy nhất được phép sử dụng khẩn cấp ở Mỹ cho đến nay.
Nhưng hệ thống báo cáo chỉ hiển thị các vấn đề được mô tả bởi các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe hoặc bệnh nhân sau khi tiêm chủng và không cho biết liệu các liều tiêm có thực sự gây ra vấn đề hay không.
Các quan chức của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cho biết đang xem xét các báo cáo, nhưng đến nay, tỷ lệ mắc triệu chứng này ở những người được tiêm chủng không cao hơn tỷ lệ thường thấy ở dân số Mỹ, vì vậy các trường hợp có thể được xem là ngẫu nhiên.
Hãng Pfizer cho biết rất coi trọng các báo cáo về những tác dụng phụ và nói thêm họ đã biết về các trường hợp giảm tiểu cầu ở người tiêm. Moderna cũng phát tuyên bố, không đề cập đến câu hỏi về rối loạn tiểu cầu, nhưng cho biết công ty liên tục theo dõi độ an toàn của vaccine Covid-19 bằng cách sử dụng tất cả các nguồn dữ liệu và thường xuyên chia sẻ thông tin an toàn với các cơ quan quản lý.
Các bác sĩ huyết học có chuyên môn điều trị chứng giảm tiểu cầu miễn dịch cho biết họ nghi ngờ vaccine có thể đóng một vai trò nào đó. Tuy nhiên, họ cho biết các trường hợp mắc triệu chứng như trên sau khi tiêm vaccine rất hiếm. Đây có thể là kết quả của khuynh hướng chưa biết ở một số người đối với vaccine. Giảm tiểu cầu miễn dịch cấp tính khiến máu không đông đúng cách xảy ra khi hệ miễn dịch tấn công tiểu cầu của chính bệnh nhân hoặc các tế bào trong tủy xương tạo ra tiểu cầu.
Bảo Châu (Theo Straitstimes)
