Title: Học sinh, sinh viên Hải Dương phải xét nghiệm trước khi trở lại trường - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-sinh-vien-hai-duong-phai-xet-nghiem-truoc-khi-tro-lai-truong-4242314.html
subData: Học sinh, sinh viên Hải Dương phải xét nghiệm trước khi trở lại trường 
Từ 0h ngày 3/3, toàn tỉnh Hải Dương kết thúc 15 ngày thực hiện cách ly xã hội theo chỉ thị số 16 của Thủ tướng, gỡ bỏ lệnh phong tỏa đối với thành phố Chí Linh và huyện Cẩm Giàng.
Để hỗ trợ học sinh, sinh viên ở tỉnh, thành phố khác, Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh ngày 2/3 yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương (CDC Hải Dương) lấy mẫu và xét nghiệm tất cả.
Cụ thể:
- Nơi đăng ký và lấy mẫu xét nghiệm tại Trung tâm Văn hóa Xứ Đông Hải Dương, đường Thanh Niên, phường Hải Tân, thành phố Hải Dương.
- Bắt đầu thực hiện từ 3/3 và trả kết quả trong vòng 24 giờ.
Sở Y tế yêu cầu khi đến lấy mẫu phải xuất trình thẻ học sinh, sinh viên hoặc xác nhận của chính quyền địa phương (nếu quên hoặc làm mất thẻ).
Trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm phải đảm bảo an toàn công tác phòng chống dịch, tuân thủ 5K để phòng ngừa lây nhiễm.
Bộ Y tế sáng 2/3 ghi nhận 11 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm ở Hải Dương lên 684. Tổng số ca nhiễm cộng đồng là 868, ghi nhận ở 13 tỉnh thành.
10 tỉnh, thành phố đã gần 20 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
Hiện, các bệnh nhân đa số sức khỏe ổn định, trong đó 66 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 37 người âm tính lần hai và 113 người âm tính lần ba.
Thùy An
