Title: Gần 107 triệu ca nCoV toàn cầu, Oxford hứa hẹn vaccine đối phó biến chủng nCoV - Link: https://vnexpress.net/gan-107-trieu-ca-ncov-toan-cau-oxford-hua-hen-vaccine-doi-pho-bien-chung-ncov-4233081.html
subData: Gần 107 triệu ca nCoV toàn cầu, Oxford hứa hẹn vaccine đối phó biến chủng nCoV 
Giáo tại Đại học Oxford Sarah Gilbert hôm 7/2 cho biết một phiên bản mới của vaccine Oxford/AstraZeneca, có khả năng đối phó với biến chủng nCoV lần đầu được phát hiện ở Nam Phi, sẽ "có sẵn vào mua thu này".
"Chúng tôi đang tiến hành giai đoạn đầu tiên trong quy trình sản xuất ở Oxford và sẽ tiếp tục chuyển giao cho các thành viên khác trong chuỗi cung ứng sản xuất vaccine vào mùa xuân. Chúng ta có thể cho ra mắt một phiên bản vaccine mới, sẵn sàng đưa vào sử dụng trong mùa thu", Gilbert nói.
Trước đó, một phát ngôn viên của AstraZeneca đã tuyên bố vaccine Oxford/AstraZeneca chỉ có hiệu quả hạn chế với những người nhiễm biến chủng nCoV ở Nam Phi trong tình trạng bệnh nhẹ. Hãng này chưa thể xác định chính xác tác dụng của vaccine Oxford/AstraZeneca đối với tình trạng bệnh nặng hoặc phải nhập viện vì biến chủng.
Theo giáo sư Gilbert, các nhà khoa học đang kỳ vọng có thể chứng minh rằng phiên bản vaccine Covid-19 mới có thể tạo ra các kháng thể nhận biết những biến chủng mới. "Sau đó quá trình nghiên cứu vaccine Covid-19 sẽ tương tự việc nghiên cứu vaccine cúm, khi thành phần mới trong vaccine cúm hàng năm đều được bổ sung để bắt kịp các chủng mới đang lưu hành", Gilbert cho biết.
Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận thêm 83.413 ca nhiễm và 1.290 ca tử vong, đưa tổng số người nhiễm lên 27.603.945 và 474.865 người chết. Theo số liệu từ New York Times hôm 5/2, ca nhiễm mới hàng ngày ở Mỹ đang có xu hướng giảm trên toàn quốc.
Một nghiên cứu mới hôm 7/2 cho thấy các ca nhiễm biến chủng nCoV, lần đầu được xác định ở Anh, đang gia tăng nhanh ở Mỹ, làm dấy lên lo ngại về khả năng lây nhiễm đáng kể.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ hơn 610 ca nhiễm biến chủng nCoV này đã được ghi nhận ở 33 trên tổng số 50 bang của đất nước, chủ yếu ở Florida và California.
Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 4.109 ca nhiễm và 59 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 10.831.279 và 155.077.
Chính phủ Ấn Độ hôm 6/2 đã thúc giục các bang đẩy nhanh chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 sau khi kết quả từ một cuộc đánh giá cho thấy nước này có "cơ hội" đáng kể để đẩy nhanh chương trình này.
Ấn Độ đã tiêm vaccine cho khoảng 3 triệu nhân viên y tế trong hai tuần đầu tiên của chiến dịch tiêm chủng, nhưng cần phải tăng tốc để đạt mục tiêu trong mùa hè. Chính phủ nước này yêu cầu các bang lên lịch cho tất cả các nhân viên y tế tiêm chủng trước ngày 20/2 và tất cả nhân viên tuyến đầu trước ngày 6/3.
Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 465 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 231.534. Số người nhiễm nCoV tăng 26.845 ca trong 24 giờ qua, lên 9.524.640.
Brazil hôm 6/2 đã nhận một lô hàng gồm 88 lít hoạt chất đầu tiên để sản xuất vaccine Covid-19 của AstraZeneca, được vận chuyển từ Trung Quốc. Với số hoạt chất trên, trung tâm y sinh Fiocruz của Brazil có thể hoàn thành 2,8 triệu liều vaccine. Trung tâm này dự kiến nhận thêm nhiều lô hàng khác trong tháng này để tạo ra tổng cộng khoảng 15 triệu liều vaccine.
Hiện tại, chỉ những mũi tiêm do AstraZeneca và công ty Sinovac của Trung Quốc phát triển mới được chấp thuận sử dụng trong trường hợp khẩn cấp ở Brazil. Cơ quan quản lý y tế Brazil Anvisa hôm 6/2 cho biết Pfizer đã nộp đơn xin phê duyệt vaccine Covid-19 mà họ phát triển cùng BioNTech tại đất nước này.
Anh ghi nhận thêm 373 ca tử vong, nâng tổng số người chết vì đại dịch lên 112.465, trong khi số ca nhiễm tăng 15.845 ca so với hôm trước, lên 3.945.680.
Bộ trưởng Triển khai vaccine Anh Nadhim Zahawi hôm 7/2 cho biết quốc gia này có thể tăng cường tiêm chủng vaccine Covid-19 vào mùa thu và sau đó triển khai tiêm chủng hàng năm nhằm đối phó với các biến chủng nCoV.
Anh đặt mục tiêu tiêm mũi đầu tiên cho tất cả những người trên 70 tuổi, những người dễ bị tổn thương, các nhân viên y tế tuyến đầu vào giữa tháng hai. Tốc độ tiêm chủng đang ở mức 400.000 mũi mỗi ngày, khiến Anh chỉ đứng sau Israel và UAE về số liều tiêm trên 100 người.
Pháp, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới, ghi nhận thêm 19.715 ca nhiễm và 171 ca tử vong, nâng ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.337.048 và 78.965.
Ca nhiễm nCoV hàng ngày ở Pháp gần đây ít thay đổi, song số bệnh nhân phải nhập viện vì Covid-19 đã giảm trong ba ngày liên tiếp, giảm bớt phần nào áp lực lên hệ thống y tế nước này.
Tình hình dịch bệnh ở Pháp làm dấy lên lo ngại về đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ ba. Tuy nhiên, Tổng thống Emmanuel Macron bác khả năng này, khẳng định lệnh giới nghiêm hiện nay sẽ đủ để kiềm chế virus lây lan, trong bối cảnh xuất hiện nhiều biến chủng mới được cho là dễ lây nhiễm hơn.
Iran, vùng dịch nghiêm trọng nhất ở Trung Đông, ghi nhận thêm 7.065 ca nhiễm và 57 người chết, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 1.466.435 và 58.469. Các con số có xu hướng giảm trong những tuần gần đây.
Iran đã phê duyệt vaccine Sputnik V của Nga để sử dụng trong nước, đồng thời đang nỗ lực mua vaccine từ AstraZeneca và các công ty khác. Quốc gia này hôm 4/2 đã nhận được những lô vaccine đầu tiên, gồm cả vaccine Sputnik V của Nga và vaccine AstraZeneca thông qua chương trình phân phối vaccine Covax.
Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.157.837 ca nhiễm, tăng 10.827, trong đó 31.556 người chết, tăng 163. Giới chuyên gia nhận định số ca nhiễm trên thực tế tại Indonesia có thể cao gấp 3 lần.
Indonesia đã triển khai chương trình xét nghiệm nCoV qua hơi thở tại các ga tàu trong bối cảnh tình hình dịch ở nước này ngày càng phức tạp. Người làm xét nghiệm sẽ được yêu cầu thổi vào túi và nhận kết quả ngay sau hai phút.
Philippines, vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, báo cáo 537.310 ca nhiễm và 11.179 ca tử vong, tăng lần lượt 1.790 và 70 ca. Tình hình càng gây lo ngại khi các lô vaccine Covid-19 dự kiến tới nửa sau của năm mới bắt đầu đến nơi.
Do sự xuất hiện của biến chủng nCoV dễ lây lan hơn từ Anh tại nước này, Tổng thống Rodrigo Duterte cuối tháng qua quyết định tái áp đặt lệnh cấm trẻ em 10-14 tuổi rời nhà, bất chấp lo ngại việc này sẽ khiến nền kinh tế ngày càng lún sâu vào khủng hoảng.
Singapore ngày 3/2 trở thành nước đầu tiên ở châu Á phê duyệt vaccine Moderna. Quốc đảo này dự kiến nhận được lô hàng Moderna đầu tiên vào khoảng tháng ba, bổ sung vào kho vaccine Pfizer-BioNTech, đã được phê duyệt vào tháng 12. Vaccine của Moderna dễ bảo quản và vận chuyển hơn loại của Pfizer-BioNTech. Singapore hiện ghi nhận 59.699 và 29 ca tử vong do nCoV.
Ngọc Ánh (Theo AFP/ Reuters/ CNN)
