Title: 4.600 người Hải Dương đã được lấy mẫu xét nghiệm - Link: https://vnexpress.net/4-600-nguoi-hai-duong-da-duoc-lay-mau-xet-nghiem-4228101.html
subData: 4.600 người Hải Dương đã được lấy mẫu xét nghiệm 
Ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương (CDC), cho biết các lực lượng hôm nay tiếp tục lấy mẫu trên diện rộng, khẩn trương truy vết các F1, F2, truy xuất nguồn gốc lây nhiễm tại cộng đồng. Công ty Poyun có khoảng 2.300 công nhân, đã lấy được gần 2.100 mẫu. Nhiều công nhân đang lưu trú tại Bắc Giang, Hà Nội và Quảng Ninh.
Hải Dương hiện ghi nhận 84 ca nhiễm, nhiều nhất trong đợt dịch này, đều là công nhân Poyun.
Theo ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 đang được khẩn trương thiết lập tại Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh. Dự kiến bệnh viện bắt đầu nhận bệnh nhân điều trị từ sáng 29/1. Bệnh viện này có 210 giường bệnh, khoảng 170 nhân viên y tế sẵn có tại Hải Dương và y bác sĩ chi viện từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).
Theo ông Khoa, tại Hải Dương chưa ghi nhận bệnh nhân tình trạng nặng. Dự kiến bệnh nhân diễn tiến trầm trọng sẽ được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Trong cuộc họp trực tuyến tối 28/1 với các địa phương đang có dịch, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long yêu cầu thành lập 3 bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 tại Hải Dương.
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có nhiệm vụ dựng bệnh viện dã chiến thứ nhất tại Trung tâm Y tế Chí Linh. Một phòng hồi sức tích cực (ICU) được tại đây để điều trị bệnh nhân nặng. Bệnh viện dã chiến thứ hai tại Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, do Bệnh viện Bạch Mai chịu trách nhiệm.
Bệnh viện dã chiến thứ ba sẽ được lập tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương. Toàn bộ trang thiết bị của bệnh viện dã chiến từng dựng tại Cung thể thao Tiên Sơn, Đà Nẵng, hồi tháng 8/2020 sẽ được vận chuyển ra lắp đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương.
