Title: Bạch Mai lập bệnh viện dã chiến ở Hà Nội trong 4 giờ - Link: https://vnexpress.net/bach-mai-lap-benh-vien-da-chien-o-ha-noi-trong-4-gio-4233528.html
subData: Bạch Mai lập bệnh viện dã chiến ở Hà Nội trong 4 giờ 
Bệnh viện dã chiến gồm 8 nhà bạt, được hoàn thành trong vòng 4 tiếng, rạng sáng 8/2. Bệnh viện đặt trong khuôn viên Bệnh viện Bạch Mai, nhằm chăm sóc bệnh nhân nặng có yếu tố nghi ngờ trong khi chờ kết quả xét nghiệm hoặc sàng lọc bệnh nhân Covid-19 có dấu hiệu ho, sốt, khó thở.
Bác sĩ Dương Đức Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết đây là bước chuẩn bị và chủ động ứng phó chống Covid-19 trong thời điểm Tết đang cận kề, số ngày nghỉ kéo dài và diễn biến dịch bệnh còn khó lường, phức tạp.
Theo bác sĩ Hùng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ Y tế đã xây dựng kịch bản lên tới hàng chục nghìn người nhiễm ngay từ giai đoạn một. Bệnh viện Bạch Mai là một mắt xích trong cả chuỗi chống dịch, đã xây dựng bệnh viện dã chiến từ giai đoạn một. "Sự chủ động đi trước một bước giúp chúng ta không bị bỡ ngỡ nếu kịch bản xấu nhất xảy đến", bác sĩ cho biết.
Khu bệnh viện lưu động được trang bị đầy đủ các thiết bị như máy siêu âm, điện tâm đồ, chụp X-quang... Các bệnh nhân có triệu chứng nghi ngờ sẽ được sàng lọc, khoanh vùng yếu tố nguy cơ, không để xâm nhập vào khu điều trị hoặc lây lan ra xung quanh. Trong trường hợp dịch bùng phát cao, vượt quá khả năng đáp ứng của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện dã chiến Bạch Mai sẽ chia lửa, hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19.
"Hy vọng bệnh viện dã chiến được dựng lên nhưng chúng ta sẽ không dùng đến", bác sĩ Hùng nói.
Đây là lần thứ hai Bệnh viện Bạch Mai lập bệnh viện dã chiến chống Covid-19. Lần thứ nhất vào tháng 3/2020 với quy mô 140 giường - khi bệnh viện bị phong tỏa do liên quan hàng chục ca nhiễm. Bệnh viện Bạch Mai còn giúp tỉnh Điện Biên và Hải Dương thành lập bệnh viện dã chiến, quy mô lần lượt là 300 giường và 210 giường.
Chi Lê
