Title: Hai bà cháu Hà Nội nghi mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-ba-chau-ha-noi-nghi-mac-covid-19-4235322.html
subData: Hai bà cháu Hà Nội nghi mắc Covid-19 
Cả hai trường hợp này đều sống cùng "bệnh nhân 2142". Họ chưa được Bộ Y tế cấp mã bệnh nhân nên vẫn được coi là ca nghi nhiễm.
"Bệnh nhân 2142" được ghi nhận mắc Covid-19 ngày 12/2, nữ, 33 tuổi, công nhân nhà máy Z153 - Cục Kỹ thuật, Bộ Quốc phòng (huyện Đông Anh).
"Bệnh nhân 2142" là F1 của "bệnh nhân 1694" (nam, 40 tuổi, ở đường Phúc Diễn, tổ 1, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm) và "bệnh nhân 1695" (nam, 34 tuổi, ở huyện Đông Anh, cũng là công nhân nhà máy Z153).
Bệnh nhân này được cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ binh B59 từ ngày 30/1, xét nghiệm lần một âm tính. Ngày 11/2, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính, do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện. "Bệnh nhân 2142" đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương cơ sở 2.
Như vậy, tính đến sáng 14/2, Hà Nội ghi nhận 32 ca dương tính (30 ca đã được Bộ Y tế công bố), trong đó 13 ca tại quận Nam Từ Liêm, 5 ca tại Cầu Giấy, 5 huyện Đông Anh, 5 huyện Mê Linh, 2 tại quận Hai Bà Trưng, một quận Đống Đa và một trường hợp Hưng Yên được Bộ Y tế tính cho Hà Nội vì xét nghiệm tại Bệnh viện Phổi trung ương trên địa bàn Hà Nội.
Chiều 13/2, Bộ Y tế nhận định tình hình dịch bệnh tại Hà Nội cơ bản đến nay được kiểm soát, tiếp tục khẩn trương truy vết các trường hợp nghi ngờ, nhóm nguy cơ cao.
Hà Nội huy động 10.000 đội phòng chống dịch cộng đồng, tiếp tục "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" để tìm nốt những mảnh ghép dịch tễ trong cộng đồng.
