Title: Chuyên gia WHO hết cách ly, bắt đầu điều tra ở Vũ Hán - Link: https://vnexpress.net/chuyen-gia-who-het-cach-ly-bat-dau-dieu-tra-o-vu-han-4227939.html
subData: Chuyên gia WHO hết cách ly, bắt đầu điều tra ở Vũ Hán 
Phái đoàn hạ cánh tại Trung Quốc hôm 14/1 và đã bắt đầu làm việc ngay trong khách sạn, tiến hành các cuộc họp và trả lời phỏng vấn báo chí qua ứng dụng Zoom. WHO chưa tiết lộ cuộc điều tra bắt đầu khi nào và ở đâu. Tổ chức khẳng định sẽ bám chặt vào các dữ liệu khoa học để tìm hiểu vì sao virus có thể lây truyền từ động vật sang người.
"Hơi tiếc vì phải nói lời tạm biệt với phòng tập thể dục kiêm văn phòng của chúng tôi. Đây là nơi tôi đã tập luyện trong suốt 2 tuần qua", Peter Daszak, nhà động vật học người Anh, thành viên nhóm, chia sẻ trên trang Twitter cá nhân kèm theo bức ảnh chụp lại phòng khách sạn và bàn làm việc. "Chúng tôi đang chuyển sang giai đoạn tiếp theo với các đồng nghiệp Trung Quốc", ông nói thêm.
Cuộc điều tra của các chuyên gia có sự chậm trễ bởi tranh cãi giữa Mỹ và Trung Quốc. Mỹ cáo buộc Bắc Kinh che giấu mức độ bùng phát ban đầu của đại dịch, đồng thời chỉ trích các điều khoản của chuyến thăm.
Nhóm nghiên cứu do Peter Ben Embarek, chuyên gia dịch tễ động vật của WHO, dẫn đầu. Ông cho biết tìm hiểu về nguồn gốc của nCoV là nhiệm vụ khó khăn, chưa chắc cho ra câu trả lời rõ ràng.
Tiến sĩ Nguyễn Việt Hùng, chuyên gia người Việt Nam tham gia phái đoàn WHO, nhận định: "Covid-19 gây ra hậu quả quá lớn. Nếu tìm được nguồn gốc virus gây bệnh, chúng ta sẽ hiểu thêm về đại dịch, giúp kiểm soát và phòng trừ tốt hơn các dịch bệnh trong tương lai".
Kế hoạch tìm hiểu nguồn gốc nCoV của phái đoàn được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1 (nghiên cứu ngắn hạn) tìm hiểu rõ hơn về cách virus xâm nhập và lây lan tại Vũ Hán. Đây cũng là nhiệm vụ chính của nhóm chuyên gia. Đoàn sẽ cân nhắc mọi giả thuyết đặt ra và dựa vào các thông tin, bằng chứng khoa học để đưa ra dữ liệu chính xác. Dựa trên cơ sở và tài liệu khoa học đó, nhóm chuyên gia tiếp tục giai đoạn 2 (nghiên cứu dài hạn).
Thục Linh (Theo Reuters)
