Title: WHO: Đừng ảo tưởng Covid-19 biến mất trong năm nay - Link: https://vnexpress.net/who-dung-ao-tuong-covid-19-bien-mat-trong-nam-nay-4242028.html
subData: WHO: Đừng ảo tưởng Covid-19 biến mất trong năm nay 
Giám đốc chương trình y tế khẩn cấp Michael Ryan hôm 1/2 cho rằng các quốc gia có thể tránh khỏi thảm họa bằng cách nỗ lực giảm số ca nhập viện và tử vong. Tuy nhiên, Covid-19 vẫn chiếm ưu thế, đặc biệt số ca mắc mới toàn cầu tăng lên sau 7 tuần giảm liên tiếp.
Ryan nói: "Còn rất sớm và theo tôi là thiếu thực tế khi nghĩ rằng chúng ta sẽ xử lý xong Covid-19 vào cuối năm nay. Nhưng nếu hành động đủ thông minh, chúng ta có thể kiểm soát số bệnh nhân nhập viện, những cái chết và thảm kịch liên quan đến đại dịch".
Việc tiêm vaccine cho các nhân viên y tế tuyến đầu và những người dễ tổn thương giúp loại bỏ cảm giác sợ hãi, Ryan cho biết. Song ông nói thêm cộng đồng không nên chủ quan và phụ thuộc quá nhiều vào tiêm chủng, bởi "virus đang chiếm ưu thế".
Theo Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus, số ca mắc mới tại châu Âu, châu Mỹ, Đông Nam Á và vùng đông Địa Trung Hải tăng lên vào tuần trước.
"Thật đáng thất vọng, nhưng không có gì ngạc nhiên. Một trong những lý do chính dẫn đến điều này là do chính phủ nới lỏng các biện pháp y tế công cộng, biến thể tiếp tục lưu hành và người dân mất cảnh giác. Vaccine sẽ cứu nhiều mạng người, nhưng nếu các quốc gia chỉ dựa vào vaccine, họ đang mắc sai lầm. Biện pháp y tế công cộng cơ bản vẫn là nền tảng của công tác dập dịch", ông nhận định.
Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật Covid-19 của WHO, nói thêm: "Bài học từ tuần trước là dịch sẽ bùng phát trở lại nếu chúng ta buông thả cảnh giác. Chúng ta không thể để điều đó xảy ra".
Ông Tedros đặt mục tiêu toàn thế giới tiêm phòng Covid-19 trong 100 ngày đầu của năm 2021, tức là còn 40 ngày nữa. Ông hoan nghênh các nước đã bắt đầu triển khai vaccine từ hôm 1/2 bằng số liều tiêm được chia sẻ thông qua sáng kiến phân phối công bằng Covax.
Ông nói: "Thật đáng khích lệ khi thấy các nhân viên y tế ở quốc gia có thu nhập thấp được chủng ngừa. Song đáng tiếc là điều này xảy ra gần ba tháng sau khi những nước giàu có nhất tiêm phòng. Và cũng thật buồn khi thấy một số chính phủ tiếp tục ưu tiên vaccine cho người lớn, trẻ tuổi, khỏe mạnh với nguy cơ mắc bệnh thấp hơn tại nước mình, thay vì người già ở các nơi khác".
Tuần này, 11 triệu liều vaccine trong sáng kiến Covax sẽ được phân phối, tổng cộng 237 triệu liều sẽ chuyển đến toàn bộ 142 nền kinh tế tham gia vào tháng 5 tới.
Thục Linh (Theo AFP)
