Title: Thêm một người Nhật ở Hà Nội dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/them-mot-nguoi-nhat-o-ha-noi-duong-tinh-ncov-4235646.html
subData: Thêm một người Nhật ở Hà Nội dương tính nCoV 
Sở Y tế Hà Nội cho biết tính đến trưa 15/2, trên địa bàn thành phố ghi nhận thêm một ca mắc mới Covid-19 liên quan đến "bệnh nhân 2229" và cô gái 24 tuổi.
Theo đó, người nhiễm này là nam, 43 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, nhân viên công ty TNHH Mitsui Việt Nam, trụ sở tầng 9 tòa Nhà Red Sun River 23 Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm. Người đàn ông này ở tại P1507 khách sạn Somerset West Point, phường Quảng An, quận Tây Hồ.
Ông đã tiếp xúc gần với "bệnh nhân 2229" (người Nhật 54 tuổi tử vong tại khách sạn ngày 13/2) và cô gái 24 tuổi (xác định dương tính sáng nay). Cả ba cùng có mặt trong một cuộc họp ngày 2/2.
Ông này được Trung tâm Y tế quận Tây Hồ lấy mẫu xét nghiệm ngày 14/2 và kết quả dương tính ngày 15/2.
Như vậy, liên quan đến "bệnh nhân 2229" đã có hai trường hợp dương tính nCoV.
Sở Y tế Hà Nội đã chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội phối hợp Trung tâm Y tế quận Tây Hồ và trạm y tế Quảng An phong tỏa tại khách sạn Somerset West Point tiến hành điều tra, phun khử khuẩn khu vực lấy mẫu và khu vực môi trường xung quanh.
Qua điều tra sơ bộ, giới chức đã lấy 296 mẫu, trong đó 210 mẫu là khách và 86 mẫu là nhân viên khách sạn, đang chờ kết quả.
Từ ngày 27/1 đến nay, trên địa bàn thành phố ghi nhận 35 ca mắc tại 8 quận, huyện: Nam Từ Liêm (có 13 ca); Đông Anh (5 ca); Cầu Giấy (5 ca); Mê Linh (5 ca); Hai Bà Trưng (2 ca); Tây Hồ (2 ca); Đống Đa (1 ca); Ba Đình (1 ca) và 1 trường hợp liên quan đến tỉnh Hưng Yên.
