Title: Hà Nội 8 ngày không lây nhiễm cộng đồng - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-8-ngay-khong-lay-nhiem-cong-dong-4239336.html
subData: Hà Nội 8 ngày không lây nhiễm cộng đồng 
35 ca nhiễm cộng đồng ở Hà Nội được ghi nhận từ ngày 29/1 đến ngày 16/2, trong đó ca nhiễm cuối được công bố là "bệnh nhân 2273", nam, 50 tuổi, ở Dịch Vọng, Cầu Giấy.
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết thành phố đã trải qua 8 ngày qua không ghi nhận ca nhiễm mới. Các F1 đang được cách ly tập trung cũng chưa có triệu chứng Covid-19, sức khỏe bình thường.
"Chúng ta có thể tạm thời đánh giá nguy cơ từ ổ dịch này đã được khống chế, người dân có thể tạm yên tâm với những nguy cơ bùng phát dịch tại Hà Nội", ông Tuấn nói.
Theo ông Tuấn, việc đóng cửa toàn bộ quán ăn vỉa hè, hàng cà phê, trà đá cũng như dừng các hoạt động lễ hội, quán bar, karaoke... thời gian qua giúp thành phố hạn chế sự đi lại của người dân. Từ đó, Hà Nội giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm và kiểm soát tốt dịch bệnh.
Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tính tới ngày 23/2, tổng số người về từ Hải Dương được rà soát là 51.595 người, đã có kết quả xét nghiệm 41.180 mẫu, tất cả đều âm tính nCoV. Tại 18 địa điểm bị cách ly, phong tỏa có liên quan đến ca mắc tại Hà Nội, đã có 17.528 người được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả đều âm tính.
Ban Chỉ đạo thành phố khẳng định "tình hình dịch bệnh Hà Nội cơ bản được kiểm soát", tuy nhiên, nguy cơ về dịch bệnh vẫn còn ở mức cao. Vì vậy, các đơn vị tuyệt đối không được chủ quan, lơ là mà phải tiếp tục duy trì các biện pháp chủ động phòng chống dịch theo chỉ đạo.
Chiều 25/2, Ban chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 Hà Nội sẽ họp để tổng kết các hoạt động vừa qua, đồng thời quyết định kế hoạch tiếp theo.
Tại cuộc họp giao ban trực tuyến Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Hà Nội, ngày 22/2, ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế, cho biết thành phố đã gỡ phong tỏa 14 điểm, còn 4 điểm vẫn phong tỏa là thôn Do Hạ, xã Tiền Phong, huyện Mê Linh; tòa nhà Somerset Westpoint, số 2 Quảng An, quận Tây Hồ; tòa nhà Sun Red River Building, 23 Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm và số 14/4B Yên Thế, quận Ba Đình. Dự kiến chậm nhất vào ngày 1/3, thành phố sẽ dỡ phong tỏa ở điểm cuối cùng trong 4 điểm này.
Các quận, huyện, thị xã chỉ đạo các cơ sở giáo dục chủ động vệ sinh môi trường, khử khuẩn, rà soát phương tiện đo thân nhiệt cũng như các điều kiện phòng chống dịch khác để chuẩn bị cho học sinh quay trở lại trường học khi thành phố có quyết định.
Ông Chử Xuân Dũng, Phó Chủ tịch UBND thành phố đề nghị các địa phương có kế hoạch đánh giá đầy đủ về nguy cơ, từ đó đề xuất giải pháp cho các cơ sở cũng như một số lĩnh vực được hoạt động trở lại. Hà Nội sẽ tính đến việc tháo gỡ dần các biện pháp hạn chế.
Từ ngày 27/1 đến 24/2, Hà Nội ghi nhận 36 ca nhiễm, trong đó 35 ca nhiễm tại 8 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Đông Anh, Cầu Giấy, Mê Linh, Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Đống Đa, Ba Đình; một ca tại tỉnh Hưng Yên khám tại Bệnh viện Phổi trung ương được Bộ Y tế tính cho Hà Nội.
