Title: Sáng 28/2 không thêm ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/sang-28-2-khong-them-ca-covid-19-4241186.html
subData: Sáng 28/2 không thêm ca Covid-19 
24 giờ qua, thêm 6 ca nhiễm mới, 5 người khỏi Covid-19. Tổng số ca nhiễm cộng đồng trong hơn một tháng qua là 837, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (653), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.432, tổng số khỏi 1.844. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 32 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 50 người âm tính lần hai và 100 người âm tính lần ba.
Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết để có cuộc sống bình thường mới, Việt Nam xác định phải có vaccine ngừa Covid-19. Đây là lĩnh vực khó nhưng Việt Nam đã tăng tốc rất nhanh. Hiện Nanogen đã bước sang thử nghiệm giai đoạn 2, Ivac và Vabiotech chuẩn bị thử nghiệm giai đoạn 1.
Dự kiến thứ 4 tuần sau (ngày 3/3), sẽ thử nghiệm tiêm vaccine Covivac của Ivac trên người. Mỗi tình nguyện viên sẽ được tiêm 2 mũi, mỗi mũi cách nhau 28 ngày. Vaccine này được đánh giá có hiệu lực bảo vệ tốt.
Ngoài tích cực nghiên cứu thử nghiệm vaccine trong nước, Bộ Y tế cũng đang khẩn trương đàm phán mua vaccine nước ngoài.117.600 liều đầu tiên vaccine AstraZeneca đã được đưa về Việt Nam sáng 24/2. Việt Nam đang cùng Hàn Quốc đánh giá chất lượng lô vaccine Covid-19 AstraZeneca trước khi triển khai tiêm rộng rãi cho người dân để đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 114 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
