Title: Bệnh viện Quân y 175 cách ly 21 nhân viên - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-quan-y-175-cach-ly-21-nhan-vien-4232648.html
subData: Bệnh viện Quân y 175 cách ly 21 nhân viên 
Chiều 6/2, đại tá, tiến sĩ Trương Đình Cẩm, Phó giám đốc Bệnh viện 175, cho biết nhân viên 28 tuổi của sân bay Tân Sơn Nhất đến khám ngày 3/2, triệu chứng sốt, ho.
Khi vào khám, anh khai y tế đến từ Thuận An, Bình Dương, quê Đăk Lăk, cả hai nơi đều chưa có yếu tố dịch tễ nhưng do triệu chứng nghi ngờ nên được đưa vào khu khám sàng lọc. Bệnh nhân có ghé căng tin mua nước uống.
Ngày 5/2, khi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM thông báo mẫu xét nghiệm giám sát của người này dương tính nCoV, Bệnh viện Quân y 175 đã truy vết dịch tễ, xác định 21 người là F1, trong đó 7 nhân viên y tế tiếp xúc trực tiếp.
"Bệnh viện đang rà soát camera, tiếp tục truy vết những người liên quan", bác sĩ Cẩm nói. Các nhân viên tiếp xúc gần hôm nay đã được cách ly tập trung tại khu dã chiến của bệnh viện. Viện cũng phun khử khuẩn những nơi bệnh nhân đi qua, lau chùi những bề mặt tiếp xúc.
Bác sĩ Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương, cho biết người em ruột của nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất trưa 5/2 xét nghiệm dương tính. Chính người em đã chở anh trai đến Bệnh viện Quân y 175 khám bệnh. Hai anh em được Bộ Y tế ghi nhận là "bệnh nhân 1979" và 1980.
Viện trưởng Pasteur TP HCM Phan Trọng Lân nhận định điều tra ban đầu cho thấy hai anh em có khả năng lây nhiễm từ ngày 31/1. "Thời điểm ca nghi nhiễm có mặt ở Bệnh viện Quân y 175 là khoảng thời gian có nguy cơ lây nhiễm nhiều, cần truy vết xét nghiệm nhanh", ông Lân nói.
Sáng 6/2, Thứ trưởng Tuyên đến kiểm tra công tác chống dịch tại Bệnh viện Quân y 175. Ông Tuyên đề nghị bệnh viện khẩn trương truy vết, xét nghiệm tất cả những người F1, F2. Bệnh viện cần xét nghiệm thường xuyên, định kỳ những nhân viên có yếu tố nguy cơ cao như khu khám sàng lọc, khoa hô hấp, khoa truyền nhiễm, cấp cứu...
Gọi điện chỉ đạo cuộc họp từ xa, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định đây là bệnh viện lớn, cần khẩn trương truy vết, rà soát camera để xác định những người tiếp xúc, không để ảnh hưởng hoạt động bệnh viện cũng như cuộc sống mọi người, đặc biệt trong thời điểm giáp Tết.
