Title: Một người ở Hà Nội nghi nhiễm nCoV liên quan Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/mot-nguoi-o-ha-noi-nghi-nhiem-ncov-lien-quan-hai-duong-4233926.html
subData: Một người ở Hà Nội nghi nhiễm nCoV liên quan Hải Dương 
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, người này được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 30/1 kết quả âm tính, cách ly tập trung tại tiểu đoàn 14, 15 sư đoàn 308 Hòa Thạch, Quốc Oai.
Ngày 3/2, người này được chuyển sang Bệnh viện đa khoa Hà Đông điều trị do đau đầu kèm tiền sử bệnh tiểu đường. Ngày 8/2, ông ho, được Bệnh viện đa khoa Hà Đông lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả nghi ngờ. Ngày 9/2, mẫu được gửi đến CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV.
"Bệnh nhân 1819", nữ, 48 tuổi, ở quận Cầu Giấy, tham dự đám cưới của gia đình "bệnh nhân 1814" tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Kết quả xét nghiệm ngày 31/1 tại CDC Hà Nội, cô dương tính nCoV.
Như vậy, tính đến trưa nay, trên địa bàn thành phố ghi nhận 26 ca nhiễm (đã công bố) và một nghi nhiễm trong cộng đồng, tại 7 quận, huyện.
