Title: Hà Nội tìm người đến 5 địa điểm liên quan ca nghi nhiễm - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-tim-nguoi-den-5-dia-diem-lien-quan-ca-nghi-nhiem-4233397.html
subData: Hà Nội tìm người đến 5 địa điểm liên quan ca nghi nhiễm 
5 địa điểm bao gồm:
- Chung cư Garden Hill, 99 Trần Bình, Nam Từ Liêm, từ ngày 29/1 đến 7/2.
- Hiệu cắt tóc, gội đầu tầng 1 Tòa B Chung cư Garden Hill từ ngày 2 đến 4/2.
- Cửa hàng thực phẩm sạch trong chung cư Garden Hill.
- Chợ cóc đối diện chung cư Garden Hill (đặc biệt quầy thịt cạnh ATM TP Bank).
- Cửa hàng Viettel số 221, Đội Cấn, Ba Đình ngày 29/1 từ 13h-17h.
Tất cả người liên quan, trong những thời gian này, cần tự cách ly, thông báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ phòng dịch; hoặc gọi đến số điện thoại đường dây nóng chống dịch 0969082115; 0949396115.
Hôm nay CDC Hà Nội công bố 3 trường hợp nghi nhiễm sống cùng nhau tại chung cư Garden Hill. Người phụ nữ sinh năm 1993 tiếp xúc với "bệnh nhân 1722" (em vợ "bệnh nhân 1694 ở Phúc Diễn, quận Nam Từ Liêm, là bộ đội nhà máy Z153) vào ngày 26/1 tại cổng tòa nhà. Ngày 5/2, cô sốt, ho, đau họng; chiều 6/2 gọi đến CDC Hà Nội để tư vấn và được báo về quận Nam Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 7/2 dương tính với nCoV.
Con gái cô này, sinh năm 2020, và người giúp việc của gia đình, là hai F1, được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm ngày 8/2 kết quả dương tính. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra những nơi và người tiếp xúc các ca nghi nhiễm.
Nhân viên y tế quận đã phun khử khuẩn toàn bộ các khu vực liên quan, lấy mẫu xét nghiệm người dân chung cư Garden Hill, rào chắn cách ly tòa A và B chung cư với hơn 1.000 người.
Cùng ngày, Quảng Ninh phát hiện thêm ba ca nghi nhiễm, TP HCM phát hiện 25 ca nghi nhiễm. Diễn biến dịch đang rất phức tạp.
Thùy An
