Title: Khối u to bằng quả chanh trong hốc mắt nam thanh niên - Link: https://vnexpress.net/khoi-u-to-bang-qua-chanh-trong-hoc-mat-nam-thanh-nien-4241192.html
subData: Khối u to bằng quả chanh trong hốc mắt nam thanh niên 
Hai tháng nay mắt trái của anh lồi dần so với mắt phải. Cảm giác nhìn mờ, đau mắt kèm đau đầu diễn tiến ngày càng tăng, anh đã đi khám nhiều nơi song không thuyên giảm.
Tại khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á Tây Ninh, bệnh nhân được chẩn đoán có khối u vùng đỉnh hốc mắt trái, kích thước khoảng 3.5 x3 cm, to bằng quả chanh, trồi lên trên và đã xâm lấn xương trần hốc mắt.
U vùng hốc mắt là bệnh lý hiếm gặp và khó phát hiện vì triệu chứng diễn tiến âm thầm. Nếu không phẫu thuật, chắc chắn bệnh nhân sẽ giảm dần thị lực và mù mắt. Nguy hiểm hơn, khối u có thể xâm lấn lên não, gây những biến chứng nặng nề.
Phẫu thuật lấy trọn khối u là phương pháp điều trị hiệu quả nhất cho bệnh nhân. Khối u nằm ở vị trí cực kỳ phức tạp, liên quan đến nhiều cấu trúc quan trọng trong hốc mắt như mạch máu và thần kinh thị giác, nên các bác sĩ đã phải hội chẩn nhiều lần để lên phương án phẫu thuật an toàn, hiệu quả nhất.
Sau gây mê nội khí quản, phẫu thuật viên tiến hành cố định đầu bệnh nhân trên khung Mayfield, sau đó khoan cắt sọ trên một phần trần hốc mắt. U được lấy ra từ từ từng phần, đến khi hết trọn, dưới hỗ trợ kính vi phẫu. Các bác sĩ cố gắng bảo tồn cấu trúc thần kinh thị giác, thần kinh vận nhãn cho bệnh nhân tối đa.
Hiện, mắt trái đã hết lồi, thị lực phục hồi hoàn toàn bình thường, bệnh nhân sắp được ra viện.
Các bác sĩ khuyến cáo khi có những triệu chứng nghẹt mũi, chảy máu mũi, đau đầu, lồi mắt nên đi khám sớm để điều trị đúng bệnh, tránh biến chứng mù lòa... U hốc mắt rất nguy hiểm, gây tổn hại đến thị lực. Nếu được phát hiện kịp thời, việc phẫu thuật sẽ đơn giản và hiệu quả hơn.
Thư Anh
