Title: Tất cả người TP HCM tiếp xúc anh em bệnh nhân Bình Dương âm tính - Link: https://vnexpress.net/tat-ca-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-anh-em-benh-nhan-binh-duong-am-tinh-4232835.html
subData: Tất cả người TP HCM tiếp xúc anh em bệnh nhân Bình Dương âm tính 
Đây là hai anh em, ở cùng nhà tại phường Vĩnh Phú, thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương. "Bệnh nhân 1979", nam, 27 tuổi, là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, làm việc xếp hành lý, điều phối hàng trên máy bay, không tiếp xúc hành khách. Tất cả người tiếp xúc gần hai bệnh nhân tiếp tục được cách ly tập trung.
Trong đêm 6/2, TP HCM hoàn tất lấy mẫu hơn 1.000 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất để xét nghiệm giám sát.2
Từ ngày 30/1 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) lấy mẫu xét nghiệm tầm soát toàn bộ nhân viên làm việc tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Đến trưa 5/2, đã lấy được 5.900 mẫu xét nghiệm trên tổng số mẫu dự kiến của nhân viên sân bay là 7.000. Tối 5/2, kết quả ghi nhận 5.899 mẫu âm tính và một mẫu dương là "bệnh nhân 1979".
Liên quan đến "bệnh nhân 1660" đi từ Hải Dương, 162 trường hợp tiếp xúc đã có kết quả âm tính lần một.
51 người TP HCM liên quan "bệnh nhân 1801", người phụ nữ ở Bình Dương, hiện tất cả xét nghiệm âm tính. Trong 56 người liên quan "bệnh nhân 1843", 55 người xét nghiệm âm tính, một trường hợp đang đợi kết quả.
Những ngày qua, TP HCM tiếp nhận khai báo y tế 855 người từ những địa phương có dịch Hải Dương, Quảng Ninh, Gia Lai, Bình Dương..., hiện còn 34 người chờ kết quả.
Ngành y tế tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm thành viên tổ bay các chuyến bay quốc tế lưu trú tại thành phố, bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung, người sau cách ly. TP HCM xét nghiệm các nhóm nguy cơ cao, lấy mẫu xét nghiệm giám sát với nhân viên y tế, người dân tại cộng đồng.
10 ngày từ 28/1 đến 7/2, Bộ Y tế ghi nhận 402 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (293), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (19), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
