Title: Thêm 14 ca nhiễm nCoV ở Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/them-14-ca-nhiem-ncov-o-hai-phong-hai-duong-quang-ninh-4228073.html
subData: Thêm 14 ca nhiễm nCoV ở Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh 
Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, tại cuộc họp khẩn với hai tỉnh Quảng Ninh, Hải Dương về công tác phòng chống dịch Covid-19, tối 28/1 cho biết đến 17h hôm nay, Hải Dương ghi nhận thêm 11 ca nhiễm ngoài 72 ca đã công bố sáng nay. Như vậy, trong ngày Hải Dương ghi nhận tổng cộng 84 trường hợp.
Hiện Hải Dương đã xét nghiệm hơn 4.200 mẫu, trong đó 237 người F1, 117 trường hợp tại công ty Poyun - nơi ghi nhận "bệnh nhân 1552". Công ty Poyun có tổng số 2.300 công nhân, mới lấy được gần 1.900 mẫu. Nhiều công nhân đang lưu trú tại Bắc Giang, Hà Nội và Quảng Ninh.
Tại Quảng Ninh, đến 16h chiều nay đã truy vết được 851 người liên quan "bệnh nhân 1553", trong đó 466 người F1, 382 F2, 2 F3. Xét nghiệm được 609 trường hợp, phát hiện thêm hai ca dương tính, các mẫu còn lại đang chờ kết quả. Như vậy đến tối nay, Quảng Ninh ghi nhận tổng cộng 13 ca dương tính với nCoV.
Quảng Ninh có công suất xét nghiệm tối đa 1.500 mẫu một ngày. Cơ quan chức năng đang tiếp tục rà soát đến các trường hợp F3, F4 và tiếp tục lấy mẫu.
Tại Hải Phòng, Sở Y tế báo cáo một trường hợp dương tính đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Hải Phòng. Bệnh nhân này có mẹ là công nhân tại công ty Poyun, về Hải Phòng ngày 24/1, sau đó có biểu hiện sốt, vào bệnh viện khám. Kết quả xét nghiệm người mẹ âm tính, người con 3 lần xét nghiệm kết quả dương tính. Đây là ca nhiễm đầu tiên của Hải Phòng trong đợt dịch này.
Như vậy, từ 0h đến 19h ngày 28/1, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 105 ca Covid-19, trong đó 98 ca nhiễm cộng đồng tại 3 tỉnh, 7 ca nhiễm nhập cảnh cách ly ngay. Các ca này chấm dứt 55 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm lên 1.656, tổng số người khỏi 1.430, số tử vong do Covid-19 là 35.
