Title: Thêm một ca nghi nhiễm nCoV ở Gia Lai - Link: https://vnexpress.net/them-mot-ca-nghi-nhiem-ncov-o-gia-lai-4232719.html
subData: Thêm một ca nghi nhiễm nCoV ở Gia Lai 
Bà Nguyễn Thị Thanh Lịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai, cho biết đây là ca dương tính nCoV thứ 19 ở tỉnh. Người này trú ở tổ 2, phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa - nơi xuất hiện ca nhiễm đầu tiên trên địa bàn, là F1, đã được cách ly tập trung trước đó. Tất cả 19 bệnh nhân hiện chưa có triệu chứng lâm sàng.
Ngành y tế đang tiến hành xét nghiệm mở rộng ở phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa; xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế. Viện vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên đề xuất thành lập 4 đội xét nghiệm tại mỗi tổ, mỗi đội gồm 7-8 người, lấy mẫu theo hình thức gom mẫu như hướng dẫn của Bộ Y tế.
Dự kiến ngày 7/2, cơ quan chức năng sẽ lấy mẫu xét nghiệm nhân viên ở cảng hàng không Pleiku.
Covid-19 được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa (6 ca) và huyện Ia Pa (6 ca) hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa (3 ca), huyện Phú Thiện (một ca) và TP Pleiku (2 ca). Hiện, 18 ca được Bộ Y tế công bố. Ca dương tính thứ 19 chưa được Bộ Y tế nên vẫn xem là ca nghi ngờ.
Gia Lai là địa phương đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện Covid-19, trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước.
Chiều 6/2, Bộ Y tế ghi nhận 5 ca dương tính nCoV, trong đó 4 ca cộng đồng ở Bắc Ninh, TP HCM, Bình Dương, Quảng Ninh và một nhập cảnh cách ly ngay tại Long An.
Như vậy, tổng 9 ngày từ 28/1 đến 6/2, Bộ Y tế ghi nhận 398 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (290), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Trần Hóa
