Title: Hơn 3.500 mẫu công nhân Cẩm Giàng xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/hon-3-500-mau-cong-nhan-cam-giang-xet-nghiem-am-tinh-4235830.html
subData: Hơn 3.500 mẫu công nhân Cẩm Giàng xét nghiệm âm tính 
Hiện, Hải Dương đã lấy mẫu bệnh phẩm và xét nghiệm nCoV hơn 90.000 trường hợp. Tuy nhiên, tốc độ truy vết, xét nghiệm, khoanh vùng vẫn chậm hơn tốc độ lây nhiễm. Ở các huyện Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách, số ca nhiễm mới tăng rất nhanh, đặc biệt là huyện Cẩm Giàng.
Diễn biến dịch tại Hải Dương những ngày qua rất phức tạp. Trong 679 ca nhiễm cộng đồng ở 13 tỉnh thành, Hải Dương ghi nhận 501 ca, là ổ dịch lớn nhất cả nước.
Tỉnh ban hành chỉ thị số 11 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống Covid-19 trên địa bàn. Hải Dương cách ly xã hội trong 15 ngày kể từ 0h ngày 16/2 theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện. UBND tỉnh cũng ban giao bệnh viện dã chiến số 3 cho Sở Y tế tỉnh tiếp quản.
Bộ Y tế tiếp tục duy trì Đoàn công tác tại Hải Dương, hỗ trợ sinh phẩm xét nghiệm, trang thiết bị chống dịch, thiết lập thêm các phòng xét nghiệm để nâng cao công suất xét nghiệm tăng cường khả năng dập dịch. Cụ thể, Bạch Mai thiết lập labo xét nghiệm tại Bệnh viện Dã chiến số 2; Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương thiết lập labo xét nghiệm tại Bệnh viện Dã chiến số 1; Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương thiết lập labo xét nghiệm tại huyện Cẩm Giàng.
Tổng từ ngày 28/1 đến 16/2, Bộ Y tế ghi nhận 679 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (501), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (34), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Hà Nội thông báo người đi từ vùng dịch Hải Dương đến Hà Nội phải chủ động khai báo y tế bắt buộc với tổ y tế cộng đồng tại nơi cư trú. Hà Nội khuyến cáo người dân tự cách ly tại nhà, không di chuyển ra ngoài cộng đồng khi không cần thiết.
Người dân từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) đến Hà Nội phải chủ động khai báo và lấy mẫu xét nghiệm Covid 19, cách ly y tế bắt buộc, không được đi ra ngoài cộng đồng, ai ở yên đó.
Thùy An
