Title: Dừng hoạt động tiệm thẩm mỹ để quên gạc trong ngực bệnh nhân - Link: https://vnexpress.net/dung-hoat-dong-tiem-tham-my-de-quen-gac-trong-nguc-benh-nhan-4242847.html
subData: Dừng hoạt động tiệm thẩm mỹ để quên gạc trong ngực bệnh nhân 
Sở Y tế TP HCM ngày 3/3 cho biết cơ sở này là căn nhà phố ở Cư xá Phú Lâm D, phường 10, quận 6. Thời điểm kiểm tra, cơ sở không xuất trình được giấy đăng ký kinh doanh, chứng chỉ hành nghề hay giấy phép hoạt động theo quy định.
Nơi này có phòng phẫu thuật trang bị dụng cụ phẫu thuật, vật tư y tế, đèn phẫu thuật, giường mổ, máy hút dịch, máy đốt điện. Cơ sở còn trưng bày các sản phẩm thẩm mỹ như chất làm đầy, túi nâng ngực, thuốc chữa bệnh, bảng giá dịch vụ thẩm mỹ mũi, thẩm mỹ vùng kín, thẩm mỹ vóc dáng và các phiếu thu tiền dịch vụ.
Khi đến, đoàn kiểm tra phát hiện một bệnh nhân đang được truyền dịch và đặt sonde tiểu lưu, khả năng vừa phẫu thuật vùng kín xong. Bệnh nhân đang truyền dịch này được Trung tâm Cấp cứu 115 chuyển đến Bệnh viện Triều An điều trị.
"Những trang thiết bị này cho thấy đây là một cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ trá hình", Thanh tra Sở Y tế TP HCM kết luận trong biên bản. Thanh tra đang tiếp tục làm rõ người thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ có phải là nhân viên y tế, có nghiệp vụ chuyên môn hay không.
Cơ quan chức năng niêm phong tạm giữ các trang thiết bị y tế, vật tư y tế, thuốc, dụng cụ phẫu thuật, yêu cầu ngưng việc thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ, các dịch vụ liên quan đến lĩnh vực y tế khi chưa có hồ sơ pháp lý theo quy định.
Thanh tra Sở Y tế giao Phòng Y tế quận 6 phối hợp các cơ quan chức năng địa phương giám sát việc ngưng hoạt động cơ sở này.
Lực lượng chức năng kiểm tra cơ sở này sau khi một phụ nữ 43 tuổi được bác sĩ phát hiện bị bỏ quên một miếng gạc y tế trong ngực do phẫu thuật thẩm mỹ tại đây. Một tháng trước, người này phẫu thuật nâng ngực tại cơ sở này với giá 50 triệu đồng, sau đó đau đớn kéo dài, loét ngực. Đến bệnh viện khám, bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị nhiễm trùng ngực, tích tụ ổ áp xe lớn chảy mủ. Khi xử trí, bác sĩ phát hiện một miếng băng gạc y tế trong khoang ngực bệnh nhân, là nguyên nhân gây nhiễm trùng và áp xe.
Phẫu thuật nâng ngực cần thực hiện trong phòng mổ vô trùng, với đầy đủ thiết bị, cơ sở vật chất, hệ thống gây mê hồi sức đạt tiêu chuẩn. Đây là loại hình phẫu thuật chỉ các bệnh viện có chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ và bác sĩ được cấp giấy phép hoạt động mới có thể thực hiện.
Sở Y tế TP HCM yêu cầu các bệnh viện thông báo khi tiếp nhận bệnh nhân có dấu hiệu nghi bị biến chứng sau thủ thuật thẩm mỹ. Người dân phát hiện hoặc nghi ngờ một cơ sở nào đó hành nghề y tế không đúng theo quy định, thông báo ngay qua ứng dụng "Y tế trực tuyến" trên điện thoại di động. Sở Y tế TP HCM sẽ kích hoạt quy trình phản ứng nhanh xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong hành nghề khám, chữa bệnh.
