Title: TP HCM xét nghiệm lại chuyên gia nước ngoài đã nhập cảnh - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-lai-chuyen-gia-nuoc-ngoai-da-nhap-canh-4237827.html
subData: TP HCM xét nghiệm lại chuyên gia nước ngoài đã nhập cảnh 
Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết những ngày qua, ngành y tế giám sát đánh giá các chuyên gia Nhật Bản nhập cảnh đang làm việc tại TP HCM từ tháng 1/2021 đến nay. Theo số liệu, gần 700 chuyên gia Nhật đã nhập cảnh TP HCM từ ngày 1/1, trong đó khoảng hơn 200 chuyên gia đang làm việc tại thành phố.
"Từ ngày 18/2, HCDC đã chuyển thông tin chuyên gia cho các quận, huyện xác minh, điều tra, lấy mẫu giám sát phòng chống Covid-19", ông Dũng nói.
Động thái này được đưa ra sau trường hợp tử vong của "bệnh nhân 2229", nam, 54 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, chuyên gia Công ty TNHH Mitsui Việt Nam. Ông nhập cảnh ngày 17/1 tại sân bay Tân Sơn Nhất, cách ly tập trung tại phường 2, quận Tân Bình, TP HCM từ 17 đến 31/1, kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với nCoV vào các ngày 17 và 31/1.
Ngày 1/2, ông bay ra Hà Nội và trú tại một khách sạn ở quận Tây Hồ. Từ ngày 1/2 đến 13/2, ông đi lại, làm việc giữa khách sạn và công ty. Khoảng 19h ngày 13/2, ông được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm ngày 14/2 dương tính với nCoV.
Quy định hiện nay, người nước ngoài nhập cảnh vào TP HCM được cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm tối thiểu hai lần trước khi kết thúc cách ly.
UBND TP HCM nhận định dù đã khống chế chùm ca Covid-19 trong cộng đồng nhưng nguy cơ xâm nhập và lây lan dịch bệnh tại thành phố vẫn luôn thường trực, đặc biệt khi người dân từ các địa phương quay trở lại làm việc sau Tết. Thời gian qua, tình hình dịch trong nước diễn biến phức tạp, nhiều địa phương phát sinh ổ dịch.
TP HCM yêu cầu các đơn vị không chủ quan, lơ là, phải xem phòng chống Covid-19 và các dịch bệnh truyền nhiễm là nhiệm vụ trọng tâm từ những ngày đầu năm 2021. Các cơ sở cần đảm bảo nguyên tắc 5K, tuân thủ đeo khẩu trang, thường xuyên vệ sinh khử khuẩn. Bố trí, sắp xếp các quy trình làm việc đảm bảo khoảng cách an toàn, không tụ tập đông người, tự giác khai báo y tế nếu đi về từ vùng dịch.
UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện kiểm tra, vận động những người trở về thành phố từ các tỉnh, thành khác trong vòng 14 ngày qua, thực hiện khai báo y tế trên trangtokhaiyte.vn. Các khu công nghiệp tập trung, doanh nghiệp phải có phương án phòng, chống dịch phù hợp khi hoạt động sản xuất.
UBND TP HCM giao ngành y tế phối hợp Sở Lao động Thương binh và Xã hội chủ động tổ chức xét nghiệm lại cho các chuyên gia người nước ngoài đã nhập cảnh vào làm việc trên địa bàn thành phố.
Thời gian qua, TP HCM ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương. Hiện thành phố "kiểm soát được chuỗi lây nhiễm" ở Tân Sơn Nhất, 9 ngày qua không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng.
