Title: Một người ở Hà Nội nghi mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/mot-nguoi-o-ha-noi-nghi-mac-covid-19-4228821.html
subData: Một người ở Hà Nội nghi mắc Covid-19 
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết đang điều tra, truy vết về trường hợp này. Bước đầu xác định người này liên quan tới ổ dịch ở Hải Dương.
Sáng 30/1, barie dựng lên trước nhà người này. CDC cho biết các đơn vị chức năng đã cách ly tạm thời, phun khử khuẩn một khu vực tại phường Xuân Phương, Nam Từ Liêm.
Theo điều tra dịch tễ của Trung tâm Y tế Nam Từ Liêm, người này thuê nhà một mình ở An Trai, Ngã Tư Canh. 22h hàng ngày, anh về nhà để ngủ và sáng đi sớm không tiếp xúc với ai tại nhà thuê.
Anh từ Hà Nội về quê ở Long Xuyên, Kinh Môn, Hải Dương, vào 15h ngày 16/1, tới 20h tiếp xúc một người hàng xóm, 21h tiếp xúc một người khác sau này được xác định là ca dương tính (F0). Người F0 này cùng người đàn ông đi mua sạc điện thoại, về nhà tiếp tục tiếp xúc 10 người khác lúc 22h.
8h30 sáng 17/1, anh đi đám cưới ở xã Hiệp An, Kinh Môn, Hải Dương, ngồi ăn cùng 5 người. 14h cùng ngày, anh cùng 5 người trong gia đình về Hà Nội, sau đó ăn tối cùng gia đình gồm vợ, 2 con, bố mẹ vợ và em vợ.
Ngày 18/1, người đàn ông đi làm, tiếp xúc 4 đồng nghiệp trong bữa cơm trưa và gia đình vào buổi tối. Ngày 19/1, anh bị ho, mệt mỏi, ngạt mũi, đau đầu nên mua thuốc về uống. Từ 19-22/1, anh chỉ đi từ nhà đến nơi làm việc và tiếp xúc với 4 đồng nghiệp, gia đình. Tại cơ quan, người đàn ông không đeo khẩu trang.
Ngày 23/1, anh bị ngạt mũi, đau họng và bắt đầu mất cảm giác mùi vị song vẫn cùng gia đình đi đến Thụy Việt, Thái Bình ăn đám cưới. Tại đây, người đàn ông tiếp xúc thêm 10 người họ hàng và một lái xe. Ngày 24/1, anh cùng gia đình về Hà Nội, tiếp xúc thêm 1 lái xe khác.
Từ ngày 25/1-28/1, người đàn ông chỉ đi từ nhà đến nơi làm việc và thường xuyên ăn trưa với 6 đồng nghiệp. Ngày 28/1, anh đến Chợ Tó, Đông Anh ăn cháo lòng cùng 4 đồng nghiệp. Ngày 29/1, người đàn ông đến Trạm Y tế phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm khai báo tiền sử đi Hải Dương, được xếp vào ca nghi nhiễm và chuyển cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Đống Đa.
Hiện người đàn ông đã đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Bộ Y tế chưa ghi nhận trường hợp này, vì vậy được xếp vào ca nghi nhiễm.
CDC Hà Nội đã thông báo cho trung tâm y tế quận Nam Từ Liêm và trung tâm y tế huyện Đông Anh điều tra, lấy mẫu và cách ly các đối tượng F1. Hiện tại, điều tra sơ bộ có 29 trường hợp F1, tại Nam Từ Liêm 7, Đông Anh 22.
Ca nghi nhiễm này nằm trong đợt dịch Covid-19 mới của Việt Nam, bắt đầu từ đêm 27/1. Chỉ trong ba ngày 28-30/1, 180 ca nhiễm cộng đồng được Bộ Y tế ghi nhận, phát hiện hai ổ dịch lớn gồm Công ty Poyun ở TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Các tỉnh lân cận gồm Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng đều phát hiện ca dương tính. Hà Nội đã ghi nhận hai bệnh nhân 1581 và 1654.
Ổ dịch ở Hải Dương có khả năng liên quan tới biến thể nCoV từ Anh, tốc độ lây lan nhanh. Hiện Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang giải trình tự gene hai ca nhiễm đầu tiên của đợt dịch mới là bệnh nhân 1552 và 1553, để tìm ra chủng virus gây bệnh.
Như vậy, tổng ca nhiễm trên toàn quốc là 1.739, trong đó 1.448 người khỏi bệnh, 35 người tử vong do Covid-19.
Chi Lê
