Title: Thêm 14 ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/them-14-ca-covid-19-4229167.html
subData: Thêm 14 ca Covid-19 
Tỉnh Bắc Ninh ghi nhận một bệnh nhân nữ, 29 tuổi, trú tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, là vợ "bệnh nhân 1565" và là mẹ "bệnh nhân 1652". Như vậy Bắc Ninh đến nay ghi nhận 3 ca nhiễm trong đợt dịch này.
Hai ca ở tỉnh Hòa Bình trú tại huyện Tân Lạc và thành phố Hòa Bình, liên quan đến ổ dịch Chí Linh, thông tin dịch tễ đang được điều tra bổ sung. Đây là hai bệnh nhân đầu tiên tại tỉnh Hòa Bình.
Tỉnh Gia Lai ghi nhận 2 ca tại thị xã Ayun Pa, tiền sử tiếp xúc với 2 bệnh nhân tại thị xã Ayun Pa. Như vậy tỉnh Gia Lai đã ghi nhận 4 ca nhiễm.
Thành phố Hà Nội ghi nhận 5 ca tại quận Nam Từ Liêm, tiền sử tiếp xúc với "bệnh nhân 1694", nâng tổng số ca nhiễm trong 4 ngày qua lên 9.
Tỉnh Hải Dương ghi nhận 4 ca đều ở Chí Linh, thông tin dịch tễ đang được điều tra bổ sung. Như vậy số ca nhiễm ở Hải Dương đến nay là 179. Với số ca nhiễm ghi nhận giảm dần hàng ngày, nhiều dấu hiệu cho thấy gần như cụm dịch tại Hải Dương đã được kiểm soát.
Tổng cả 4 ngày 28-31/1, Bộ Y tế ghi nhận 221 ca nhiễm cộng đồng, ở 8 tỉnh thành gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Hòa Bình, Bắc Ninh (2 ca), TP HCM và Hải Phòng đều 1 ca. Riêng ngày 30/1 ghi nhận 61 ca nhiễm. Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 1.781, số khỏi 1.456, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 4 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 6 người âm tính lần hai và 3 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 23.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 150; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm Covid-19.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 100 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
