Title: Nhóm công nhân bốc xếp Tân Sơn Nhất phải xét nghiệm hàng ngày - Link: https://vnexpress.net/nhom-cong-nhan-boc-xep-tan-son-nhat-phai-xet-nghiem-hang-ngay-4234442.html
subData: Nhóm công nhân bốc xếp Tân Sơn Nhất phải xét nghiệm hàng ngày 
Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết như trên tại cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, chiều 10/2.
"Nhóm công nhân bốc xếp có nguy cơ lây nhiễm cao nhất hiện nay", ông Bỉnh nhấn mạnh.
Do đó, toàn bộ nhóm công nhân này phải xét nghiệm nCoV trước khi vào ca làm, tương tự như nhân viên tiếp xúc hành khách trong sân bay. Chỉ khi có kết quả âm tính, họ mới được nhận ca.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã thảo luận với Bộ Y tế, cấp ngay cho TP HCM 30.000 test xét nghiệm nhanh kháng nguyên, phục vụ tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.
Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố (HCDC) cho biết, mỗi ngày HCDC đang thực hiện trung bình 1.500 mẫu bằng phương pháp RT-PCR, mất 6 giờ cho mỗi mẫu, khá tốn thời gian. Có 30.000 test nhanh kháng nguyên sẽ rất thuận lợi cho HCDC khi xét nghiệm nhóm nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất.
Khi nCoV xâm nhập cơ thể, hệ miễn dịch sẽ tấn công virus, coi virus là kẻ thù xâm nhập. "Kẻ thù" này là chính là kháng nguyên. Xét nghiệm kháng nguyên là tìm xác của virus. Đặc hiệu của test kháng nguyên được đánh giá có độ nhạy cảm cao, dễ dàng phát hiện tất cả trường hợp có nguy cơ nhiễm nCoV. Nếu mẫu test nhanh kháng nguyên có kết quả dương tính thì phải thực hiện xét nghiệm lại bằng RT-PCR.
Từ ngày 5/2, thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm trên 8.000 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Riêng nhóm công nhân bốc xếp đã xét nghiệm hai lần. Lần một là tầm soát diện rộng nhân sự toàn sân bay, từ ngày 30/1 đến 5/2, phát hiện "bệnh nhân 1979". Lần hai từ ngày 5/2 đến 9/2, phát hiện nhiều người mắc Covid-19, đồng nghiệp với "bệnh nhân 1979". Sau đó phát hiện thêm 25 ca nhiễm trong cộng đồng, liên quan đến nhóm công nhân bốc xếp.
Như vậy, riêng cụm dịch ở sân bay Tân Sơn Nhất, đã ghi nhận 33 ca nhiễm Covid-19. Đây là lần đầu tiên TP HCM bùng phát dịch trong cộng đồng với số lượng ca nhiễm nhiều nhất, trong vòng 6 ngày qua. Các bệnh nhân Covid-19 đang điều trị sức khỏe ổn định.
Người nhà của nhân viên công ty VIAGS cũng được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát toàn bộ. Hiện, 926 hộ với 2.836 nhân khẩu trong số 1.569 hộ đã được tiếp cận. Họ tiến hành khai báo tại chính quyền địa phương theo danh sách của sân bay. Sau đó từng nhóm được mời ra lấy mẫu và xét nghiệm gộp theo gia đình.
Chiều 10/2, TP HCM ghi nhận thêm một ca dương tính mới. Người này được phát hiện khi thực hiện xét nghiệm tầm soát lần hai đối với 1.622 công nhân nhóm bốc xếp hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất.
"Quá trình khai báo dịch tễ của ca nhiễm trước đó chưa chính xác, khi xét nghiệm dương tính mới phát hiện từng làm chung ca với "bệnh nhân 1979", ông Bỉnh thông tin thêm.
Hiện, Sở Y tế đã xây dựng sẵn kế hoạch cho tình huống phát hiện 50-100 ca dương tính. Năng lực lấy mẫu được tăng từ 100.000 lên 200.000 mẫu một ngày. Năng lực xét nghiệm đang là 30.000-40.000 mẫu đơn trong 24 giờ. Nếu xét nghiệm gộp, thành phố có thể xét nghiệm 300.000-400.000 mẫu mỗi ngày.
Tính đến chiều 10/02, ngành y tế đã cách ly và xét nghiệm 1.194 trường hợp tiếp xúc gần với các ca dương tính (F1). Kết quả xét nghiệm 1.189 âm tính, 5 mẫu đang chờ kết quả và 1.150 F2, có 1.090 âm tính, 60 mẫu đang chờ kết quả. Với các mẫu xét nghiệm giám sát cộng đồng, 6.511 mẫu đã được lấy. Kết quả 5.124 mẫu âm tính, còn 1.390 mẫu đang chờ kết quả.
Thư Anh
