Title: Đồng Nai muốn mua vaccine Covid-19 tiêm miễn phí cho dân - Link: https://vnexpress.net/dong-nai-muon-mua-vaccine-covid-19-tiem-mien-phi-cho-dan-4239512.html
subData: Đồng Nai muốn mua vaccine Covid-19 tiêm miễn phí cho dân 
Ngày 24/2, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết Covid-19 diễn biến phức tạp trong cả nước và trên thế giới, dự báo dịch còn kéo dài. Hiện, vaccine Covid-19 được coi là giải pháp hữu hiệu để giảm tỷ lệ nhiễm virus, bảo vệ sức khỏe của người dân. Vì vậy, Sở kiến nghị UBND tỉnh có văn bản gửi Bộ Y tế hỗ trợ nguồn vaccine và các thủ tục để tỉnh sớm triển khai mua.
Dân số Đồng Nai hiện khoảng 3,1 triệu người, tương đương phải mua 6,2 triệu liều vaccine (một người tiêm 2 mũi). "Nếu đề xuất được tỉnh thông qua, người dân Đồng Nai sẽ được tiêm vaccine miễn phí", bác sĩ Vũ nói.
Trong đợt bùng phát dịch từ ngày 28/1 đến nay, Đồng Nai chưa ghi nhận ca nhiễm nCoV.
Trước đó, Hà Nội đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ mua 15 triệu liều vaccine tiêm cho người dân trên 18 tuổi, ưu tiên người có nguy cơ lây nhiễm cao. TP Hải Phòng và Quảng Ninh cũng chủ trương mua vaccine Covid-19 tiêm cho dân. Phần lớn kinh phí từ nguồn ngân sách địa phương và vận động.
Việt Nam đặt mục tiêu tiêm chủng đại trà vaccine Covid-19 cho người dân. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết năm nay Việt Nam dự kiến nhận 30 triệu liều vaccine Covid-19 từ Liên minh Covax, 30 triệu liều của AstraZeneca và 30 triệu liều Pfizer.
Sáng 24/2, 117.600 liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca về đến sân bay Tân Sơn Nhất, phục vụ nhu cầu phòng chống dịch cấp bách hiện nay.
Việt Nam có hai vaccine Covid-19 đang trong giai đoạn thử nghiệm trên người là Nanocovax của Công ty Nanogen và vaccine Covivac của IVAC.
Phước Tuấn
