Title: Bé gái ăn tóc bị tắc ruột - Link: https://vnexpress.net/be-gai-an-toc-bi-tac-ruot-4230768.html
subData: Bé gái ăn tóc bị tắc ruột 
Bác sĩ Châu Văn Việt, Trưởng khoa Ngoại Nhi, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên, cho biết bệnh nhi nhập viện ngày 2/2 với triệu chứng đau bụng từng cơn, nôn.
Kết quả siêu âm, X-quang bụng cho thấy bé bị tắc ruột. Bác sĩ phẫu thuật lấy ra hai búi tóc kích thước lớn, dài 15 cm và 10 cm, trong ruột bé. Người nhà cho biết cháu nghiện ăn tóc, lâu ngày tích tụ thành búi gây tắc ruột.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi mắc chứng nhổ tóc (trichotillomania) hay rối loạn nhổ tóc (hair-pulling disorder), được coi là một bệnh lý tâm thần.
Chứng nhổ tóc thường có các biểu hiện khá đặc trưng như tự nhổ tóc của mình, chối bỏ hành vi nhổ tóc. Trẻ em thường thực hiện lén lút khi không có người lớn, né tránh các tình huống xã hội để được nhổ tóc riêng tư và không bị xấu hổ. Ở những trẻ mắc chứng nhổ tóc, thường thêm chứng ăn tóc (trichophagia), từ đó tạo ra dị vật lông hay tóc trong dạ dày, ruột. Bệnh chỉ được phát hiện khi có triệu chứng tắc ruột như đau bụng, nôn, hay xuất huyết tiêu hóa.
Ở trẻ nhỏ và trẻ vị thành niên, bệnh được xem như một rối loạn thói quen trong thời gian ngắn, song cần chú ý cảnh giác.
Nguyên nhân của bệnh đến nay chưa rõ ràng. Nhiều giả thiết như do cơ chế ứng phó với stress, thói quen vô hại được phát triển từ một hiện tượng cảm giác như ngứa lông mi, sau đó tăng nặng và không cưỡng lại được, đồng thời xuất hiệnnhững hành vi thói quen khác ở trẻ nhỏ như mút ngón tay. Nguyên nhân cũng có thể liên quan tình trạng thiếu serotonin và bất thường cấu trúc bộ não. Chứng nhổ tóc thường xảy ra trên người có rối loạn ám ảnh cưỡng chế và người có người thân mắc các bệnh do yếu tố tâm lý.
Bệnh nhân phải trải qua phẫu thuật lấy tóc và điều trị tâm lý, bổ sung vi chất để ngăn ngừa thói quen ăn tóc. Phụ huynh phải cùng bác sĩ điều trị hỗ trợ trẻ cải thiện hành vi và tinh thần.
