Title: TP HCM tìm người đến quán massage có Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-tim-nguoi-den-quan-massage-co-covid-19-4231555.html
subData: TP HCM tìm người đến quán massage có Covid-19 
Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM tiếp tục kêu gọi hành khách trên hai chuyến bay VN7245 từ Hà Nội đi TP HCM lúc 6h30 và QH242 từ TP HCM đi Hà Nội lúc 19h45 ngày 29/1, liên hệ khai báo cơ quan y tế địa phương.
Đây là những nơi liên quan "bệnh nhân 1883", nam, 45 tuổi, công chứng viên tại Hà Nội vào TP HCM. Đến trưa 4/2, HCDC đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm 51 người tiếp xúc anh này tại TP HCM.
Cụ thể:
- 31 người tiếp xúc tại thành phố, kết quả xét nghiệm 29 người âm tính, hai trường hợp đang chờ kết quả.
- 14 người tiếp xúc trên chuyến bay VN7245, tất cả xét nghiệm âm tính.
- 6 người tiếp xúc trên chuyến bay QH242, kết quả xét nghiệm âm tính.
Điều tra dịch tễ cho thấy, lúc 6h30 ngày 29/1, anh công chứng bay từ Hà Nội vào TP HCM, bắt taxi từ sân bay đến quán cà phê trên đường Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, gặp bạn. Trưa, anh này đi ăn tại quán bún bò Hạnh đường Bành Văn Trân, phường 7, Tân Bình, rồi uống cà phê tại địa chỉ 149/12 cũng đường này.
Chiều cùng ngày, anh ta và bạn vào quán massage "Khỏe" trên đường Nguyễn Chí Thanh. 17h, hai người đến nhà anh Thành, đường Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình, sau đó anh công chứng ra sân bay về Hà Nội.
Anh công chứng tiếp xúc với "bệnh nhân 1814" tại văn phòng công chứng số 3, địa chỉ số 6 phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, vào ngày 27/1, khi người phụ nữ này đi công chứng giấy tờ bán nhà.
Tính đến 7h ngày 4/2, ngành y tế TP HCM lấy mẫu 798 người trong số 811 người khai báo y tế từng đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa điểm do Bộ Y tế công bố. Trong số xét nghiệm, ghi nhận một trường hợp dương tính là "bệnh nhân 1660", 737 trường hợp âm tính, 60 đang chờ kết quả.
