Title: Thủ tướng: 'Y tế dồn lực khống chế dịch bệnh' - Link: https://vnexpress.net/thu-tuong-y-te-don-luc-khong-che-dich-benh-4234084.html
subData: Thủ tướng: 'Y tế dồn lực khống chế dịch bệnh' 
Cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Bộ Y tế chiều nay được kết nối với nhiều điểm cầu là bệnh viện, sở y tế trên toàn quốc. Thủ tướng ghi nhận công lao của ngành y tế trong phòng chống Covid-19, nhắc đến các cán bộ ngành y đến chiều 28 Tết vẫn chưa về nhà, miệt mài chống dịch.
"Tôi biết có những người cả năm qua chưa được về nhà gặp người thân. Nhiều người phải gác lại việc riêng để tham gia phòng chống dịch. Nhiều sinh viên các trường y khoa đã xung phong đi vào điểm nóng, sẵn sàng làm việc để chống dịch... sẵn sàng chấp nhận rủi ro, khó khăn về mình", ông nói.
Thủ tướng nhắc lại thành công của Việt Nam trong chống dịch Covid-19 hơn một năm qua, điều được công chúng và thế giới công nhận. Dịch bệnh được kiểm soát, kinh tế Việt Nam tăng trưởng gần 3%.
"Chiến công quan trọng đó là công sức của toàn hệ thống chính trị, nhân dân, các cấp, các ngành. Trong đó có sự đóng góp quan trọng của ngành y tế, các chiến sĩ áo trắng, của bệnh viện, cơ sở y tế tuyến đầu và trên toàn quốc", Thủ tướng nói.
Ông cảnh báo năm nay dịch bệnh dự báo phức tạp do biến thể mới, nguy cơ lây nhiễm cao, và đề nghị toàn ngành y tế dồn lực để khống chế, không để dịch lây lan. Ngành y tế phải trang bị đầy đủ, kịp thời, đảm bảo sự an toàn cho đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế túc trực; không để lây nhiễm chéo.
Thủ tướng kêu gọi nhân dân thực hiện 5K, thực hiện nghiêm đeo khẩu trang cũng như không tập trung đông người, nhất là trong dịp Tết.
Chính phủ đã quyết định hỗ trợ tiền ăn trong 5 ngày Tết, mỗi ngày 160.000 đồng, cho người làm nhiệm vụ ở khu cách ly tập trung, phân luồng, làm thủ tục nhập cảnh, bảo vệ khu vực cách ly, người làm nhiệm vụ kiểm soát dịch bệnh, cán bộ y tế trực 24/24h tại cơ sở cách ly điều trị người bị cách ly tập trung...
Chi Lê
