Title: Em bé thủng họng vì sợi kim loại trong cháo - Link: https://vnexpress.net/em-be-thung-hong-vi-soi-kim-loai-trong-chao-4228440.html
subData: Em bé thủng họng vì sợi kim loại trong cháo 
Khi đang ăn cháo cá, bệnh nhi bỗng quấy khóc, bỏ ăn và nôn ra cháo, lẫn một ít nhầy nhớt. Sợ bé bị hóc xương, người nhà đưa ngay vào Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cấp cứu.
Dị vật gắp ra không phải xương cá mà là một sợi kim loại mảnh, rất cứng và nhọn hai đầu, dài gần 2cm, bác sĩ Trần Thiện Nhơn, khoa Tai Mũi Họng, ngày 29/1 cho biết. Sợi kim loại này đang cắm sâu vào vùng hạ họng bệnh nhi, may mắn là chưa đâm quá sâu nên tính mạng em bé không gặp nguy hiểm.
"Nếu không được gắp ra kịp thời, đoạn kim loại này có thể làm thủng đường tiêu hóa dẫn đến những hậu quả khó lường", bác sĩ Nhơn nói.
Theo bác sĩ, rây lọc kim loại vốn là một dụng cụ chế biến thức ăn thường dùng trong các gia đình có trẻ nhỏ, nhằm nghiền nát cơm, cháo, các loại thịt cá, rau củ hay loại bỏ xương cá, gà, lợn... có trong cháo. Nhưng trong trường hợp này, rây lọc lại biến thành thứ gây nguy hiểm cho sức khỏe của trẻ.
Miếng chùi xoong nồi bằng kim loại cũng là một mối nguy khi nấu nướng. Khi đã cũ, miếng chùi rất dễ bị đứt gãy dính vào quai nồi, nếu bất cẩn sẽ rơi vào thức ăn. Khi ăn phải, sợi kim loại sẽ len lỏi bám vào thành ruột gây tắc ruột, thậm chí có thể gây viêm ruột, rách ruột và những tổn thương khác.
Bác sĩ khuyến cáo các bậc phụ huynh cẩn trọng khi chế biến thức ăn. Nếu nghi ngờ trẻ bị hóc thì nên đưa đến các cơ sở y tế ngay, không nên tự chữa bằng mẹo vì có thể sẽ nguy hiểm hơn cho các cháu và gây thêm khó khăn cho các bác sĩ trong quá trình thăm khám, xử lý sau đó.
Thư Anh
