Title: 30 chuyên gia mang máy ECMO chi viện Điện Biên chống dịch - Link: https://vnexpress.net/30-chuyen-gia-mang-may-ecmo-chi-vien-dien-bien-chong-dich-4232610.html
subData: 30 chuyên gia mang máy ECMO chi viện Điện Biên chống dịch 
Đoàn gồm các chuyên gia chống dịch và điều trị hàng đầu của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Cục Y tế Dự phòng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bạch Mai. Nhiệm vụ của các chuyên gia là giúp đỡ Điện Biên giám sát dịch tễ, xét nghiệm và thiết lập hệ thống điều trị.
Chiều 5/2, gần 20 chuyên gia và cán bộ đã đến Điện Biên. Để tăng cường thêm hoạt động điều trị, dự phòng, trưa 6/2, thêm 11 cán bộ y tế các chuyên ngành xét nghiệm, dự phòng và kỹ sư tiếp tục chi viện.
Điện Biên hiện ghi nhận 3 bệnh nhân từ số 1970 đến 1972, trong đó hai người liên quan (F1) ổ dịch huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, một người đang được điều tra dịch tễ.
Tiến sĩ Vương Ánh Dương, Phó Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, đang ở Điện Biên, cho biết 2 bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm y tế huyện Mường Ẳng cách thành phố Điện Biên Phủ khoảng 50 km, một điều trị tại Trung tâm y tế thành phố Điện Biên Phủ. Hiện, sức khỏe các bệnh nhân ổn định, không có dấu hiệu gì đặc biệt.
Lãnh đạo tỉnh Điện Biên cho biết đang huy động toàn bộ lực lượng truy vết, khoanh vùng, cách ly các trường hợp liên quan đến 3 bệnh nhân. Tuy nhiên, công tác truy vết F1, F2 gặp khó khăn, do địa bàn rộng, một số không khai báo y tế, khai báo không trung thực.
Hiện tại năng lực xét nghiệm ở Điện Biên chỉ đáp ứng được 200 mẫu một ngày. Dự báo dịch có thể lan ra nhiều huyện, nên tỉnh sẽ phải xét nghiệm trên diện rộng, khi ấy năng lực xét nghiệm không đủ đáp ứng.
Đoàn công tác của Bộ Y tế đã đi khảo sát thực tế 3 bệnh viện gồm Đa khoa tỉnh, Phổi và Trung tâm y tế thành phố Điện Biên Phủ để đánh giá năng lực, điều kiện thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19. Kết quả, họ chọn Trung tâm y tế thành phố Điện Biên Phủ làm Bệnh viện dã chiến với quy mô 180-200 giường bệnh, trong đó có 15-20 giường hồi sức với đầy đủ hệ thống oxy, khí nén, máy thở...
Chiều 6/2, các chuyên gia tập huấn cho tất cả cán bộ về hồi sức, truyền nhiễm, kiểm soát nhiễm khuẩn của các cơ sở y tế trên toàn tỉnh về điều trị. Các nhóm cán bộ dự kiến sẽ huy động phục vụ cho hoạt động của Bệnh viện dã chiến về hồi sức, vận hành máy móc, thiết bị và kiểm soát nhiễm khuẩn...
Theo ông Dương, các chuyên gia về dự phòng và xét nghiệm đang phối hợp ngành y tế địa phương để nâng công suất xét nghiệm của Điện Biên lên.
Phó giáo sư Đào Xuân Cơ, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai đang có mặt tại Điện Biên, cho biết một số trang thiết bị đã được chi viện cho Điện Biên, trong đó có một máy ECMO, thiết bị hiện đại nhất hiện nay phục vụ cho điều trị.
Tại Trung tâm y tế Điện Biên Phủ, nhân lực và trang thiết bị, cơ sở hạ tầng đều thiếu, không có hệ thống ôxy trung tâm, khí nén, thiếu máy thở... Các chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai đã đề xuất Bộ Y tế chi viện thêm nhân lực và thiết bị.
