Title: Biến thể nCoV có thể gây tái nhiễm - Link: https://vnexpress.net/bien-the-ncov-co-the-gay-tai-nhiem-4233096.html
subData: Biến thể nCoV có thể gây tái nhiễm 
Các nhà khoa học cho biết những người từng mắc Covid-19 không được bảo vệ hoàn toàn trước biến thể B.1.3.5.1 của Nam Phi. Đây là biến thể đang lan truyền với tốc độ nhanh chóng.
Nghiên cứu công bố vào đầu tháng 2/2021, khẳng định vai trò quan trọng của việc tiêm chủng, kể cả đối với những người đã khỏi bệnh. Việc đạt được miễn dịch cộng đồng phụ thuộc vào chiến dịch tiêm phòng rộng khắp, giúp hạn chế những đợt bùng phát mới. Tiến sĩ Anthony S. Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, khẳng định tiêm phòng giúp bảo vệ cơ thể tốt hơn so với miễn dịch thụ động thông qua lây nhiễm tự nhiên.
Trong thử nghiệm vaccine Novavax, người từng mắc Covid-19 trước đó vẫn có khả năng bị bệnh cao ngang người chưa nhiễm virus. Nói cách khác, họ không được bảo vệ đầy đủ trước biến thể B.1.3.5.1. Theo các nhà khoa học, hiện tượng tái nhiễm cần được tìm hiểu thêm. Chưa có bằng chứng cho thấy lần nhiễm virus thứ hai kém nghiêm trọng hơn lần đầu.
Angela Rasmussen, nhà virus học tại Trung tâm Khoa học và An ninh Y tế Toàn cầu, Đại học Georgetown, cho biết: "Tôi lo ngại kết quả này sẽ khiến mọi người tuyệt vọng. Họ sẽ cho rằng không bao giờ loại bỏ được đại dịch, trong khi thực tế đó không phải là những gì mà dữ liệu muốn nói đến".
Trong thông cáo báo chí về kết quả thử nghiệm vaccine Novavax, đại diện công ty công nghệ sinh học Maryland tuyên bố một số người đã tái nhiễm biến thể B.1.3.5.1 sau tiêm vaccine. Khoảng 30% có kháng thể trong máu khi bắt đầu làm xét nghiệm. Điều này cho thấy họ đã hồi phục sau một lần mắc Covid-19. Ở nhóm được tiêm giả dược, tỷ lệ nhiễm bệnh của người từng mắc Covid-19 là 4%, cao ngang với người chưa bị bệnh bao giờ.
Thử nghiệm vắc xin của Johnson & Johnson và Novavax đều cho thấy vaccine Covid-19 đều có thể hoạt động, kể cả với biến thể B.1.3.5.1, đặc biệt trong việc phòng ngừa bệnh nặng.
Điều các nhà khoa học quan tâm là liệu cải tiến vaccine để đáp ứng nhu cầu sử dụng ngày càng cao có khiến virus tiếp tục phát triển hay không. Số khác cho rằng điều này tạo ra các biến thể kháng thuốc. Vì vậy, nhiều nhà khoa học khuyến nghị người dân nên tiêm cả hai liều vaccine đúng thời hạn để tránh chủng virus đột biến mới.
Mạnh Kha (Theo Washington Post)
