Title: Hàn Quốc sống chung với nạn 'ngại đẻ' - Link: https://vnexpress.net/han-quoc-song-chung-voi-nan-ngai-de-4227800.html
subData: Hàn Quốc sống chung với nạn 'ngại đẻ' 
Giới chức nhận thấy rất khó để tăng tỷ lệ sinh nở trong thời gian ngắn, vì thế sẽ tiếp cận theo hai hướng: khuyến khích sinh đẻ và điều chỉnh nền kinh tế dựa trên đặc điểm dân số, theo một tuyên bố chung của 11 cơ quan chính phủ ngày 27/1.
Tỷ lệ sinh của Hàn Quốc năm 2019 ở mức 0,92 con trên một phụ nữ độ tuổi sinh đẻ - thấp nhất thế giới - và tiếp tục giảm vào năm 2020. Dịch bệnh, khiến nhiều người trẻ bi quan trước việc kết hôn và sinh con, được cho là nguyên nhân chính tác dẫn đến sự suy giảm này. Năm qua, lần đầu tiên trong lịch sử, dân số Hàn Quốc giảm hơn 20.800 người, còn hơn 51.800.000.
"Covid-19 đã làm trầm trọng thêm tác hại của sự suy giảm giảm dân số. Dịch bệnh gây gián đoạn công việc của cac bà mẹ đi làm và ngăn cản nguồn lao động nước ngoài", tuyên bố của các cơ quan chính phủ Hàn Quốc chỉ ra.
Để giảm thiểu tác động kinh tế do dân số giảm, chính phủ có kế hoạch khuyến khích nhiều phụ nữ và người cao tuổi tiếp tục tham gia lực lượng lao động, đồng thời tìm cách tiếp nhận nhiều lao động nước ngoài hơn. Một loại thị thực mới sẽ được đưa ra để thu hút các nhà nghiên cứu và các chuyên gia ngoại quốc. Những người đã nghỉ hưu sẽ được trợ giúp để mở doanh nghiệp riêng.
Hàn Quốc sẽ tăng cường hỗ trợ về mặt pháp lý cho các gia đình phi truyền thống như vợ chồng không kết hôn hoặc các cặp không có con. Những biện pháp an toàn cho người sống một mình cũng sẽ được xem xét. Chính phủ dự kiến công bố các kế hoạch chi tiết từ tháng 5.
Trước đó, Ủy ban Chính sách Dân số và Già hóa Xã hội phải đề ra các biện pháp chưa từng có để đối phó với vấn nạn ngại đẻ. Cơ quan đã ban hành Kế hoạch Cơ bản Lần 3, có hiệu lực từ năm 2021 đến năm 2025. Theo đó, kể từ năm 2022 mỗi gia đình sinh con sẽ được thưởng 2 triệu won (1.826 USD) và khoản hỗ trợ 300.000 won mỗi tháng. Số tiền sẽ tăng lên 500.000 won mỗi tháng vào năm 2025. Trợ cấp kéo dài đến khi đứa trẻ tròn một tuổi. Mỗi cặp vợ chồng cũng nhận được tối đa là 3 triệu won mỗi tháng trong thời gian nghỉ thai sản.
Mai Dung (Theo Japan Times)
