Title: Sáng 18/2 không thêm ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/sang-18-2-khong-them-ca-covid-19-4236618.html
subData: Sáng 18/2 không thêm ca Covid-19 
Covid-19 đang xuất hiện ở 13 tỉnh thành, gồm Hải Dương (557), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Phát biểu tại cuộc họp giao ban của Thường trực Chính phủ chiều 17/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định Hải Dương là ổ dịch phức tạp, lây lan trong cộng đồng. Hải Dương đã giãn cách xã hội toàn tỉnh, Bộ Y tế nhận định điểm nóng nhất hiện nay là TP Hải Dương và một số huyện như Kinh Môn, Cẩm Giàng, Nam Sách...
Theo Bộ trưởng Long, có hiện tượng trước giờ chính thức thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh, một số người từ Hải Dương đã đi đến nhiều nơi, đặc biệt như Hà Nội. Vì vậy, Bộ Y tế đề nghị các địa phương tăng cường rà soát những người về từ vùng dịch Hải Dương để xét nghiệm, cách ly khi cần thiết.
Tổng số ca nhiễm tích lũy cả nước đến nay là 2.329, trong đó 1.430 ca do lây nhiễm trong nước, còn lại là ca nhập cảnh. Tổng số được điều trị khỏi 1.580, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Các bệnh nhân đang điều trị đa số sức khỏe ổn định, trong đó 46 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 33 người âm tính lần hai và 25 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly gần 145.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 500; cách ly tập trung hơn 14.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 110 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
