Title: 57 người TP HCM tiếp xúc anh em bệnh nhân Bình Dương - Link: https://vnexpress.net/57-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-anh-em-benh-nhan-binh-duong-4232705.html
subData: 57 người TP HCM tiếp xúc anh em bệnh nhân Bình Dương 
Đây là hai anh em, ở cùng nhà tại phường Vĩnh Phú, thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương. "Bệnh nhân 1979", nam, 27 tuổi, là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, đang tiếp tục điều tra dịch tễ.
Ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), "bệnh nhân 1979" là nhân viên làm việc xếp hành lý, điều phối hàng trên máy bay, không tiếp xúc hành khách. Anh cũng nghỉ làm việc từ ngày 2 đến 4/2, ngày 5/2 lên sân bay lấy mẫu xét nghiệm rồi về nhà nên đã giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm trong sân bay.
Điều tra dịch tễ ban đầu của CDC TP HCM và CDC Bình Dương với bệnh nhân nhân viên sân bay, như sau:
- Từ tháng 12/2020: chuyển về chung cư Ehome ở Bình Dương sống cùng phòng với hai em trai.
- Các ngày từ 22/1 đến 27/1 hầu như theo lịch trình sinh hoạt ở nhà, đến sân bay làm việc, nửa đêm về nhà, di chuyển bằng xe cá nhân, trừ khoảng hơn 14h ngày 25/1 trên đường đi làm ghé đổ xăng ở cây xăng trên Quốc lộ 13 cách chung cư Ehome một km.
- Ngày 28/1: ở nhà đến 17h thì đến quán Lẩu dê, số 475 đường Lê Trọng Tấn, quận Tân Phú, TP HCM, ăn với ba người bạn. Sau đó về nhà, những ngày sau đến 31/1 chỉ ở nhà và đến làm việc tại sân bay.
- Ngày 1/2: ăn sáng tại quán bún bò trên đường Hồng Hà, gần Coffee House, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM, với một đồng nghiệp; sau đó đi làm ở sân bay.
- Ngày 2/2: nghỉ làm ở nhà, khoảng 9h sáng mua bánh mì tại một cửa hàng bán đồ ăn sáng (lối đi tòa nhà B4-C2) mang về nhà ăn. Sau đó đến quán Cà phê Mộc gần đó (không đi cùng ai), ngồi bàn thứ hai, bên trái từ cổng vào. Khoảng 10h30, mua trái cây tại tiệm tạp hóa gần chung cư Ehome, lối đi B2/B4, sau đó về chung cư. Khoảng 23h cùng ngày, anh bắt đầu cảm thấy mệt mỏi.
- Ngày 3/2: bạn của em trai đến nhà nhưng anh không tiếp xúc. Buổi sáng, anh bị sốt, ho, nhức đầu và mệt mỏi. Đến 13h30, anh được em trai đưa đến khám tại Bệnh viện Quân Y 175, TP HCM, rồi về thẳng nhà bằng xe máy.
- Các ngày 4-5/2: nghỉ tại nhà, đến cửa hàng ăn sáng. Ngày 5/2 đến sân bay Tân Sơn Nhất để lấy mẫu xét nghiệm ở tầng một, nhà ga T2. Khoảng 9h30, anh tái khám tại Bệnh viện Quân y 175 ở Khu sàng lọc lâm sàng, xét nghiệm, đóng viện phí và ra về. Từ 11h đến 12h30 đến quán cà phê Coffee House số 18 Hồng Hà, phường 2, Tân Bình, cùng một người bạn, sau đó về nhà tại Bình Dương.
Đến 18h, anh đi xe máy đến sân bay Tân Sơn Nhất để làm việc, đến cổng thì được cấp trên báo kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, yêu cầu trở về nhà tại Bình Dương. Đi đến đoạn đường Hà Huy Giáp, quận 12, thì HCDC yêu cầu dừng xe, Trung tâm y tế huyện Hóc Môn tiếp cận đưa anh về khu cách ly, điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm, chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi điều trị lúc 23h ngày 5/2.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chiều 6/2 chỉ đạo TP HCM khẩn trương khoanh vùng người liên quan nhân viên Tân Sơn Nhất dương tính nCoV, đảm bảo sân bay hoạt động bình thường.
Bệnh viện Quân y 175 ngày 6/2 cách ly tập trung, xét nghiệm 21 nhân viên tiếp xúc "bệnh nhân 1979". Bệnh nhân này đến khám tại bệnh viện trước khi có kết quả dương tính.
Liên quan "bệnh nhân 1883", nam công chứng viên ở Hà Nội, vào TP HCM trong ngày 29/1, thành phố truy vết, xét nghiệm 112 trường hợp, trong đó 110 người âm tính, hai đang chờ kết quả.
51 người TP HCM liên quan "bệnh nhân 1801", người phụ nữ ở Bình Dương, hiện tất cả xét nghiệm âm tính. Trong 56 người liên quan "bệnh nhân 1843", 55 người xét nghiệm âm tính, một trường hợp đang đợi kết quả.
Những ngày qua, TP HCM tiếp nhận khai báo y tế 855 người từ Hải Dương, Quảng Ninh, Gia Lai, Bình Dương..., hiện còn 34 người chờ kết quả.
9 ngày từ 28/1 đến 6/2, Bộ Y tế ghi nhận 398 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (290), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
