Title: Một nam thanh niên Sơn La nghi nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/mot-nam-thanh-nien-son-la-nghi-nhiem-ncov-4229298.html
subData: Một nam thanh niên Sơn La nghi nhiễm nCoV 
Ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Trung Tâm Kiểm soát Bệnh tật Sơn La, ngày 31/1 cho biết qua xét nghiệm sàng lọc, người này có kết quả dương tính lần một. Đây là phương pháp xác định kháng nguyên sử dụng mẫu nước bọt, độ nhạy 76% so với phương pháp RT-PCR. Mẫu bệnh phẩm chuyển về Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, dự kiến trong tối nay sẽ có kết quả chính thức.
Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, thuộc diện nghi nhiễm.
Báo cáo điều tra xác minh ban đầu xác định 354 người thuộc diện F1; 18 địa điểm nguy cơ; số F2 đang tiếp tục truy vết, lập danh sách.
Điều tra lịch sử dịch tễ cho thấy người này đi nhiều nơi, tiếp xúc hàng trăm người:
- Ngày 23/1, người này cùng đoàn 7 người đi taxi đến thôn Khê Khâu, phường Văn Đức, TP Chí Linh (Hải Dương) để ăn cưới cháu gái.
- Sáng 24/1, đoàn đến địa điểm diễn ra lễ cưới. Khoảng 12h trưa cùng ngày, đoàn lên xe về đến huyện Vân Hồ, trong quá trình di chuyển về Mường Men dừng nghỉ tại huyện Cao Phong (Hòa Bình) và ngã ba Đồng Ba để uống nước ven đường.
- Tối 24/1, đoàn về đến xã Mường Men ăn cơm nhà người quen. Trong bữa ăn cơm có khoảng 30 người cùng bản.
- Ngày 25/1, anh ở nhà. Ngày 26/1, anh đến thị trấn nông trường Mộc Châu. Đến đầu dốc, ôtô dừng lại quán bên tay phải (từ Vân Hồ) để thay lốp, đến cửa hàng Điện Máy Xanh nông trường mua máy giặt. Sau đó, người này đi chợ 70 mua quần áo và đến quán Hùng Râu ngay cổng bệnh viện mua ngô giống, di chuyển đến quán Trường Sinh mua thóc giống. Buổi trưa, anh ăn tại quán bún măng gần công viên thị trấn nông trường, sau đó đi mua thuốc thú y (không nhớ tên quán). Anh tiếp tục đến ngã ba 64 mua đồ ở nhà Chuyên Cảnh rồi tiếp tục đi xem ngô giống, sau đó di chuyển về xã Chiềng Khoa, đến quán Thư Thảo mua đồ và trở về nhà.
15h chiều cùng ngày, hai người thợ cửa hàng Điện Máy Xanh đến nhà lắp máy giặt. 17h, anh đến giúp đám cưới tại nhà bố vợ rồi ngủ tại đây và tiếp xúc với nhiều người.
- Sáng 27/1, anh nấu ăn tại đám cưới, chúc rượu tất cả mọi người trong đám cưới. Trong đó, khoảng 20 người ở quê Bắc Giang cũng lên ăn đám cưới.
Sáng 31/1, UBND tỉnh Sơn La đã thiết lập vùng cách ly 21 ngày tại xã Mường Men, huyện Vân Hồ. UBND huyện Vân Hồ thành lập 4 chốt kiểm soát ngay trong đêm, tiến hành phong tỏa, kiểm soát toàn bộ các tuyến đường ra, vào xã Mường Men. Tổ chức xác định, truy vết, lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần với trường hợp dương tính, các địa điểm nguy cơ.
Theo Trung tâm Y tế huyện Vân Hồ, ngươi này tình trạng sức khỏe ổn định, không ho, không sốt, không khó thở.
Bốn ngày qua, 221 ca nhiễm cộng đồng đã được Bộ Y tế ghi nhận, với hai cụm dịch chính là thành phố Chí Linh, Hải Dương, và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Các ca nhiễm hiện lan 8 tỉnh thành, gồm Hải Dương 179 ca, Quảng Ninh 22 ca, Hà Nội 9 ca, Gia Lai 4 ca, Bắc Ninh 3 ca, Hòa Bình 2 ca, TP HCM và Hải Phòng đều một ca.
