Title: Em bé nhỏ tuổi nhất được ghép tim - Link: https://vnexpress.net/em-be-nho-tuoi-nhat-duoc-ghep-tim-4232273.html
subData: Em bé nhỏ tuổi nhất được ghép tim 
Bác sĩ Nguyễn Hữu Ước, Giám đốc Trung tâm Tim mạch và lồng ngực, cho biết bé có bệnh cơ tim giãn, suy tim giai đoạn cuối. Từ 7 tháng trước, bé phải liên tục dùng thuốc trợ tim liều cao. Song bệnh ngày càng trở nặng, mọi phương pháp điều trị dần vô hiệu. Cơ hội sống duy nhất cho bé là ghép tim.
Trong lúc sự sống của bé được tính bằng ngày, một nam thanh niên, 19 tuổi, chết não do tai nạn giao thông, hiến tạng. Mặc dù chỉ số cơ thể của người hiến lớn gấp 3,5 lần so với bé, song các chỉ số tạng của người hiến và người nhận tạng hoàn toàn phù hợp.
Các chuyên gia hàng đầu của bệnh viện đã hội chẩn và quyết định ghép tim cho bé. Họ ưu tiên cho bệnh nhi vì tình trạng bệnh tim của cháu rất nặng, không thể chờ đợi thêm.
Ca mổ ghép diễn ra ngày 1/2. Bốn ngày sau mổ, bé tỉnh táo, có thể ngồi dậy chơi và nhận biết các nhân viên y tế, người thân. Bé có thể tự ăn uống, tiếp tục điều trị tích cực tại Khoa hồi sức, Trung tâm Tim mạch và lồng ngực.
Đây là ca ghép tim thứ 5 cho trẻ em tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cũng là bệnh nhân nhỏ tuổi và nhẹ cân nhất.
"Mỗi năm cả nước chỉ có vài trường hợp chết não hiến tạng, cơ hội tìm người hiến tạng phù hợp để ghép tim cho trẻ con gần như là không tưởng", bác sĩ Ước cho biết.
Ngoài ra, từ tạng hiến của nam thanh niên, 4 người bệnh tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã được ghép tim, gan, 2 thận. Còn 2 giác mạc được chuyển đến Ngân hàng mắt. Hiện, sức khỏe của các bệnh nhân ghép đều ổn định.
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức là trung tâm hàng đầu của cả nước về lấy và ghép đa tạng từ người cho chết não. Đến nay, viện đã thực hiện 5 ca ghép phổi, 36 ca ghép tim, 92 ca ghép gan và gần 1100 ca ghép thận. Tất cả bệnh nhân sau ghép đều ổn định sức khỏe và trở về cuộc sống hàng ngày.
Chi Lê
