Title: Bệnh nhân an ninh sân bay đỡ khó thở - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-an-ninh-san-bay-do-kho-tho-4229057.html
subData: Bệnh nhân an ninh sân bay đỡ khó thở 
Các bác sĩ Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, ngày 30/1 thông tin "bệnh nhân 1553" phát hiện bị tăng đường huyết cách đây 3 tháng, chưa điều trị. Đây là một bệnh lý nền làm tăng nguy cơ diến biến nặng khi mắc Covid-19.
Ngày 27/1 sau khi xác định dương tính nCoV, bệnh nhân bắt đầu điều trị tại khoa Nội Tổng hợp, sức khỏe ổn định, không ho, sốt hay có triệu chứng bất thường. Hơn một ngày sau, bệnh nhân trở nặng, sốt cao, khó thở, đại tiện lỏng 3-4 lần một ngày, giảm khứu giác, vị giác. Bệnh nhân nhanh chóng được chuyển tới khoa Cấp cứu trong tình trạng suy hô hấp nặng, sốt, phổi tổn thương nhiều, phải thở oxy liều thấp, phổi đông đặc 20%.
Ngày 30/1, bệnh nhân đỡ sốt, đỡ khó thở, sức khỏe được cải thiện lên nhiều, song vẫn cần theo dõi sát.
