Title: Kêu gọi người đến sân bay Vân Đồn, Chí Linh liên hệ y tế - Link: https://vnexpress.net/keu-goi-nguoi-den-san-bay-van-don-chi-linh-lien-he-y-te-4228076.html
subData: Kêu gọi người đến sân bay Vân Đồn, Chí Linh liên hệ y tế 
Yêu cầu được Bộ trưởng đưa ra tại cuộc họp trực tuyến với Sở Y tế hai tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương về phòng chống dịch Covid-19, tối 28/1.
"Việc này cần phải thực hiện ngay, sớm, bởi khả năng lây lan từ hai ổ dịch này rất cao do chủng nCoV mới lây lan rất nhanh, có thể cao hơn khả năng lây nhanh hơn 70% như tính toán của thế giới", Bộ trưởng Long nói.
Theo Bộ trưởng, tiến hành điều tra dịch tễ, khi phát hiện dấu vết dịch tễ, Tổ truy vết phải công khai toàn bộ. Các hoạt động đám cưới, lễ hội... khi được ghi nhận có ca F0 (người nhiễm), những người tham gia sự kiện này phải liên hệ ngay cơ quan y tế dù không có bất kỳ triệu chứng bệnh nào.
Nhận định đợt bùng phát dịch này có nguy cơ diễn biến phức tạp, số ca nhiễm có thể tăng lên trong những ngày tới, Bộ trưởng Long chỉ đạo thiết lập 3 bệnh viện dã chiến tại Hải Dương, để thực hiện điều trị tại chỗ bệnh nhân.
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có nhiệm vụ dựng bệnh viện dã chiến thứ nhất tại Trung tâm Y tế Chí Linh. Bộ trưởng chỉ đạo đưa các trang thiết bị hiện đại tới Trung tâm Y tế Chí Linh để lập ở đây phòng hồi sức tích cực (ICU) tại đây.
Bệnh viện Bạch Mai có nhiệm vụ lập bệnh viện dã chiến thứ hai tại Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Bộ trưởng giao Cục Quản lý Môi trường Y tế nghiên cứu và tìm giải pháp ngay vấn đề xử lý rác thải tại bệnh viện này.
Bệnh viện dã chiến thứ ba sẽ được lập tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương. Toàn bộ trang thiết bị của bệnh viện dã chiến từng dựng tại Cung thể thao Tiên Sơn, Đà Nẵng), hồi tháng 8/2020 sẽ được vận chuyển ra lắp đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương.
Về lực lượng điều trị, Bộ trưởng điều động đội ngũ y tế của Đà Nẵng đã có kinh nghiệm xử lý tình huống tương tự hồi tháng 7-8/2020 ra giúp Hải Dương điều trị bệnh nhân Covid-19.
"Bộ Y tế dồn tổng lực để giúp Hải Dương sớm khoanh vùng và dập tắt dịch trên địa bàn. Trung ương sẽ hỗ trợ tối đa", Bộ trưởng nhấn mạnh.
Hiện toàn bộ TP Chí Linh đã phong tỏa. Ngày 28/1, cơ quan chức năng đã lấy mẫu gần 5.000 trường hợp ở Hải Dương. Tại Công ty TNHH Poyun, nơi "bệnh nhân 1552" làm việc, có 2.340 công nhân, hiện 1.780 người đã được lấy mẫu.
Phó Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh cho hay liên quan ổ dịch cảng hàng không Vân Đồn, đến 16h chiều 28/1 đã xác định 851 người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19, bao gồm 466 là F1, 382 F2 và 2 F3. Trong đó, đã lấy mẫu 609 trường hợp.
Đến tối 28/1, ba tỉnh Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh ghi nhận thêm 14 ca nhiễm cộng đồng nữa. Như vậy tổng số ca nhiễm cộng đồng ghi nhận trong ngày là 98, chấm dứt 55 ngày Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng.
