Title: 6 người Hà Tĩnh liên quan 'bệnh nhân 1843' âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/6-nguoi-ha-tinh-lien-quan-benh-nhan-1843-am-tinh-ncov-4230627.html
subData: 6 người Hà Tĩnh liên quan 'bệnh nhân 1843' âm tính nCoV 
Những người này đang ở tại phòng riêng của Ký túc xá Mitraco, phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh. Bác sĩ sẽ lấy mẫu xét nghiệm đối với họ thêm hai lần nữa trước khi hết thời hạn cách ly 14 ngày.
Trước đó, hôm 1/2, tổ công tác chốt chặn ở hầm đường bộ Đèo Ngang, xã Kỳ Nam, đón hai xe khách của nhà xe Bình Sơn chạy từ TP HCM về Hà Tĩnh, đưa hành khách tới Ký túc xá Mitraco ở phường Kỳ Thịnh cách ly phòng Covid-19.
Xe thứ nhất chở 71 người (66 hành khách, 5 người nhà xe), 70 người quê Hà Tĩnh, một ở Phú Thọ. Họ làm việc ở TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai. Trên xe có một phụ nữ từng ghé tiệm tóc Hùng Tokyo ở Bình Dương - là nơi "bệnh nhân 1843", 19 tuổi, nữ sinh Đại học Thủ Dầu Một từng đến.
Xe thứ hai chở 63 người (59 hành khách, 4 người nhà xe), đều quê Hà Tĩnh, di chuyển từ TP HCM, Bình Dương và Đồng Nai. Trong đó, hai nữ hành khách làm việc ở Bình Dương có mặt trên xe từng đến tiệm tóc Hùng Tokyo.
6 người, gồm những người đến tiệm tóc và thân nhân đi cùng họ, được tác xét nghiệm trước. Số hành khách còn lại được đưa vào các phòng cách ly ở ký túc.
Nữ sinh 19 tuổi trường Đại học Thủ Dầu Một được ghi nhận là "bệnh nhân 1843" hôm 1/2. Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bình Dương nhận định đây là trường hợp phức tạp, tiếp xúc nhiều với sinh viên, lịch trình di chuyển rộng, rất khó khoanh vùng và xác minh các trường hợp F2, F3. Đến tối 2/2 mới xác định được số người tiếp xúc gần (F1) là 103, đã cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm 96 trường hợp. Trong đó, 7 người đã có kết quả âm tính với nCoV, gồm một nữ sinh viên ngồi chung bàn học, tiếp xúc rất gần với bệnh nhân. 89 trường hợp còn lại đã gửi mẫu bệnh phẩm trong sáng nay về Viện Pasteur TP HCM để phân tích, đang chờ kết quả. Có 433 F2, đã đi cách ly tập trung.
Tổng 8 ngày từ 28/1 đến 4/2, Bộ Y tế ghi nhận 366 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (277), Quảng Ninh (42), Hà Nội (21), Gia Lai (14), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
