Title: Y bác sĩ Quảng Ninh trắng đêm truy vết Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/y-bac-si-quang-ninh-trang-dem-truy-vet-covid-19-4228955.html
subData: Y bác sĩ Quảng Ninh trắng đêm truy vết Covid-19 
Đến tối 29/1, Quảng Ninh ghi nhận 18 ca mắc Covid-19. Ban chỉ đạo chống dịch Quảng Ninh kích hoạt các biện pháp chống dịch mức cao nhất, toàn lực truy vết người tiếp xúc, hạn chế tụ tập đông người. Nhiều bệnh viện họp khẩn, rà soát các bước chống dịch. Sở Y tế đã thành lập Tổ công tác phản ứng nhanh, điều động 500 cán bộ y tế, sinh viên ngành y tăng cường thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch.
Nằm gần với ổ dịch Đông Triều, Bệnh viện Việt Nam – Thụy Điển Uông Bí đã tiến hành tập huấn nhanh và điều động 22 nhân viên y tế bao gồm 5 bác sĩ, 16 điều dưỡng và một kỹ thuật y tham gia truy vết, lấy mẫu bệnh phẩm các đối tượng nghi nhiễm Covid-19, ngay trong đêm 28/1.
Bác sĩ Trần Viết Tiệp, Giám đốc bệnh viện, cho biết nhân viên y tế đến từng nhà để truy vết từ sáng đến đêm. Mỗi ngày, họ chỉ có 3-4 tiếng nghỉ ngơi, rồi lại lao vào làm nhiệm vụ. Toàn bộ nhân viên y tế vừa nỗ lực chi viện cho ổ dịch vừa duy trì công tác điều trị tại bệnh viện,
Ngày 29/1, bệnh viện tiếp tục cử 60 cán bộ, nhân viên y tế gồm 10 bác sĩ, 50 điều dưỡng đến 4 xã Nguyễn Huệ, An Sinh, Hồng Phong, Thủy An thuộc thị xã Đông Triều để lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19.
Bệnh viện tham gia điều trị cho ba bệnh nhân Covid-19 và tiếp nhận mẫu bệnh phẩm xét nghiệm các ca nghi ngờ. Đến sáng 30/1, khoa Hóa sinh bệnh viện nhận hơn 1.500 mẫu từ Thị xã Đông Triều và sàng lọc bằng phương pháp PCR được hơn 1.400 mẫu bệnh phẩm.
Các bệnh viện khác trên địa bàn cũng đồng loạt triển khai nhiều biện pháp để bảo vệ lực lượng tuyến đầu chống dịch là nhân viên y tế, tuyệt đối không để lây nhiễm như cung cấp đầy đủ trang thiết bị phòng hộ cá nhân, kiểm soát nhiễm khuẩn cho nhân viên y tế; rà soát lại máy thở và các trang thiết bị khác, cơ số thuốc, vật tư phục vụ công tác phòng chống dịch.
Bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, được điều động trở lại làm Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 2, TP Hạ Long. Đây là nơi thu dung, điều trị và cách ly bệnh nhân nhiễm Covid-19 với quy mô 200 giường và các trang thiết bị tốt nhất, đảm bảo hiệu quả tối đa trong hoạt động tiếp nhận, khám, điều trị.
Tại bệnh viện, bác sĩ Phạm Ngọc Mười, Trưởng khoa các Bệnh nhiệt đới, yêu cầu siết chặt lại các bước chống dịch bao gồm khai báo y tế, sát khuẩn tay, đo thân nhiệt và mang khẩu trang. Trang thiết bị trong phòng được khử khuẩn toàn bộ, ga giường, quần áo người bệnh thay mới hàng ngày. Nhân viên y tế phải mặc đồ bảo hộ và sát khuẩn tay trước khi khám, chữa bệnh.
Bệnh viện Bãi Cháy bố trí lại toàn bộ khoa bệnh Nhiệt đới làm khu điều trị cách ly điều trị người bệnh nghi nhiễm hoặc nhiễm. Người bệnh cao tuổi, người bệnh mạn tính, bác sĩ sẽ căn cứ tình trạng để kê số lượng thuốc sử dụng theo toa từ một đến hai tháng.
Các khoa, phòng hạn chế việc đi lại, tiếp xúc giữa nhân viên y tế, người bệnh, người nhà người bệnh nếu không cần thiết. Toàn bệnh viện thực hiện giao ban trực tuyến, ưu tiên khám chữa bệnh từ xa với các bệnh viện tuyến Trung ương để hạn chế lây nhiễm dịch bệnh.
Tối 29/1, giới chức Quảng Ninh đã truy vết hơn 4.000 người liên quan sân bay Vân Đồn và hơn 5.000 người ở thị xã Đông Triều. Người dân được khuyến cáo chỉ ra đường khi thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; không đến nơi tập trung đông người.
Các cơ sở khám, chữa bệnh tư nhân trên địa bàn Hạ Long, Cẩm Phả, Uông Bí, Vân Đồn và Đông Triều (trừ Bệnh viện Mắt quốc tế Việt Nga Hạ Long)... dừng hoạt động để đảm bảo công tác chống dịch trên địa bàn.
Thùy An
