Title: Bà mẹ Trung Quốc chịu phạt nghìn USD để sinh 7 con - Link: https://vnexpress.net/ba-me-trung-quoc-chiu-phat-nghin-usd-de-sinh-7-con-4240536.html
subData: Bà mẹ Trung Quốc chịu phạt nghìn USD để sinh 7 con 
Nếu không nộp phạt, những đứa trẻ, bao gồm 5 con trai và 2 con gái, của Zhang sẽ không có các tài liệu quan trọng để xác minh danh tính.
Zhang điều hành một nhà máy may mặc quần áo, một công ty trang sức và mỹ phẩm ở tỉnh Quảng Đông. Cô lớn lên tại Triều Sán, vùng có truyền thống nhà đông con. Tuy vậy, gia đình với 7 đứa con như của Zhang vẫn rất hiếm.
"Có những nhà sinh 3 hoặc 4 con vì họ thích con trai hơn con gái. Nếu hai con đầu là gái, họ sẽ đẻ cố thêm đứa thứ ba, thứ tư, nhưng tôi thì khác", Zhang cho biết.
Quyết định sinh nhiều con của cô không xuất phát từ quan điểm trọng nam khinh nữ. Trong hai lần sinh nở đầu, cô đã có một trai một gái. Zhang chỉ đơn thuần muốn bản thân không bị cô đơn. "Khi chồng tôi đi công tác và các con lớn đi học xa, tôi vẫn có đứa con khác ở cạnh. Khi tôi già, các con có thể thay phiên nhau đến thăm", Zhang cho hay.
Giá bất động sản tăng chóng mặt, giáo dục đắt đỏ và chi phí chăm sóc sức khỏe ngày càng tăng ở Trung Quốc khiến việc nuôi dạy con cái ngày càng trở nên tốn kém. Tuy nhiên đối với Zhang, có một gia đình lớn là điều quý giá.
Lo ngại về tình trạng dân số già nhanh chóng và mức sinh giảm, Trung Quốc bãi bỏ chính sách một con vào năm 2015, cho phép các cặp vợ chồng có 2 con. Chính sách giúp tăng mức sinh trong một thời gian ngắn vào năm 2016, nhưng số ca sinh vẫn tiếp tục giảm kể từ đó. Năm 2019, số trẻ sơ sinh đã giảm 580.000 so với năm 2018, còn 14,65 triệu - mức thấp nhất kể từ năm 1961.
Từ khi Zhang chia sẻ những khoảnh khắc gia đình hạnh phúc trên Tiktok, tài khoản của cô đã thu hút 2 triệu người theo dõi. Mỗi sáng, cô đưa các con đến trường, còn con út để ở nhà cho vú em. Dù luôn muốn trở thành nữ doanh nhân thành đạt, Zhang biết cô sẽ khó thăng tiến trên thương trường hơn vì có nhiều con. "Nếu tôi cống hiến hết mình cho công việc, tôi sẽ không còn thời gian chăm sóc gia đình. Tôi buộc phải chọn lựa", cô chia sẻ.
Zhang cho biết chính chồng cô quyết định ngừng sinh con vì công việc của anh khiến thời gian cho người thân trở nên eo hẹp. "Anh ấy thích hoạt động ngoài trời, nhưng mỗi lần đi du lịch, cả nhà có rất nhiều việc phải lo. Anh thường nói đùa rằng tại sao chúng tôi lại có nhiều con đến vậy", cô Zhang nói.
Cư dân mạng cũng có câu hỏi tương tự. Trước phản ứng của mọi người về gia đình đặc biệt của cô, Zhang cho biết: "Một số người bình luận rằng hẳn tôi phải mệt mỏi lắm khi phải chăm 7 đứa con. Người khác lại bày tỏ quan điểm chất lượng hơn số lượng. Trên thực tế, tôi không thấy mệt lắm. Nuôi con cũng giống như khiêu vũ thôi. Bạn sẽ thấy vui vẻ, thoải mái dù có đổ mồ hôi. Về mặt chất lượng, các con tôi đều rất hạnh phúc và tôi luôn đảm bảo đủ khả năng tài chính trước khi sinh con".
Mai Dung (Theo SCMP)
