Title: Một người Hà Nội tái dương tính sau 4 ngày xuất viện - Link: https://vnexpress.net/mot-nguoi-ha-noi-tai-duong-tinh-sau-4-ngay-xuat-vien-4240089.html
subData: Một người Hà Nội tái dương tính sau 4 ngày xuất viện 
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho hay người này sau khi xuất viện vẫn cách ly tại nhà, "vì vậy không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng".
"Bệnh nhân 1819", nữ, 48 tuổi ở tổ 21, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy. Ngày 23/1, người này đi cùng gia đình 3 người đến Bạch Đằng, Chí Linh, Hải Dương. Ngày 24/1 về Hà Nội, người này được lấy mẫu xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội, xác định dương tính với nCoV tối 31/1.
Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 từ ngày 30/1. Đến ngày 21/2, người này được tuyên bố khỏi Covid-19, xuất viện. Ngày 24/2 người này được lấy mẫu xét nghiệm theo dõi sau ra viện, kết quả dương tính. Hiện tại bệnh nhân đã được chuyển Bệnh viện Nhiệt đới trung ương 2 để tiếp tục điều trị.
Kể từ đầu dịch đến nay, Việt Nam đã ghi nhận hàng chục ca tái dương tính. Hiện chưa trường hợp nào cho thấy tái dương tính lây nhiễm trong cộng đồng. Các chuyên gia giả thiết bệnh nhân tái dương tính là do tồn dư xác virus trong dịch hầu họng cơ thể sau khi khỏi Covid-19, dẫn đến kết quả xét nghiệm dương. Ca tái dương tính được cho là không có khả năng gây lây nhiễm trong cộng đồng.
8 ngày qua, Hà Nội không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng ca nhiễm cộng đồng cả nước là 820, ở 13 tỉnh thành, trong 28 ngày qua.
Các ca nhiễm cộng đồng ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (636), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Tất Định
