Title: Cụ bà 92 tuổi mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/cu-ba-92-tuoi-mac-covid-19-4235457.html
subData: Cụ bà 92 tuổi mắc Covid-19 
Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện Kim Thành, cụ thuộc diện F1, được đưa đi cách ly tập trung từ ngày 8/2 sau khi truy vết dịch tễ xác định cụ tiếp xúc gần với người cháu trai làm công nhân tại nhà máy ở Khu công nghiệp Cẩm Giàng. Người cháu này được ghi nhận mắc Covid-19.
Chiều 13/2, cụ được chuyển sang Trung tâm y tế huyện Kim Thành điều trị, sau khi Hải Dương công bố kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của cụ dương tính với nCoV.
Hiện tại, trên địa bàn huyện ghi nhận 7 ca Covid-19. Lãnh đạo huyện yêu cầu công nhân là người địa phương, làm việc tại các nhà máy, xí nghiệp tại khu công nghiệp Cẩm Giàng, không trở lại nơi làm việc cho đến khi có thông báo mới. Những trường hợp F2 cách ly tại nhà được khuyến cáo chấp hành các quy định về cách ly một cách nghiêm túc.
Hải Dương vẫn là vùng dịch lớn hiện nay, với 461 ca nhiễm tính đến chiều 14/2. Bốn cụm dịch chính ở Hải Dương là Chí Linh với 234 ca, tiếp đến là Kinh Môn với 58 ca, Cẩm Giàng 49 ca, Nam Sách 26 ca.... Số ca nhiễm hàng ngày vẫn được ghi nhận ở mức hai con số, phần lớn là các F đã được cách ly tập trung, một số ít ca trong cộng đồng.
