Title: 591 người về Hà Nội từ Cẩm Giàng âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/591-nguoi-ve-ha-noi-tu-cam-giang-am-tinh-ncov-4236677.html
subData: 591 người về Hà Nội từ Cẩm Giàng âm tính nCoV 
Thông tin được Sở Y tế Hà Nội báo cáo, tính tới 8h sáng 18/2. Theo đó, 1.678 người này đã về Hà Nội từ ngày 15/1.
Kể từ đầu năm đến nay, ngành y tế cũng xác định được 18.151 người, gồm người từ Hải Dương về Hà Nội ngày 1/1 và từ Quảng Ninh về Hà Nội ngày 5/1. Trong đó 4 người dương tính đã được Bộ Y tế ghi nhận gồm các bệnh nhân 1694, 1814, 1815 và 1819.
Trước đó, chiều 17/2, đại diện Sở Y tế Hà Nội cho biết lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả người về từ Hải Dương. Thành phố cũng lập danh sách và lấy mẫu xét nghiệm với những người về từ các ổ dịch khác chưa qua 14 ngày.
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết thành phố đang song song tiến hành xét nghiệm diện rộng cùng với khai báo y tế, trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp.
Tỉnh Hải Dương hiện là ổ dịch lớn nhất cả nước với 557 ca nhiễm. Covid-19 lan toàn bộ 12 huyện, thành Hải Dương, trong đó 5 ổ dịch lớn là TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn, huyện Nam Sách và TP Hải Dương. Ngoài Hà Nội, các tỉnh như Hải Phòng, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên... cũng kiểm soát những trường hợp đi đến, về từ Hải Dương.
Chi Lê
