Title: Hơn 20 triệu người Anh đã tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hon-20-trieu-nguoi-anh-da-tiem-vaccine-covid-19-4241554.html
subData: Hơn 20 triệu người Anh đã tiêm vaccine Covid-19 
Việc triển khai tiêm phòng nhanh chóng mang lại niềm hy vọng chấm dứt đại dịch ở quốc gia có nhiều người chết vì Covid-19 nhất châu Âu. Thủ tướng Boris Johnson gọi đây là "một thành tựu quốc gia to lớn". Ông ca ngợi các nhân viên của Dịch vụ y tế Quốc gia (NHS) và những người khác vì đã "làm việc không mệt mỏi".
Bộ trưởng Y tế Matt Hancock đưa ra thông báo về tiến độ chủng ngừa trong một video đăng tải trên Twitter. Ông nói: "Tôi hoàn toàn vui mừng vì 20 triệu người đã được tiêm phòng".
Giữa tháng 2, chính phủ Anh đạt mục tiêu tiêm liều vaccine đầu tiên cho 15 triệu người dễ bị tổn thương nhất. Nước này cho biết có kế hoạch tiêm phòng cho toàn bộ dân số trưởng thành vào cuối tháng 7.
"Tôi muốn cảm ơn tất cả những người đã tham gia chủng ngừa. Còn chặng đường dài phía trước, nhưng chúng ta đã đạt được bước tiến lớn", ông Hancock nói.
Chương trình tiêm chủng của Anh đã được triển khai nhanh chóng kể từ khi bắt đầu vào tháng 12. Đây là quốc gia đầu tiên phê duyệt vaccine Covid-19 đã được thử nghiệm đầy đủ cả ba giai đoạn.
Những thất bại trước đó của Anh trong công tác truy vết tiếp xúc và kiểm soát sự lây lan của mầm bệnh đã khiến lượng ca nhiễm tăng nhanh, số người chết vượt 120.000, cao nhất ở châu Âu.
Quốc gia vẫn đang trong tình trạng phong tỏa toàn quốc, nhưng số người mắc, nhập viện và tử vong hàng ngày đều giảm đáng kể từ cuối tháng 1, bất chấp biến thể nguy hiểm đang lưu hành. Mới đây, Anh phát hiện 6 bệnh nhân mang biến thể mới có nguồn gốc từ Brazil. Một người không thể truy vết vì thiếu thông tin liên lạc.
Tính đến ngày 1/3, Anh ghi nhận hơn 4 triệu trường hợp dương tính nCoV và hơn 120.000 người tử vong. Gần 3 triệu người đã phục hồi và khoảng 1.900 bệnh nhân còn nghiêm trọng.
Thục Linh (Theo AFP)
