Title: Hạ thân nhiệt cứu mạng nam thanh niên - Link: https://vnexpress.net/ha-than-nhiet-cuu-mang-nam-thanh-nien-4239847.html
subData: Hạ thân nhiệt cứu mạng nam thanh niên 
Cường làm nghề lái tàu biển, khỏe mạnh, không có bệnh lý nền, đột ngột ngừng tim khi đang ở Hà Nội dịp Tết để thăm người thân điều trị tại Bệnh viện K.
Anh được đưa vào Bệnh viện K cấp cứu. Các bác sĩ trong suốt một giờ liên tục ép tim, sốc điện nhiều lần, nhịp tim được tái lập song bệnh nhân vẫn hôn mê sâu, huyết áp không đo được, các chỉ số sinh tồn rất xấu. Bệnh nhân sau đó được chuyển sang Bệnh viện Bạch Mai.
Tiến sĩ Nguyễn Hữu Quân, Trung tâm Cấp cứu A9, ngày 24/2 cho biết bệnh nhân khi ấy chỉ số Glasgow 3 điểm (thang điểm hôn mê), toan chuyển hóa nặng, đồng tử giãn hoàn toàn, huyết áp tụt, tình trạng sốc nặng.
"Vấn đề quan trọng nhất của bệnh nhân lúc này là phải cứu não, giải quyết toan hóa, suy đa phủ tạng, sốc không hồi phục. Tim đã đập trở lại nhưng não không cứu được thì bệnh nhân sẽ sống thực vật", Phó giáo sư Nguyễn Văn Chi cho biết.
Các bác sĩ quyết định áp dụng kỹ thuật hạ thân nhiệt theo đích (TTM) để bảo vệ não cho bệnh nhân. Kỹ thuật này đã được triển khai thường quy tại Trung tâm Cấp cứu A9, cứu sống nhiều bệnh nhân hôn mê, tổn thương não sau ngừng tuần hoàn.
Ngoài ra, bệnh nhân được lọc máu hấp phụ, kiểm soát huyết động, thở máy kỹ thuật cao... Ba ngày sau, kết thúc kỹ thuật hạ thân nhiệt, cắt thuốc an thần, bệnh nhân có dấu hiệu cải thiện, các tổn thương phủ tạng ổn hơn, ý thức hồi phục dần.
Bệnh nhân sau đó phục hồi hoàn toàn về ý thức và vận động, tự đi lại và nói năng giao tiếp bình thường. Bệnh nhân được chuyển sang chuyên khoa tim mạch tiếp tục tìm nguyên nhân gây ngừng tim, phòng ngừa nguy cơ tái phát.
Phó giáo sư Chi nhận định việc phối hợp nhiều kỹ thuật cao là điều kiện tiên quyết để cứu sống bệnh nhân này. "Nếu không sử dụng phối hợp nhiều kỹ thuật thì bệnh nhân ít có cơ hội được cứu sống", bác sĩ Chi nói.
