Title: Ca nhiễm mới ở Hải Phòng từng về ổ dịch Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/ca-nhiem-moi-o-hai-phong-tung-ve-o-dich-hai-duong-4238826.html
subData: Ca nhiễm mới ở Hải Phòng từng về ổ dịch Hải Dương 
Trao đổi với VnExpress sáng 23/2, đại diện Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 Hải Phòng cho biết nam điều dưỡng này về quê tại huyện Cẩm Giàng từ ngày 3/2, sau đó quay lại thành phố Hải Phòng. Tuy nhiên người này đã khai báo y tế không đúng sự thật. Hiện chưa rõ người này đã khai báo y tế "không đồng nhất" như thế nào.
Cẩm Giàng hiện là ổ dịch lớn, phức tạp tại Hải Dương.
Đại diện Ban chỉ đạo chống dịch Hải Phòng nhận định nam điều dưỡng này đã "vi phạm các quy định về an toàn chống dịch".
Công an đang tiếp tục điều tra, truy vết, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật với bệnh nhân và những người liên quan.
Chiều 22/2, ba ca nhiễm mới được ghi nhận tại Hải Phòng, phá vỡ 26 ngày không lây nhiễm cộng đồng ở thành phố này và hình thành chuỗi lây mới. Hai trong ba ca là điều dưỡng viên tại Bệnh viện Giao thông Vận tải ở Hải Phòng.
Nam điều dưỡng, 28 tuổi, trú tại số 1, lô 112 Công nhân Dư Hàng, phố chợ Cột Đèn, đường Dư Hàng, phường Dư Hàng, quận Lê Chân. Ngày 21/2, anh xét nghiệm âm tính nCoV. Ngày 22/2, anh được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, tới chiều được Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng thông báo kết quả dương tính nCoV. Bệnh nhân điều dưỡng còn lại là nữ, 26 tuổi, trú tại Xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên. Nữ điều dưỡng này đã lây nhiễm cho một cô gái 20 tuổi, ở cùng xã, qua tiếp xúc.
Các thông tin dịch tễ, truy vết người tiếp xúc đang được tiến hành. Đây là lần đầu tiên trong đợt dịch này có nhân viên y tế ở Hải Phòng, cũng như cả nước nói chung, mắc Covid-19.
Trước diễn biến của tình hình dịch bệnh, lãnh đạo thành phố Hải Phòng khẩn trương khoanh vùng các địa phương mà các bệnh nhân đã đi qua, tiến hành truy vết tất cả trường hợp F1, F2, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả trường hợp. Thành phố sẽ cung cấp miễn phí nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân trong vùng phong tỏa, cách ly.
