Title: Thư con gái gửi mẹ trong tâm dịch Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/thu-con-gai-gui-me-trong-tam-dich-hai-duong-4230900.html
subData: Thư con gái gửi mẹ trong tâm dịch Hải Dương 
"Cầm lá thư trên tay, tôi mất khoảng 10 phút mới trấn tĩnh", nữ điều dưỡng kể. Cố nén cảm xúc, chị đọc từng lời con gái gửi gắm.
"Con biết mẹ phải tiếp bệnh nhân Covid-19 suốt đêm, con thương mẹ lắm. Lúc mẹ gọi cho con, con thấy mẹ không có giường nằm, mẹ rất lạnh. Con thương mẹ lắm, con sẽ cố gắng học thật giỏi để mẹ không buồn. Con chúc mẹ giữ gìn sức khỏe", thư bé viết.
Chị Huyền cho biết, đây là hoàn cảnh chung của hàng trăm y bác sĩ tại Trung tâm Y tế Chí Linh, Hải Dương, khi nơi đây trở thành điểm nóng Covid-19.
Chị Huyền kể, những ngày qua, tất cả phải gồng mình với những thử thách nghẹt thở. Những ca làm việc gần như kéo dài xuyên đêm, cứ có yếu tố dịch tễ nghi ngờ là cả đội tác chiến lại lên đường ra trận.
"Thời khóa biểu được lập trình theo tính khẩn cấp của ca bệnh. Nhiều hôm, chúng tôi làm việc xuyên trưa, xuyên đêm để kịp gửi mẫu về nơi xét nghiệm. Công việc bận rộn quên cả cảm giác đói, khát", chị Huyền nhớ lại. Nhiều người phải nhịn ăn, nhịn uống để đảm bảo tối đa tiến độ lấy mẫu.
Các điểm lấy mẫu đa phần nằm ở các nhà văn hóa xã phường, nên hầu hết không có nhà vệ sinh. Nhân viên y tế hạn chế tối đa việc ăn uống, đi vệ sinh để tiết kiệm đồ bảo hộ và không ảnh hưởng đến công việc mọi người.
Dẫu vất vả, nhóm nhân viên y tế nhận được hỗ trợ từ người dân Chí Linh như chăn đệm hoặc nhu yếu phẩm cần thiết. Chị Huyền may mắn khi có mẹ và ba chị em gái đều là cán bộ ngành Y. Trước khi lên đường, mẹ chị không quên dặn dò con gái "cố gắng phụng sự tổ quốc, ở nhà đã có mẹ lo rồi". Con gái chị - bé Gia Linh cũng muốn trở thành bác sĩ giống mẹ.
"Dù thương nhớ con nhưng tôi tin, ký ức những ngày mẹ đi chống dịch sẽ in đậm, con gái sẽ tự hào về truyền thống gia đình", chị Huyền nói.
Từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 277 ca Covid-19 do lây trong cộng đồng. Các chuyên gia nhận định ổ dịch Hải Dương nghiêm trọng do nhiễm biến thể nCoV Anh nên tốc độ lây lan nhanh.
