Title: Hơn 4.000 người khai báo y tế khi về TP HCM - Link: https://vnexpress.net/hon-4-000-nguoi-khai-bao-y-te-khi-ve-tp-hcm-4236211.html
subData: Hơn 4.000 người khai báo y tế khi về TP HCM 
Từ ngày 14/2, ngành y tế triển khai giám sát, lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại sân bay Tân Sơn Nhất đối với người đến từ vùng dịch. Có 2.147 mẫu đã được lấy, trong đó 1.607 mẫu kết quả âm tính, 540 mẫu đang chờ kết quả.
Từ ngày 16/2, thành phố tiếp nhận khai báo y tế tại sân bay, ga tàu, bến xe, trạm y tế... đối với người đến từ các tỉnh thành khác. Hiện, 2.134 trường hợp đã khai báo, trong đó 60 người chuyển cách ly tập trung, 10 trường hợp cách ly tại nhà, 2.064 tự theo dõi sức khỏe. 2.113 người được lấy mẫu xét nghiệm, đến nay 1.350 người có kết quả âm tính nCoV, còn lại đang chờ kết quả.
Thành phố mở thêm cơ sở cách ly tập trung, dành cho nhóm người có nguy cơ cao đến từ vùng dịch và sẵn sàng tiếp nhận người cách ly.
Dự báo sau Tết Nguyên đán thành phố sẽ tiếp nhận rất nhiều người từ các tỉnh, thành trong cả nước đến để tiếp tục làm việc, học tập, TP HCM tăng cường các hoạt động giám sát y tế, nhằm chủ động kiểm soát nguy cơ dịch bệnh xâm nhập.
Hôm nay, 17/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC) bắt đầu tổ chức lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên đối với người đến thành phố bằng các phương tiện giao thông công cộng. Khoảng 10-20% khách đến sân bay Tân Sơn Nhất và 100 khách đến ga Sài Gòn từ các tỉnh, thành có nguy cơ được lấy mẫu đơn mỗi ngày. Tại bến xe quận 12, bến xe miền Đông cũ và mới sẽ lấy 100 mẫu đơn một ngày mỗi địa điểm.
Căn cứ vào tình hình dịch tại các địa phương và TP HCM, HCDC sẽ thông báo điều chỉnh số lượng mẫu giám sát cần lấy tại các địa điểm.
Chiều qua, HCDC triển khai rộng kế hoạch giám sát, yêu cầu người dân về thành phố từ các tỉnh, thành khác trong 14 ngày qua phải khai báo y tế nghiêm túc, trung thực. Cụ thể:
- Những người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 đã xác định hoặc đến TP HCM từ địa phương đang giãn cách xã hội sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm nCoV bốn lần.
- Những người từng đến, đi, về từ các ổ dịch hoạt động (những không phải là tiếp xúc gần) hoặc từng đi qua các địa điểm Bộ Y tế thông báo (nhưng không trong vùng giãn cách xã hội) phải cách ly tại nhà 14 ngày, xét nghiệm giám sát một lần, nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ.
- Những người từng đến, đi, về từ các địa phương bị phong tỏa, các ổ dịch hoạt động, các địa điểm Bộ Y tế thông báo nhưng khi khai báo đã hơn 14 ngày thì tự theo dõi sức khỏe. Chỉ xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ hoặc khi có chỉ định địa danh cụ thể, như đến từ Cẩm Giàng, Hải Dương.
Đến nay TP HCM chỉ ghi nhận một trường hợp dương tính nCoV liên quan đợt dịch bùng phát từ Hải Dương, Quảng Ninh, là "bệnh nhân 1660". Tại cụm dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất, thành phố phát hiện 35 ca dương tính, liên quan đến nhóm công nhân bốc xếp hàng hóa, hành lý tại sân đậu máy bay và người thân của họ. Bốn ngày qua, thành phố không ghi nhận ca nhiễm mới từ cộng đồng.
Thư Anh
