Title: Malaysia cấm người dân đi chúc Tết phòng Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/malaysia-cam-nguoi-dan-di-chuc-tet-phong-covid-19-4232583.html
subData: Malaysia cấm người dân đi chúc Tết phòng Covid-19 
Thứ trưởng Bộ An ninh kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Ismail Sabri Yaakob phát biểu trong cuộc họp báo ngày 4/2: "Bữa tiệc đoàn viên chỉ được tổ chức giữa các thành viên trong cùng một nhà. Người dân không được phép đến thăm nhà nhau. Các hoạt động đón năm mới ở quận và bang cũng bị cấm".
Ông Ismail Sabri đi đến quyết định này sau khi đã cân nhắc các khía cạnh khác nhau và tham vấn ý kiến từ Bộ Y tế. Bộ trưởng nhấn mạnh các sự kiện văn hóa như múa lân, diễu hành, thả đèn lồng và biểu diễn kịch kiểu Trung Quốc cũng bị cấm.
"Cộng đồng người Hoa được khuyến khích thực hiện các buổi cầu nguyện tại nhà", ông nói.
Ngoại trừ Sarawak, tất cả các bang ở Malaysia đều được đặt dưới lệnh hạn chế di chuyển cho tới ngày 18/2 để kiểm soát sự lây lan Covid-19, do tổng số ca nhiễm tại nước này đã vượt qua 230.000.
Chính phủ liên bang sẽ để chính quyền bang Sarawak quyết định về chính sách tổ chức Tết Nguyên đán của mình.
Bộ trưởng Ismail Sabri cũng tuyên bố chợ đêm, tiệm làm tóc và rửa xe được phép hoạt động từ ngày 5/2 trở đi, song vẫn phải tuân thủ lệnh kiểm soát di chuyển nghiêm ngặt. Quy định bao gồm giữ khoảng cách ít nhất 1 m giữa các gian hàng cũng như xây dựng lối vào và lối ra riêng biệt. Ismail cho biết các tiệm làm tóc chỉ được phép cung cấp dịch vụ cắt tóc. Các dịch vụ làm đẹp khác bị cấm.
Không chỉ ở Malaysia, dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp trên thế giới. Tới nay, toàn cầu ghi nhận gần 106 triệu ca nhiễm và hơn 2,3 triệu trường hợp tử vong.
Mạnh Kha (Theo CNA)
