Title: Kêu gọi người thân của nhân viên sân bay ra xét nghiệm - Link: https://vnexpress.net/keu-goi-nguoi-than-cua-nhan-vien-san-bay-ra-xet-nghiem-4234480.html
subData: Kêu gọi người thân của nhân viên sân bay ra xét nghiệm 
Trước diễn biến dịch phức tạp liên quan cụm dịch Tân Sơn Nhất, ngành y tế tổ chức xét nghiệm tầm soát cho tất cả 1.561 hộ gia đình của nhân viên Công ty Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam (VIAGS).
Tính đến trưa nay, 962 hộ gia đình ra cơ sở y tế để lấy mẫu xét nghiệm. TP HCM hoan nghênh tinh thần hợp tác của các hộ dân đã ra lấy mẫu. Tuy nhiên, vẫn còn 600 hộ chưa thực hiện việc này.
Để giảm nguy cơ lây nhiễm, sớm khoanh vùng ổ dịch, ngành y tế kêu gọi các hộ còn lại nhanh chóng đến y tế quận huyện đang cư trú để lấy mẫu làm xét nghiệm, hợp tác để cùng vượt qua giai đoạn này để thành phố an toàn trở lại trạng thái bình thường mới.
Các trường hợp cố tình không hợp tác, chính quyền địa phương xem như là trường hợp có nguy cơ, tiến hành cách ly tại nhà, giám sát cách ly như đối với F2.
Trong 5 ngày qua, TP HCM ghi nhận 33 ca lây nhiễm cộng động liên quan ổ dịch Tân Sơn Nhất. Trong đó, ca được công bố mới nhất chiều 10/2 được phát hiện khi thực hiện xét nghiệm tầm soát lần hai đối với 1.600 nhân viên làm việc tại VIAGS. Bệnh nhân là nam, thuộc tổ bốc xếp hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất, nơi đã ghi nhận 7 ca nhiễm trước đó.
Người được phát hiện sớm nhất trong chuỗi lây là "bệnh nhân 1979", nhân viên giám sát chất xếp hàng hóa, thuộc công ty VIAGS, làm việc tại Tân Sơn Nhấ, sống tại Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Từ ca nhiễm này, lực lượng chức năng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện ít nhất 3 chuỗi lây nhiễmvà 18 ca, được Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá là "tình huống nảy sinh bất ngờ" khi F1 âm tính, F2 dương tính. Các chuyên gia đánh giá"bệnh nhân 1979" không phải là nguồn lây của các cụm dịch. Trước anh, có thể có những người mắc nhưng đã khỏi, hoặc chưa xét nghiệm thấy.
Từ ngày 5/2, thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm đối với 8.000 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Riêng nhóm công nhân bốc xếp đã xét nghiệm hai lần. Lần một là tầm soát diện rộng nhân sự toàn sân bay, từ ngày 30/1 đến 5/2, phát hiện "bệnh nhân 1979". Lần hai từ ngày 5/2 đến 9/2, phát hiện nhiều người mắc Covid-19 là đồng nghiệp với "bệnh nhân 1979". Sau đó phát hiện thêm 25 ca nhiễm trong cộng đồng, liên quan đến nhóm công nhân bốc xếp. Hiện tại, các công nhân bốc xếp hàng hóa trong sân bay Tân Sơn Nhất được đánh giá nhóm nguy cơ cao, phải xét nghiệm hàng ngày, kết quả âm tính mới được đi làm.
Lê Cầm
