Title: Xét nghiệm 2.000 người dân khu Mả Lạng - Link: https://vnexpress.net/xet-nghiem-2-000-nguoi-dan-khu-ma-lang-4233466.html
subData: Xét nghiệm 2.000 người dân khu Mả Lạng 
Công tác lấy mẫu đang được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) tiến hành khẩn trương.
Trao đổi với VnExpress, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết dự kiến trong chiều nay, nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm khoảng 2.000 người tại khu Mả Lạng. Các trung tâm y tế quận huyện tăng cường điều động nhân viên hỗ trợ lấy mẫu.
Trời mưa to suốt buổi chiều ảnh hưởng đến hoạt động lấy mẫu, nhưng người dân hợp tác rất tốt. Dự kiến khoảng 13 căn hộ gần nhà bệnh nhân sẽ được xét nghiệm mẫu đơn. Những hộ còn lại xét nghiệm mẫu gộp để đảm bảo tốc độ.
Xét nghiệm mẫu gộp tức là một mẻ xét nghiệm nhiều mẫu. Nhóm mẫu nào có kết quả dương tính tức là có thể một hay nhiều mẫu trong nhóm dương tính. Khi đó, cả nhóm sẽ lập tức cách ly và tiến hành lấy mẫu làm lại lần thứ hai xác định ca dương tính.
Trong đợt dịch tại Đà Nẵng hồi tháng 8/2020, Bộ Y tế cho phép gộp 5 mẫu trong một lần xét nghiệm. Mới đây do nhu cầu cần xét nghiệm diện rộng tại Quảng Ninh và Hải Dương, Bộ Y tế cho phép có thể gộp 10-16 mẫu trong một lần xét nghiệm, gộp theo hộ gia đình.
Khu vực này là hẻm 168 Nguyễn Cư Trinh, nơi sinh sống của "bệnh nhân 2005", nam, 32 tuổi, nhân viên bốc xếp hàng, hành lý tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Khuya qua, TP HCM phong tỏa hẻm, thuộc khu Mả Lạng, là khu vực rộng lớn với khoảng 3.500 nhân khẩu.
Bệnh nhân này được cho là không tiếp xúc nhiều người. Tuy nhiên, anh sống trong lối đi nhỏ hẹp nên cơ quan y tế nhận định nguy cơ lây nhiễm cộng đồng khá cao.
CDC TP HCM chiều 8/2 ghi nhận thêm một ca nghi nhiễm ở quận 9, nâng số ca nghi nhiễm trong ngày lên 25, trong quá trình truy vết người tiếp xúc 5 bệnh nhân Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất.
HCDC khuyến cáo người dân thành phố cần bình tĩnh, tiếp cận các thông tin chính thức từ ngành y tế để ứng phó theo hướng dẫn. Nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo 5K. Chủ động khai báo y tế khi biết mình thuộc nhóm nguy cơ. Hợp tác với ngành y tế khi nằm trong phạm vi phong tỏa.
Chùm ca nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất gồm "bệnh nhân 1979", 2002, 2003, 2004, 2005, tính đến sáng 8/2. Đây là 5 nhân viên sân làm việc chung một đội xếp dỡ, giám sát hàng hóa tại sân đỗ máy bay, không tiếp xúc hành khách. Các bệnh nhân này được phát hiện qua hoạt động giám sát chủ động toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất, triển khai lấy mẫu từ ngày 30/1 đến ngày 6/2.
