Title: Cô gái ngộ độc do hít bóng cười - Link: https://vnexpress.net/co-gai-ngo-doc-do-hit-bong-cuoi-4239227.html
subData: Cô gái ngộ độc do hít bóng cười 
Đến khám Bệnh viện Đại Học Y Hà Nội, cô gái vẫn nhận thức được song phản ứng chậm, cảm giác tê bì bàn chân lan lên cổ chân và hai bàn tay trong suốt 2 tháng. Bác sĩ xét nghiệm chuyên sâu, phát hiện bệnh nhân bị tổn thương trên não và tuỷ sống do ngộ độc khí N2O.
Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Văn Hưởng, Phó trưởng Bộ môn Thần kinh, ngày 24/2, cho biết ban đầu người bệnh tưởng chỉ chóng mặt, rối loạn tiền đình, đến khi tay chân yếu dần, thị lực giảm mới đi khám. Tại bệnh viện, cô nói đã hít bóng cười nhưng không cho biết rõ dùng bao lâu, liều lượng sử dụng nhiều hay ít. Do tổn thương nặng, bệnh nhân phải điều trị thời gian dài, ít nhất là một tháng, truyền vitamin B12 kết hợp phục hồi chức năng.
Trong tuần, bệnh viện tiếp nhận một bệnh nhân nữ khác, 31 tuổi, cũng xuất hiện rối loạn tương tự, tiên lượng nặng hơn, khả năng hồi phục chậm do triệu chứng kéo dài hơn 4 tháng. Bệnh nhân này được chuyển sang Trung tâm chống độc Bạch Mai điều trị tiếp.
Bóng cười hay Funky ball phổ biến trong giới trẻ vài năm gần đây. Bóng được bơm khí N2O gây hưng phấn thần kinh, tạo cảm giác muốn cười khi hít vào nên còn được gọi là khí cười. Đây là chất không màu, không mùi, có vị ngọt nhẹ, được ứng dụng trong y tế có tác dụng giảm đau, giải lo âu.
Theo tiến sĩ Hưởng, hầu hết người trẻ hít bóng cười vì tò mò, thích cảm giác hưng phấn ảo, lâng lâng và cho rằng không nguy hiểm như thuốc lắc hay ma túy. Song, đây là nhóm chất gây nghiện, thuộc nhóm gây ảo giác có xu hướng tăng liều, người dùng có thể bị phụ thuộc, nghiện và ngộ độc nếu dùng thường xuyên và dùng quá liều.
Khi ngộ độc khí N2O, biến chứng thần kinh xuất hiện đầu tiên, sau đó đến các cơ quan khác. Cảm giác ban đầu là tê bì tứ chi, mất thăng bằng, đi lại không vững. Ngộ độc kéo dài làm giảm khả năng tập trung trí nhớ, lo lắng, trầm cảm, thậm chí gây đột quỵ, co giật. Khí N2O còn làm tổn thương vùng tủy cổ dẫn đến yếu tứ chi, tàn phế, thậm chí hôn mê và tử vong.
Năm 2019, Bộ Y tế cấm sử dụng bóng cười trong giải trí. Khí N2O chỉ được phép sản xuất với mục đích công nghiệp, không được sử dụng cho người trừ khi được bác sĩ chỉ định dùng trong y tế.
Bác sĩ khuyến cáo không nên sử dụng bóng cười mà nên lựa chọn hình thức giải trí lành mạnh, có ích để bảo vệ sức khỏe. Trường hợp người đã sử dụng cần đến khám sớm để điều trị kịp thời, tránh để lại di chứng thần kinh lâu dài không thể hồi phục.
Thùy An
