Title: Nam thanh niên bị dây kẽm siết cổ tay - Link: https://vnexpress.net/nam-thanh-nien-bi-day-kem-siet-co-tay-4242117.html
subData: Nam thanh niên bị dây kẽm siết cổ tay 
Anh kêu cứu, được đồng nghiệp tắt máy, cắt cuộn dây kẽm khỏi cổ tay và đưa đến Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM rạng sáng 27/2. Anh là công nhân vận hành máy để cuộn tròn các sợi dây kẽm (sợi kẽm như lưới B40) thành một cuộn to.
Lúc vào viện, cổ tay trái của bệnh nhân lằn một vòng siết chặt. Vùng bàn tay, ngón tay bị tím, thiếu máu nuôi toàn bộ. Bàn tay, ngón tay lạnh, mất chức năng vận động và cảm giác. Bệnh nhân cho biết dây kẽm siết được tháo sau khoảng 90 phút bị cuốn.
Bác sĩ Võ Hòa Khánh, Trưởng Phòng Quản lý chất lượng, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, ngày 2/3, cho biết hình ảnh chụp X-quang trước mổ ghi nhận bệnh nhân bị gãy trật khớp cổ tay trái.
Bác sĩ Huỳnh Quang Tuyến, Văn Tiến Chương, Khoa Vi phẫu tạo hình, đã mổ cấp cứu cắt lọc, thám sát, xuyên kim khóa cố định khớp cổ tay bằng đinh. Bàn tay bệnh nhân bị dập tắc nhiều bó mạch thần kinh, dập nát gân, cơ. Kíp mổ vi phẫu nối các động mạch, giải ép các thần kinh, các lọc gân - cơ duỗi...
Hiện, bàn tay bệnh nhân hồng ấm, có cảm giác một phần, cử động nhẹ, gấp nhẹ được các ngón, vết thương không ghi nhận dấu hiệu nhiễm trùng.
Theo bác sĩ Khánh, đây là một trường hợp rất hiếm và hy hữu. Bệnh viện đôi khi gặp một số trường hợp bị siết, ép mạch máu ngón tay do đeo nhẫn, do bulong, bị dây kẽm siết một vài ngón. Trường hợp bị dây siết ở vùng cổ tay như thế này rất ít gặp.
"May mắn bệnh nhân được các đồng nghiệp cắt bỏ dây kẽm trong vòng hai giờ đầu và đến bệnh viện khá sớm", bác sĩ Khánh phân tích. Tình trạng hiện tại cho thấy khả năng bàn tay, ngón tay của bệnh nhân đã được cứu sống.
Bệnh nhân tiếp tục được dùng kháng sinh mạnh chống nhiễm trùng, sau đó sẽ khâu da, ghép da bổ sung. Khi bàn tay ổn định, không nhiễm trùng, các bác sĩ sẽ khâu phục hồi gân duỗi.
Bác sĩ khuyến cáo tai nạn lao động thường xảy ra khi bệnh nhân mệt mỏi, buồn ngủ, làm ca đêm. Chỉ cần một phút bất cẩn có thể gây những thương tổn, tàn phế, di chứng nặng nề.
