Title: Đường dịch tễ của gia đình mắc Covid-19 ở Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/duong-dich-te-cua-gia-dinh-mac-covid-19-o-ha-noi-4229257.html
subData: Đường dịch tễ của gia đình mắc Covid-19 ở Hà Nội 
Cả gia đình nhiễm virus liên quan "bệnh nhân 1694", được Bộ Y tế ghi nhận sáng 31/1, gồm bố mẹ vợ, em vợ, vợ, con trai học lớp 3 trường Tiểu học Xuân Phương. Tất cả các trường hợp đều tiếp xúc với "bệnh nhân 1694" từ tối 17/1, tiếp xúc lần cuối cùng ngày 28/1.
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết đang điều tra, truy vết. Kết quả điều tra sơ bộ lịch trình của các bệnh nhân cho thấy vợ "bệnh nhân 1694", 33 tuổi, nhà ở khu C, tòa nhà Golden Mark, số 136 Hồ Tùng Mậu, Phú Diễn, Bắc Từ Liêm 2. Chị tiếp xúc với ba đồng nghiệp tại cơ quan ngày 28/1 tại công ty ở số 136 Hồ Tùng Mậu, Phú Diễn, Bắc Từ Liêm.
Bố vợ của "bệnh nhân 1694" chỉ ở nhà không tiếp xúc với ai. Mẹ vợ thường ở nhà, ngày 23 đến 24/1 về Thái Bình cùng gia đình.
Em vợ bệnh nhân, 30 tuổi, kinh doanh tự do. Ngày 18/1, chị đi đền Đức Vua ở Hưng Yên với 5 người. Ngày 23-24/1 về Thái Bình cùng gia đình tiếp xúc với 10 người. Chiều 26/1, chị này đi với bạn ăn bún đậu tại Nghĩa Tân - Cầu Giấy, không nhớ tên quán.
Con trai học lớp 3E ở trường Tiểu học Xuân Phương, từ 18-29/1 (ngày trước khi lấy mẫu xét nghiệm) đi học bình thường, tiếp xúc với 57 học sinh, 12 giáo viên và 11 phụ huynh. Ngày 24/1, bé tham gia hội chợ, ngày 28/1 tham gia buổi văn nghệ với đoàn thanh niên quận, chưa rõ đối tượng tiếp xúc gần.
Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm đã thiết lập khu cách ly tập trung và cách ly ngay 80 F1 là học sinh, thầy cô và phụ huynh tại Trường Tiểu học Xuân Phương. Các trường hợp F2 được thông báo đến các tổ dân phố để tổ chức cách ly tại gia đình.
Hà Nội hiện đã ghi nhận 9 ca Covid-19 và hai ca nghi nhiễm, kể từ khi xuất hiện ổ dịch tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh.
Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nhận định thủ đô đối mặt nguy cơ lớn xuất hiện ổ dịch Covid-19 trong cộng đồng. Giới chức y tế yêu cầu những người ở vùng dịch đến Hà Nội từ ngày 14/1 đến nay phải tự cách ly y tế ở nhà 14 ngày. Những người từ Hải Dương, Quảng Ninh nhưng không đi qua vùng dịch, cần khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và cách ly 14 ngày tại nhà.
Thùy An
