Title: 10 phút can thiệp cứu cụ ông đột quỵ não - Link: https://vnexpress.net/10-phut-can-thiep-cuu-cu-ong-dot-quy-nao-4241689.html
subData: 10 phút can thiệp cứu cụ ông đột quỵ não 
Tiếp nhận bệnh nhân rạng sáng 24/2, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ kích hoạt ngay hệ thống cấp cứu đột quỵ. Kết quả chụp CTscan não cho thấy cụ bị tắc động mạch thân nền từ vị trí hợp lưu đến đỉnh thân nền.
Các bác sĩ xác định, bệnh nhân nguy cơ tử vong rất cao nếu không can thiệp tái thông mạch máu. Trường hợp can thiệp muộn, di chứng rất nặng nề, bệnh nhân có thể sống đời sống thực vật hoặc liệt tứ chi.
Ê kíp can thiệp nội mạch do bác sĩ Hà Tấn Đức - Trưởng khoa đột quỵ, bác sĩ Trần Công Khánh - Phó Khoa chẩn đoán hình ảnh, thực hiện trong 10 phút đã tái thông hoàn toàn động mạch bị tắc, hút ra được rất nhiều huyết khối.
Hiện tại bệnh nhân tỉnh táo, hồi phục gần như hoàn toàn và đang tiếp tục điều trị tại viện.
Theo bác sĩ Hà Tấn Đức, tỷ lệ mắc đột quỵ não gia tăng theo tuổi, nhất là với những người trên 80 tuổi. Đột quỵ thiếu máu não cục bộ chiếm khoảng 80-85%. Trong đó, tỷ lệ người trên 80 tuổi chiếm trên 1/3 tổng số người bệnh đột quỵ được nhận vào viện và thường nặng nề hơn những người dưới 80 tuổi.
Tiên lượng hồi phục của đột quỵ phụ thuộc rất nhiều vào thởi gian tái thông mạch máu bị tắc và vị trí bị tắc mạch. 0-6 giờ đầu từ khi khởi phát cơn đột quỵ được coi là thời gian vàng để cứu sống người bệnh. Sau 6 giờ vàng đó, bệnh nhân không được tái thông các mạch lớn bị tắc trong não sẽ có nguy cơ tử vong cao hoặc bị tàn phế nặng nề.
Cửu Long
