Title: Thêm 3 ca ở Gia Lai nghi mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/them-3-ca-o-gia-lai-nghi-mac-covid-19-4228994.html
subData: Thêm 3 ca ở Gia Lai nghi mắc Covid-19 
Ông Đinh Hà Nam, Phó giám đốc Sở Y tế Gia Lai, cho biết ba người này có kết quả dương tính sau khi dự đám cưới ở xã Ia Mơ Rơn, huyện Ia Pa, hôm 21/1. Trong đám cưới này, họ tiếp xúc một người ở phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa. Hai vợ chồng người ở Cheo Reo 13 ngày trước đó đã đến tỉnh Hải Dương dự đám cưới và đi chung xe đưa dâu với một người về sau được Bộ Y tế ghi nhận "bệnh nhân 1612", lên huyện Ba Vì (Hà Nội), trở về cùng xe.
Sáng 21/1, hai vợ chồng về thị xã Ayun Pa. Sau đó người vợ đi làm ở Trung tâm Y tế huyện Ia Pa, chồng dự đám cưới ở xã Ia Ma Rơn. Hai vợ chồng sáng nay đã được giới chức tỉnh thông báo dương tính với nCoV, là hai ca đầu tiên ở tỉnh liên quan Hải Dương.
Hiện các khu dân cư có người dương tính ở xã Ia Mơ Rơn và phường Cheo Reo đã được phong tỏa. Lực lượng chức năng truy vết các trường hợp F1, F2 của ba ca dương tính mới; cách ly tập trung 148 F1, F2 của hai vợ chồng dương tính. UBND tỉnh Gia Lai cũng nâng thời gian cách ly từ 14 lên 21 ngày.
Hơn 100.000 học sinh toàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 30/1 cho đến khi có thông báo mới.
5 ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, nên vẫn được xem là ca nghi nhiễm.
Ba ngày qua Bộ Y tế ghi nhận 180 ca Covid-19 tại 5 tỉnh, thành. Tổng ca nhiễm trên toàn quốc là 1.739, trong đó 1.448 người khỏi bệnh, 35 người tử vong do Covid-19.
Trần Hóa
