Title: Cô gái ở Đồng Tháp dương tính khi sắp hết cách ly - Link: https://vnexpress.net/co-gai-o-dong-thap-duong-tinh-khi-sap-het-cach-ly-4242277.html
subData: Cô gái ở Đồng Tháp dương tính khi sắp hết cách ly 
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, ngày 2/3 cho biết cô gái này nhập cảnh qua Cửa khẩu Quốc tế Thường Phước, huyện Hồng Ngự, xét nghiệm lần đầu âm tính với nCoV.
Ngày 2/3, chuẩn bị kết thúc 14 ngày cách ly tập trung tại Trường Trung cấp Hồng Ngự, người này xét nghiệm lần thứ hai kết quả dương tính. Mẫu bệnh phẩm do Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm lại khẳng định dương tính với nCoV, theo ông Đoàn Tấn Bửu, phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp.
Hiện người này (quê huyện Hồng Ngự) được đưa đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự.
Cùng ngày, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận nam thanh niên 24 tuổi (quê An Giang) nhập cảnh từ Campuchia hôm 28/2, được cách ly tập trung, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Người này cũng được đưa đi cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự.
Hai ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, nên xem như ca nghi nhiễm. Họ nhập cảnh được cách ly ngay, không có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng.
Như vậy, Đồng Tháp đang cách ly điều trị hai bệnh nhân gồm 2424, 2443, và hai nghi nhiễm này. Tất cả đều về từ Campuchia.
Cửu Long
