Title: Australia, New Zealand tiêm vaccine Covid-19 quy mô lớn - Link: https://vnexpress.net/australia-new-zealand-tiem-vaccine-covid-19-quy-mo-lon-4238663.html
subData: Australia, New Zealand tiêm vaccine Covid-19 quy mô lớn 
Australia bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 quy mô lớn cho nhân viên y tế tuyến đầu và người cao tuổi. Một nhóm 20 người gồm Thủ tướng Scott Morrison đã tiêm những mũi vaccine Covid-19 đầu tiên hôm Chủ nhật (21/1), trong khi đợt triển khai tiêm chủng rộng rãi diễn ra hôm 22/2.
Victoria và New South Wales là hai bang đầu tiên triển khai tiêm chủng vaccine Pfizer, tiếp theo là các bang South Australia, Queensland và vùng lãnh thổ thủ đô (ACT). Theo các nhà chức trách của quốc gia này, dự kiến có hơn 60.000 liều vaccine được tiêm đến cuối tuần.
Ông Michael Kidd, một quan chức y tế Australia chia sẻ, hôm 22/2 là cột mốc quan trọng nhằm giải quyết Covid-19 và đưa mọi thứ vào tầm kiểm soát nhanh nhất có thể.
Vaccine do Pfizer-BioNTech phát triển được triển khai tiêm chủng tại quốc gia này, trong khi lô vaccine Covid-19 đầu tiên của AstraZeneca dự kiến được giao trong hai tuần tới.
Phần lớn dân số 25 triệu của Australia sẽ được tiêm vaccine AstraZeneca vào tháng 3. Các nhà chức trách có kế hoạch tiêm chủng cho bốn triệu người vào tháng 3 và dự kiến hoàn thành cuối tháng 10.
Sớm hơn Australia, New Zealand triển khai tiêm chủng vào ngày 20/2. Các quan chức New Zealand cho biết, một nhóm nhỏ các chuyên gia y tế đã được tiêm ngày 19/2 ở Auckland trước khi triển khai rộng hơn.
Bộ trưởng Y tế Ashley Bloomfield chia sẻ, New Zealand khởi động chương trình tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử của quốc gia, bằng cách tiêm chủng đầu tiên cho nhân viên kiểm soát biên giới - một bước quan trọng trong việc bảo vệ tất cả người dân.
"Chúng tôi tiến hành tiêm vaccine Covid-19 trong tuần đầu tiên có cân nhắc để đảm bảo hệ thống và quy trình luôn vững chắc", ông Ashley Bloomfield nói.
New Zealand dự kiến triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho 5 triệu người của đất nước này trong một năm, trong khi Australia đặt mục tiêu tiêm chủng 25 triệu dân vào tháng 10. Hai quốc gia có mặt trong số 10 quốc gia hàng đầu trên thế giới theo chỉ số hiệu suất Covid-19 nhờ xử lý dịch bệnh.
Victoria, bang đông dân thứ hai của Australia báo cáo không có ca bệnh mới trong ngày thứ ba liên tiếp. Điều này có thể cho thấy một ổ dịch mới ở thủ phủ của bang Melbourne đã được kiểm soát. Australia ghi nhận dưới 29.000 trường hợp mắc và 909 trường hợp tử vong, trong khi New Zealand ghi nhận 26 trường hợp tử vong từ hơn 2.350 trường hợp cho đến ngày 20/2.
Ngọc An (Theo Reuters)
