Title: Một bé song sinh chào đời trong bọc ối - Link: https://vnexpress.net/mot-be-song-sinh-chao-doi-trong-boc-oi-4242070.html
subData: Một bé song sinh chào đời trong bọc ối 
Ca sinh ngày 28/2 được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Thu Cúc đánh giá là hy hữu. Những ca sinh con nằm nguyên trong túi ối là rất ít, chỉ chiếm 1/80.000 ca sinh. Đặc biệt, ở những ca song thai mà có một bé chào đời với toàn bộ cơ thể vẫn nằm nguyên trong bọc ối lại càng hiếm gặp hơn nữa.
Sản phụ đau bụng, ối vỡ non, được chỉ định mổ lấy thai. Bác sĩ Nguyễn Văn Hà, Trưởng khoa Phụ sản, trực tiếp tiến hành phẫu thuật đón cặp song sinh. Bé trai thứ nhất chào đời thuận lợi, đến bé thứ hai vẫn còn nằm trong bọc ối, các bác sĩ phải rạch túi nước ối đưa bé ra và cắt dây rốn.
Hai bé khỏe mạnh, cân nặng tương đương nhau, khoảng 3,2 kg.
Bác sĩ cho biết thông thường để chuẩn bị bé chào đời, túi ối sẽ vỡ luôn dưới tác động của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ của người mẹ hoặc các thao tác chuyên môn bác sĩ trong quá trình phẫu thuật. Một em bé chào đời với nguyên túi ối bao quanh là điều hiếm gặp, đây lại là trường hợp thai đôi song chỉ một bé bọc ối.
Trẻ chào đời trong túi ối còn nguyên được dân gian gọi là "đẻ bọc điều", xem là dấu hiệu của sự may mắn. Những trẻ chào đời như thế này được cho là sẽ gặp nhiều thuận lợi trong cuộc sống về sau.
Hiện, sức khỏe của mẹ và hai em bé đều ổn định.
