Title: Chu kỳ lây nhiễm Covid-19 TP HCM rút ngắn còn 3 ngày - Link: https://vnexpress.net/chu-ky-lay-nhiem-covid-19-tp-hcm-rut-ngan-con-3-ngay-4234760.html
subData: Chu kỳ lây nhiễm Covid-19 TP HCM rút ngắn còn 3 ngày 
Thị sát Bệnh viện Dã chiến Củ Chi sáng 11/2, Thứ trưởng Sơn cho rằng hiện chưa thể lý giải được tại sao chu kỳ lây nhiễm nCoV rút ngắn, cũng như tại sao xảy ra bất thường là F2 dương tính trong khi F1 âm tính. Để tìm câu trả lời cần phải chờ giải trình tự gene virus.
Viện Pasteur đang giải trình tự gene virus ở các bệnh nhân cụm dịch Tân Sơn Nhất, dự kiến có kết quả vào ngày 12/2, theo Thứ trưởng Sơn. Khi ấy mới biết được nCoV ở cụm dịch này so với các chủng ở Hải Dương, Nam Phi, Anh... là trùng hợp hay mang đột biến. Tùy vào chủng virus mới đánh giá được cơ hội theo dấu F0 là nhiều hay ít, cũng như giải thích được những bất thường nêu trên.
Thứ trưởng Sơn cho rằng cụm dịch có chuỗi lây nhiễm giữa các công nhân bốc xếp trong sân bay Tân Sơn Nhất cơ bản đã được khoanh vùng, kiểm soát. Mặc dù vậy, cụm 25 ca lây nhiễm trong cộng đồng "chưa thể nói trước được điều gì". Mới đây, thành phố phong tỏa thêm nhiều địa điểm mới liên quan đến cụm 25 ca, cho thấy dịch bệnh có thể sẽ rất phức tạp trong thời gian tới.
Hiện có hai giải thiết về "tình huống bất ngờ" khi F2 dương tính mà F1 âm tính, là F1 từng mắc bệnh, lây cho F2, khi phát hiện F2 dương tính thì F1 đã khỏi bệnh rồi. Hoặc, chính F1 là nguồn lây cho "bệnh nhân 1979" và các F2. Thứ trưởng Sơn nêu ra một giả thiết thứ ba, đáng lo ngại hơn rất nhiều. Đó là F2 không bị lây từ F1 mà nhiễm từ mầm bệnh ẩn náu sẵn trong cộng đồng. Mầm bệnh rò rỉ từ các đợt dịch trước, không có triệu chứng Covid-19 đặc trưng, nên chưa phát hiện ra.
Ông nhấn mạnh, trách nhiệm của các nhà khoa học là tìm ra giả thiết phù hợp nhất và lý giải chúng.
"Còn bây giờ, vẫn cần chờ kết quả giải trình tự gene. Song song với chờ đợi, phải tiến hành truy vết, lấy mẫu trong cộng đồng rộng hơn, việc truy dấu F0 ở TP HCM không còn quan trọng", Thứ trưởng Sơn nói.
Sáu ngày qua, thành phố ghi nhận 33 ca nhiễm liên quan cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đó, 8 bệnh nhân làm chung nhóm nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa ở sân đỗ máy bay, 25 trường hợp nhiễm là người nhà, hàng xóm... của họ.
Đây là các trường hợp phát hiện nhờ lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay từ ngày 30/1 đến nay. Thành phố gặp khó vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu của ổ dịch. Bộ Y tế đã lập Bộ phận thường trực đặc biệt, do Thứ trưởng Sơn dẫn đầu, chi viện cho TP HCM dập dịch. Hôm qua, 30.000 test nhanh kháng nguyên đã được Bộ Y tế ưu tiên chuyển cho thành phố, phục vụ xét nghiệm nhanh toàn bộ nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất trước khi họ vào ca làm.
Thư Anh
