Title: Một ngày thần tốc lập Bệnh viện dã chiến số 2 ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/mot-ngay-than-toc-lap-benh-vien-da-chien-so-2-o-hai-duong-4228680.html
subData: Một ngày thần tốc lập Bệnh viện dã chiến số 2 ở Hải Dương 
Giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, được Bộ Y tế điều động chi viện Hải Dương và lập Bệnh viện dã chiến số 2. Ông cho biết chiều 28/1 nhận được lệnh triển khai bệnh viện dã chiến tại Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Ngay lập tức, các cán bộ chủ chốt của Bệnh viện Bạch Mai bắt tay triển khai.
"Đây là một nhiệm vụ quan trọng, hết sức thần tốc. Dịch bệnh lần này lây lan nhanh, các bệnh nhân dương tính đang ở khu cách ly", ông Tuấn nói.
Đêm 28/1, các chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai đã phối hợp trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, các cơ quan ban ngành tỉnh, đưa ra phương án lập bệnh viện nhanh nhất có thể.
"Chúng tôi điều động 27 cán bộ y tế bao gồm chuyên gia đầu ngành, có kinh nghiệm, từng tham gia chống dịch tại Đà Nẵng, đến Hải Dương trực tiếp hỗ trợ; đồng thời triển khai lắp ráp ngay máy móc, trang thiết bị tại bệnh viện dã chiến", ông Tuấn cho biết.
Bệnh viện Bạch Mai cung cấp 80 giường, trang thiết bị thiết yếu, giúp bệnh viện dã chiến hoạt động ngay. Các máy chụp X-quang di động, máy siêu âm 4D, điện tâm đồ, đầy đủ các thiết bị xét nghiệm cần thiết được chuyển ngay đến bệnh viện dã chiến.
Sau 22 giờ triển khai, Bệnh viện dã chiến số 2 đã hoàn thành, đủ khả năng tiếp nhận khoảng 210 bệnh nhân Covid-19, có 10 giường cấp cứu, 26 giường điều trị tích cực kèm theo máy thở, phòng mổ phục vụ các trường hợp bệnh nhân gặp sự cố cấp tính (viêm ruột thừa, mổ đẻ...). Tùy tình hình dịch, bệnh viện dã chiến số 2 có thể mở rộng thêm 400 giường.
Phó giáo sư Đinh Thị Diệu Hằng, Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 2, nói: "Chúng tôi quyết định không nhận bệnh nhân mắc các bệnh khác, để chuyên môn điều trị bệnh nhân Covid-19".
Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương được Bộ Y tế giao nhiệm vụ tham gia điều tra dịch tễ và điều trị bệnh nhân tại bệnh viện. Trường huy động toàn bộ cán bộ, giảng viên, viên chức ngành y tham gia tập huấn. 80 bác sĩ và các điều dưỡng, 100 sinh viên năm cuối của hệ điều dưỡng tham gia công tác điều trị. 1.000 sinh viên được huy động sẵn sàng điều tra dịch tễ và truy vết, lấy mẫu xét nghiệm.
Bệnh viện dã chiến số 1 đặt tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh hoạt động từ sáng nay, đã tiếp nhận 98 ca nhiễm. Các bệnh nhân đều liên quan đến "bệnh nhân 1552" là công nhân của công ty Poyun. Họ được chia về điều trị tại 5 khoa của bệnh viện gồm Truyền nhiễm, Nội tổng hợp và Đông y, Nhi, Cấp cứu, Ngoại sản.
"Hiện, bệnh viện dã chiến số 1 có thể thu dung, điều trị khoảng 250 đến 300 bệnh nhân", bác sĩ Vũ Minh Điền thuộc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, chi viện Hải Dương, cho biết.
Theo các chuyên gia, khó khăn lớn nhất gặp phải hiện nay là cơ sở vật chất, trang thiết bị còn thiếu thốn, phòng cấp cứu chỉ có oxy bình. Trang thiết bị phòng hộ cho nhân viên y tế số lượng rất ít. Bệnh viện dã chiến số 1 đề nghị nhận được sự hỗ trợ từ Bộ Y tế và các cơ sở y tế khác.
Như vậy, hai trong số ba bệnh viện dã chiến Covid-19 tại Hải Dương đã hoạt động. Bệnh viện dã chiến thứ ba theo kế hoạch sẽ được lập tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương. Toàn bộ trang thiết bị của bệnh viện dã chiến từng dựng tại Cung thể thao Tiên Sơn, Đà Nẵng, hồi tháng 8/2020 sẽ được vận chuyển ra lắp đặt tại bệnh viện dã chiến thứ ba Hải Dương.
Chiều 29/1, lãnh đạo tỉnh Hải Dương cùng đơn vị hỗ trợ lập bệnh viện dã chiến thứ ba là Tập đoàn Sun Group đã khảo sát địa điểm. Dự kiến bệnh viện này sẽ lập trong vài ngày tới, quy mô hơn 1.000 giường bệnh. Đây cũng là đơn vị đã hỗ trợ lập bệnh viện dã chiến Tiên Sơn, Đà Nẵng, trước đây.
