Title: Bộ trưởng Y tế: 'Biến thể nCoV Anh lây lan rất nhanh' - Link: https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-bien-the-ncov-anh-lay-lan-rat-nhanh-4229906.html
subData: Bộ trưởng Y tế: 'Biến thể nCoV Anh lây lan rất nhanh' 
Phân tích tình hình tại buổi làm việc với Hà Nội chiều 2/1, ông Long nhận định đợt dịch lần này khó khăn và phức tạp hơn, khác hẳn đợt dịch liên quan Đà Nẵng tháng 7-8/2020, bởi tốc độ lây nhiễm cao.
"Phân tích giải trình tự gene là biến chủng của Anh lây lan nhanh và có khả năng tăng nặng. Một số trường hợp trẻ có dấu hiệu chuyển nặng", ông Long nói.
Ông Long cho biết, với các đợt dịch trước đây, các chuyên gia tính toán chu kỳ lây nhiễm khoảng 4-5 ngày, nhưng lần này chỉ 1-2 ngày. Đặc biệt, thời gian khởi phát của bệnh rất nhanh. Trước đây, dịch trước 5-7 ngày là thời gian ủ bệnh, đợt dịch này, chỉ tới ngày thứ 2 đã xuất hiện virus vùng hầu họng, từ đó khả năng nhân lên của virus và đào thải mầm bệnh lần này rất cao.
"Chỉ mấy ngày đã sang đến chu kỳ lây nhiễm thứ 4, gần như xóa chu kỳ lây nhiễm", ông Long nói.
Ông Long lưu ý, trước đây, virus lây từ người này qua người khác, nhưng với đợt dịch này, virus lây theo đường không khí. Dẫn chứng chỉ trên một xe, 10/11 người lây nhiễm, chứng tỏ hệ số lây nhiễm rất cao. Vì vậy, phải hành động vừa nhanh vừa quyết liệt "nếu không, tốc độ lây nhiễm của virus nhanh hơn hành động của chúng ta".
Chiều 1/2, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM công bố kết quả giải trình tự gene "bệnh nhân 1660" (liên quan Hải Dương) nhiễm biến thể nCoV Anh.
Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết hiện Hà Nội ghi nhận 19 Covid-19, trong đó có một ca liên quan đến ổ dịch Quảng Ninh, 18 ca liên quan Hải Dương.
"Những ca này xuất hiện rất nhanh, từ khi tiếp xúc đến khi khởi phát cũng rất nhanh, lây lan từ F1 trở thành F0 và F2 cũng thành F0", ông Hạnh nói.
Hiện, Hà Nội đã truy vết được 431 trường hợp F1 và lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 17 mẫu dương tính; đưa cách ly tập trung hơn 2.000 trường hợp F2. Thành phố cũng lấy mẫu xét nghiệm của các trường hợp đi từ vùng dịch Hải Dương, Quảng Ninh; rà soát được 15.400 trường hợp liên quan các ổ dịch, hơn 14.000 người đã được lấy mẫu (chiếm 93%) trả kết quả 10.500 mẫu.
"Chúng tôi đặt truy vết F1 là nhiệm vụ hàng đầu", ông Hạnh nói và thêm rằng lần này truy vết khó khăn vì diễn biến đường đi phức tạp. Năng lực xét nghiệm của Hà Nội hiên không đáp ứng, dẫn đến ùn tắc mẫu. Thành phố đang đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ.
