Title: Người khiếm thị trong khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/nguoi-khiem-thi-trong-khu-cach-ly-4234410.html
subData: Người khiếm thị trong khu cách ly 
Anh Quyết là một trong bốn người đàn ông khiếm thị từ Hội người mù của tỉnh Hải Dương, cách ly tại phòng 305, Trường Đại học Hải Dương. Công việc vệ sinh cá nhân mỗi buổi sáng của anh phải mất thời gian gấp đôi, gấp ba người bình thường. Con gái anh đang học lớp 5 cách ly cùng phòng, song, ban ngày, anh có thể tự một mình làm mọi việc
Anh chia sẻ: "Tôi bắt nhịp được với việc sinh hoạt trong khu cách ly, nhưng đến đêm thì khó hơn, trời tối phải nhờ con gái giúp". Vệ sinh cá nhân xong, anh lại dò về giường của mình, tay vừa xoay khối rubik, vừa ngồi trò chuyện với mọi người.
Đến bữa ăn, anh Quyết phải chờ đến khi có nhân viên y tế đến hỏi thăm mới hỏi nhỏ: "Suất ăn có thể xin thêm được không?"
Ngày 1/2, một nhân viên khiếm thị làm việc tại Hội Người mù TP Hải Dương, xét nghiệm dương tính nCoV. Cơ quan chức năng phường Trần Phú lập rào chắn, phong tỏa tạm thời một đoạn phố nơi người này làm việc. Những người có liên quan, tiếp xúc như anh Quyết được đưa cách ly ngay.
Cùng phòng anh Quyết là anh Thịnh, cũng bị khiếm thị, song hoàn cảnh anh đặc biệt hơn. Vợ anh cũng là người khiếm thị nhưng bị cách ly trước, con nhỏ ở cùng anh. "Trẻ con hiểu động, tôi lại không thể giám sát được, vì vậy mọi người trong phòng phải giúp đỡ, cùng tìm ra các trò chơi hay kể chuyện để đảm bảo cháu không chạy ra ngoài hoặc quấy khóc khi không có mẹ ở đây", anh cho biết.
Mỗi khi muốn liên lạc với nhân viên y tế hỏi về những nhu cầu cá nhân, những người khiếm thị như anh Thịnh, anh Quyết phải chờ có người đến hỏi thăm mới dám hỏi.
Anh Lê Thanh Lãm, Đội trưởng đội tình nguyện, chia sẻ việc sinh hoạt của người khiếm thị trong khu cách ly gặp nhiều bất tiện, đòi hỏi sự quan tâm tận tình của đội ngũ y tế để vượt qua những trở ngại ban đầu. Cơ quan chức phải cắt cử các tình nguyện viên thường xuyên thăm hỏi, giúp đỡ nếu cần, có người thì xin thêm khẩu phần ăn, có người cần trợ giúp vệ sinh cá nhân.
Thông tin nhanh về tình hình tại khu cách ly trường Đại học Hải Dương, ông Nguyễn Văn Thịnh Phó Giám đốc Trung tâm Y tế TP Hải Dương, cho biết hằng ngày, các cán bộ y tế phân loại người xuống cách ly, xếp phòng, đo nhiệt độ hàng ngày, có những trường hợp ốm đau thì cần xử lý. Trong trường hợp có bệnh nhân trong khu cách ly dương tính, bệnh nhân khác trong phòng cần lập danh sách để cách ly riêng từ thời điểm tách bệnh nhân. Phòng cách ly đó sẽ được khử khuẩn và tiêu hủy toàn bộ đồ đạc.
Phó giáo sư Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, nhận định: "Các ổ dịch nguy hiểm nhất tại Hải Dương cơ bản đã được khống chế, không còn nguy cơ lây lan cho cộng đồng".
Ông Dương nhấn mạnh, Tết đang đến rất gần, tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp, mỗi người dân đón Tết vui tươi nhưng cần nhớ giữ an toàn cho mình và cho mọi người. Cần thực hiện tốt thông điệp 5K của Bộ Y tế, đó là đeo khẩu trang, khử khuẩn tay, không tụ tập, giữ khoảng cách và khai báo y tế.
"Không nên đi đến những vùng đang có dịch", ông Dương khuyến cáo.
* Tên nhân vật được thay đổi.
