Title: Người Nhật tử vong 'ít có khả năng nhiễm nCoV tại Hà Nội' - Link: https://vnexpress.net/nguoi-nhat-tu-vong-it-co-kha-nang-nhiem-ncov-tai-ha-noi-4236477.html
subData: Người Nhật tử vong 'ít có khả năng nhiễm nCoV tại Hà Nội' 
Chiều 17/2, hai ngày sau khi Bộ Y tế đưa ra hai giả thiết về nguồn lây của ca bệnh người Nhật, trong đó nghiêng về khả năng bệnh nhân này nhiễm nCoV ở thủ đô, lãnh đạo ngành y tế Hà Nội đưa ra nhận định khác.
Theo ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, qua xét nghiệm "bệnh nhân 2229" và hai "bệnh nhân 2234, 2240" (các F1 của bệnh nhân 2229), cho thấy người Nhật tử vong có nồng độ virus cao nhất, sau đó đến "bệnh nhân 2234" và "bệnh nhân 2240".
"Phân tích nồng độ virus cho thấy bệnh nhân 2229 đã lây cho hai bệnh nhân còn lại", ông Hiền nói.
Kết quả rà soát cho thấy 3 bệnh nhân trên chỉ tiếp xúc với nhau vào ngày 2/2, sau khi "bệnh nhân 2229" từ TP HCM ra Hà Nội vào ngày 1/2. Từ đó ông Hiền cho rằng, về logic, rất ít có khả năng ca bệnh Nhật bản bị lây nhiễm nCoV tại Hà Nội vào ngày 1/2, rồi lây cho 2 người khác vào ngày 2/2 do không đủ thời gian để virus phát tán.
Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng đã rà soát, trong Công ty Mitsui (nơi các bệnh nhân trên làm việc) có một người đã đi đến và về từ TP Chí Linh (Hải Dương) ngày 13/1. Trường hợp này đã được lấy mẫu gửi đến Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm và cho kết quả "không có cả kháng thể lẫn kháng nguyên, tức là người này chưa từng nhiễm bệnh".
Từ các dữ liệu nêu trên, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội nhận định ít có khả năng "bệnh nhân 2229" lây bệnh từ địa bàn Hà Nội, dù kết quả chính xác vẫn phải chờ phân tích gen.
Trước đó chiều 15/2, tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã nêu hai giả thiết về nguồn lây của "bệnh nhân 2229". Kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy nồng độ virus trong cơ thể bệnh nhân khá cao, khả năng mới nhiễm nCoV trong 5-7 ngày, khi ông đang ở Hà Nội.
Giả thiết thứ hai, được cho là ít có khả năng xảy ra hơn, là bệnh nhân lây nhiễm trong khu cách ly tại khách sạn TP HCM. Tuy nhiên, không loại trừ tình huống bệnh nhân dương tính sau 14 ngày.
"Bệnh nhân 2229" nam 54 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, chuyên gia Công ty TNHH Mitsui Việt Nam. Ông nhập cảnh ngày 17/1 tại sân bay Tân Sơn Nhất, cách ly tập trung tại phường 2, quận Tân Bình, TP HCM từ 17 đến 31/1, kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với nCoV vào các ngày 17 và 31/1.
Ngày 1/2, ông bay ra Hà Nội và trú tại một khách sạn ở quận Tây Hồ. Từ ngày 1/2 đến 13/2, ông đi lại, làm việc giữa khách sạn và công ty. Khoảng 19h ngày 13/2, ông được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm ngày 14/2 dương tính với nCoV.
Võ Hải
