Title: Vaccine Pfizer làm giảm nCoV lây truyền - Link: https://vnexpress.net/vaccine-pfizer-lam-giam-ncov-lay-truyen-4238559.html
subData: Vaccine Pfizer làm giảm nCoV lây truyền 
Nghiên cứu dựa trên cơ sở dữ liệu quốc gia của Bộ Y tế Israel và Pfizer cho thấy vaccine làm giảm lây nhiễm trong số người không có triệu chứng là 89,4%, nhóm có triệu chứng là 93,7%. Theo một nghiên cứu khác của Trung tâm Y tế Sheba trên tạp chí Lancet, đợt tiêm phòng thứ nhất cho 7.214 nhân viên tại cơ sở này vào tháng 1 giúp giảm 85% tỷ lệ mắc Covid-19 có triệu chứng trong vòng 15 đến 28 ngày. Đồng thời, vaccine giúp giảm 75% tổng số ca nhiễm, kể cả các trường hợp không có triệu chứng được phát hiện nhờ xét nghiệm.
Michal Linial, giáo sư sinh học phân tử và tin sinh học tại Đại học Hebrew của Jerusalem, cho biết những phát hiện này là một bước tiến lớn. "75% hay 90% đều là mức giảm lớn, cho thấy vaccine không chỉ giữ an toàn cho người được tiêm, mà còn bảo vệ những người xung quanh", giáo sư cho hay.
Cần nhiều nghiên cứu khác để đưa ra kết luận chắc chắn vì người đã nhận vaccine ít được xét nghiệm Covid-19 hơn. Các nhà sản xuất vaccine cũng có chung quan điểm. Vào tháng 12/2020, công ty BioNTech cho biết hiệu quả của vaccine cần được nghiên cứu thêm từ 3 đến 6 tháng nữa.
Dẫn đầu thế giới về tốc độ tiêm chủng, Israel với hệ thống chăm sóc sức khỏe toàn dân và dữ liệu tiên tiến hàng đầu thế giới đã cung cấp thông tin chi tiết về độ hiệu quả của vaccine trong thực tế. Nghiên cứu của Bộ Y tế Israel và Pfizer phân tích dữ liệu thu thập được từ ngày 17/1 đến ngày 6/2 về những người được tiêm đủ hai mũi. Cho đến nay, hơn 2,8 triệu trên tổng số 9 triệu người Israel đã nhận được cả hai liều vaccine.
Báo cáo của Sheba cho thấy mũi tiêm thứ nhất có hiệu quả tới 85%. Kết quả này có thể dẫn tới tranh luận về lịch tiêm lượt hai. Các nhà nghiên cứu Canada cho rằng liều vaccine Pfizer-BioNTech thứ hai nên được hoãn lại nếu lần tiêm đầu đã có hiệu quả. Bằng cách đó, nhiều người sẽ được tiêm phòng hơn.
Theo Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), dữ liệu từ những thử nghiệm cho thấy vaccine phát huy hiệu quả trước mũi tiêm thứ hai, nhưng sẽ cần thêm thông tin để đánh giá tác dụng của một liều dùng. Pfizer chưa đánh giá việc thay đổi liều lượng vaccine và cho biết quyết định vẫn nằm trong tay cơ quan y tế. Các nhà nghiên cứu của Bộ Y tế Israel còn nhận thấy vaccine này có khả năng chống lại biến thể nCoV từ Anh, chiếm khoảng 80% các ca nhiễm được ghi nhận tại Israel.
Tuy nhiên, Eran Kopel, một nhà dịch tễ học tại Đại học Tel Aviv, cho biết nghiên cứu Sheba rất quan trọng, nhưng đối tượng nghiên cứu tương đối ít, nên khó để rút ra kết luận chắc chắn. Theo ông, thống kê của Bộ Y tế rất đáng hoan nghênh, nhưng vẫn cần nghiên cứu thêm và khảo sát thường xuyên. "Tiêm phòng là một công cụ rất tốt, nhưng chưa chắc sẽ giúp chấm dứt đại dịch. nCoV đã khiến giới khoa học ngạc nhiên với tốc độ biến đổi nhanh của nó", ông Kopel nhận xét.
Mai Dung (Theo SCMP)
