Title: Hải Dương thêm 15 ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-them-15-ca-covid-19-4237403.html
subData: Hải Dương thêm 15 ca Covid-19 
Các ca mới được ghi nhận từ số 2348 đến 2362, trong đó 13 ca là F1 đã được cách ly trước đó; một ca trong khu vực phong tỏa (không gây nguy hiểm đối với cộng đồng); một ca phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện, được cách ly ngay. Công tác điều tra dịch tễ đang được tiếp tục thực hiện.
7 bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Chí Linh; một bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, 7 ca điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2 Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.
Như vậy, tổng từ ngày 28/1 đến 19/2, Bộ Y tế ghi nhận 770 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (590), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 2.362. Hôm nay 22 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi lên 1.627. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 69 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 39 người âm tính lần hai và 55 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 140.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 600; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 110 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
