Title: Đôi song sinh một gái một trai chào đời trong khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/doi-song-sinh-mot-gai-mot-trai-chao-doi-trong-khu-cach-ly-4232094.html
subData: Đôi song sinh một gái một trai chào đời trong khu cách ly 
Bác sĩ Nguyễn Vũ Hải, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, cho biết trong lúc chờ kết quả xét nghiệm nCoV, thai phụ chuyển dạ. Kíp phẫu thuật hội chẩn và chỉ định mổ cấp cứu lấy thai đồng thời chủ động dự phòng truyền máu trong mổ, ngăn chặn những nguy cơ xấu nhất cho bệnh nhân.
Hai bé chào đời, bé gái nặng 2,5 kg và bé trai 2,6 kg. Sau mổ, hai bé được ấp da kề da mẹ, sức khỏe 3 mẹ con tốt và đang cách ly tại bệnh viện.
Đây là lần sinh đầu của sản phụ. Chị hiếm muộn đã 5 năm, lần này thụ tinh trong ống nghiệm thành công.
