Title: Thêm 9 ca Covid-19 ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/them-9-ca-covid-19-o-hai-duong-4239777.html
subData: Thêm 9 ca Covid-19 ở Hải Dương 
Các ca mới được ghi nhận từ số 2404 đến 2412. Trong đó, 6 ca tại xã Kim Liên, huyện Kim Thành là người trong vùng phong tỏa, 2 ca tại huyện Cẩm Giàng là F1 của ổ dịch cũ được cách ly tập trung trước đó, 1 ca tại huyện Thanh Hà được phát hiện thông qua sàng lọc, đã được cách ly.
Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2 - Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.
Như vậy, hôm nay thêm 11 ca nhiễm ở Hải Dương. Tổng từ ngày 28/1 đến 24/2, Bộ Y tế ghi nhận 820 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (636), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 88.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 600; cách ly tập trung hơn 12.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Sáng 24/2, 117.600 liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca về đến sân bay Tân Sơn Nhất, phục vụ nhu cầu phòng chống dịch cấp bách hiện nay.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Các đơn vị tăng cường việc thanh tra, kiểm tra và yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 112 triệu người nhiễm. Trong đó có khoảng 87 triệu trường hợp đã hồi phục, tương đương tỷ lệ khỏi bệnh khoảng 78%. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
