Title: Nhật Bản thiếu kim tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nhat-ban-thieu-kim-tiem-vaccine-covid-19-4236043.html
subData: Nhật Bản thiếu kim tiêm vaccine Covid-19 
Giám đốc chương trình tiêm chủng của Taro Kono thông báo chương trình tiêm chủng trong một cuộc họp hôm 17/2, sau khi chính phủ phê duyệt vaccine. Song các chuyên gia lo ngại nhân viên y tế không thể tối ưu hóa số liều vaccine do tình trạng thiếu kim tiêm.
Giới chức đưa ra yêu cầu bổ sung nguồn cung khẩn cấp, nhưng các công ty thiết bị y tế đang vật lộn để tăng cường sản xuất đủ nhanh. Điều này khiến Thủ tướng Yoshihide Suga quan ngại và cũng ảnh hưởng đến độ tín nhiệm của người dân đối với ông.
"Chúng tôi vẫn cố gắng đảm bảo lượng kim tiêm đặc biệt", Chánh văn phòng Nội các Katsunobu Kato phát biểu.
Đợt tiêm phòng của Nhật Bản được triển khai cùng với các nước thuộc nhóm G7. Đối tượng ưu tiên ban đầu là 40.000 nhân viên y tế. Sau đó, chính phủ tập trung vào người từ 65 tuổi trở lên có bệnh nền và lao động tại các cơ sở dưỡng lão. Giám đốc Taro Kono cho biết đợt chủng ngừa sẽ kéo dài một năm. Ông gọi vaccine là "quân bài quan trọng trong cuộc chiến chống Covid-19".
"Tôi hy vọng nhiều người được tiêm phòng trong khi hiểu đúng về lợi ích và rủi ro của vaccine", ông nói thêm.
Tiêm chủng nhanh chóng là ưu tiên hàng đầu của chính phủ. Nhật Bản vẫn quyết tâm tổ chức Thế vận hội Olympic Tokyo vào mùa hè năm nay sau khi hoãn sự kiện vì đại dịch. Với 126 triệu dân, nước này đã mua 314 triệu liều vaccine từ Pfizer, AstraZeneca và Moderna, đủ dùng cho 157 triệu người.
Theo Pfizer, một lọ vaccine dùng được 6 liều, song cần có các ống tiêm đặc biệt để giữ lượng dung dịch thấp trong liều cuối cùng. Loại bơm kim tiêm thông thường chỉ có thể lấy được 5 liều. Khi được hỏi vào tuần trước, ông Kato không trực tiếp trả lời về vấn đề này. Song hôm 16/2, ông thừa nhận nếu thiếu bơm tiêm chuyên dụng, vaccine sẽ bị lãng phí. Phát ngôn viên của Pfizer chi nhánh Nhật Bản và giới chức y tế nước này đều từ chối cung cấp thông tin chi tiết hơn.
Trong nỗ lực tránh bỏ phí vaccine trong lọ, chính phủ yêu cầu công ty thiết bị y tế tăng cường sản xuất lượng bơm kim tiêm chuyên biệt, song còn nhiều lo ngại về tốc độ. Số ca nhiễm ngày ở Nhật Bản giảm dần sau khi đạt đỉnh hồi đầu tháng 1. Tokyo và 9 tỉnh khác vẫn trong tình trạng khẩn cấp do Covid-19.
Thục Linh (Theo Reuters)
