Title: Thêm 53 ca nhiễm cộng đồng, một ca nhập cảnh - Link: https://vnexpress.net/them-53-ca-nhiem-cong-dong-mot-ca-nhap-canh-4228604.html
subData: Thêm 53 ca nhiễm cộng đồng, một ca nhập cảnh 
53 ca lây nhiễm trong cộng đồng, bao gồm:
- Tỉnh Hải Dương ghi nhận 48 bệnh nhân liên quan ổ dịch tại thành phố Chí Linh (Công ty Poyun). Như vậy ngày qua 125 ca nhiễm được ghi nhận tại Hải Dương.
- Tỉnh Bắc Ninh ghi nhận "bệnh nhân 1652", nữ, 2 tuổi, con gái của "bệnh nhân 1565". Hai mẹ con trú tại Hải Dương, liên quan ổ dịch tại Chí Linh. Như vậy Bắc Ninh đã ghi nhận 2 ca nhiễm.
- Hà Nội ghi nhận "bệnh nhân 1654", nam, 20 tuổi, quê Hải Dương, tạm trú tại quận Cầu Giấy, liên quan ổ dịch tại Chí Linh. Đây là ca nhiễm thứ hai tại Hà Nội trong đợt dịch này.
- Tỉnh Quảng Ninh ghi nhận 3 bệnh nhân từ số 1655 đến 1657. Cả ba thường trú tại thị xã Đông Triều, liên quan ổ dịch Chí Linh. Như vậy Quảng Ninh đã ghi nhận 18 ca nhiễm trong hai ngày qua.
Như vậy trong hai ngày 28-29/1, Bộ Y tế ghi nhận 146 ca nhiễm cộng đồng, chấm dứt 55 ngày miễn nhiễm cộng đồng ở Việt Nam. Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương, và sân bay Vân Đồn ở Quảng Ninh. Hiện chưa rõ nguồn lây hai ổ dịch này, cũng không có bằng chứng nào cho thấy mối liên hệ giữa hai ổ dịch.
Đây là đợt dịch có tốc độ lây lan nhanh nhất kể từ khi Covid-19 xuất hiện đến nay, nhiều khả năng liên quan đến biến thể nCoV từ Anh. Tuy nhiên hiện chưa xác định các ca nhiễm mới có mang biến thể nCoV không. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang giải trình tự gene hai bệnh nhân 1552 (nữ công nhân Poyun ở Hải Dương) và 1553 (nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn) là hai ca nhiễm ghi nhận đầu tiên của đợt dịch. Quá trình giải trình tự gene mất ba ngày, đến chiều 29/1 Bộ Y tế chưa công bố kết quả.
Một ca nhập cảnh được ghi nhận chiều 29/1 là "bệnh nhân 1653", nam, 31 tuổi, ở quận 10, TP HCM. Anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 27/1, kết quả xét nghiệm ngày 28/1 dương tính với nCoV.
Hôm nay, 18 người khỏi, nâng tổng số khỏi lên 1.448, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 5 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 3 người âm tính lần hai và 8 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 21.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 134; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, phong tỏa 21 ngày kể từ 12h ngày 28/1; tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội, mức độ từng khu vực.
Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm Covid-19.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 100 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
