Title: 6 người Hải Dương, 3 người Hải Phòng mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/6-nguoi-hai-duong-3-nguoi-hai-phong-mac-covid-19-4238659.html
subData: 6 người Hải Dương, 3 người Hải Phòng mắc Covid-19 
Các ca mắc mới được ghi nhận từ số 2384-2392, cụ thể:
Hải Dương:
6 bệnh nhân số 2384, 2386 đến 2390, là các F1 đã được cách ly trước đó. Hiện 3 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh), 3 điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2 Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.
Hải Phòng:
3 bệnh nhân 2385, 2391, 2392, thông tin dịch tễ đang được tiếp tục điều tra bổ sung. Họ điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp.
Như vậy, sau 26 ngày kể từ ca nhiễm phát hiện hôm 28/1, Hải Phòng lần đầu ghi nhận thêm các ca nhiễm, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 4.
Tổng từ ngày 28/1 đến 22/2, Bộ Y tế ghi nhận 800 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (617), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm lên 2.392, số khỏi 1.717. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 69 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 39 người âm tính lần hai và 55 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 120.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 600; cách ly tập trung gần 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Các đơn vị tăng cường việc thanh tra, kiểm tra và yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 111 triệu người nhiễm. Trong đó có hơn 86,8 triệu trường hợp đã hồi phục, tương đương tỷ lệ khỏi bệnh gần 77,8%. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
