Title: TP HCM nâng cao mức cảnh báo dịch - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-nang-cao-muc-canh-bao-dich-4233769.html
subData: TP HCM nâng cao mức cảnh báo dịch 
Hiện các ca nhiễm liên quan cụm dịch Tân Sơn Nhất trải trên 7 quận, huyện trong cộng đồng dân cư. Theo CDC, mặc dù chưa phát hiện lây nhiễm ở các nhân viên trong sân bay phục vụ có tiếp xúc với hành khách diễn biến dịch khá phức tạp vì chưa xác định được nguồn và thời điểm bắt đầu lây nhiễm. Do đó có thể còn lây nhiễm ra cộng đồng trong thời gian tới.
Thành phố kích hoạt toàn bộ hệ thống dự phòng và điều trị cũng như phối hợp chặt chẽ với các cơ quan y tế đóng trên địa bàn; thực hiện phòng chống dịch với phương châm: thần tốc, quyết liệt, đồng bộ, chủ động.
CDC nâng cao mức độ cảnh báo trong phòng, chống dịch. Cụ thể:
- Nhanh chóng, thần tốc truy vết các ca F1, F2, khoanh vùng dịch tễ, lấy mẫu diện rộng, xét nghiệm có kết quả trong 24 giờ.
- Tất cả F1 cách ly tập trung, F2 cách nghiêm ngặt tại nơi cư trú.
- Hoàn thành xét nghiệm lại lần hai toàn bộ 1.600 nhân viên làm việc tại công ty bốc xếp vào tối 8/2.
- Khoanh vùng, phong tỏa tất cả ổ lây nhiễm trong cộng đồng ở các quận, huyện.
- Tiến hành lấy mẫu đơn tất cả ca F1, mẫu gộp đối với hộ gia đình ở trong khu vực lây nhiễm.
- Xét nghiệm toàn bộ nhân viên, cán bộ công nhân viên của bệnh viện 175.
- Sở Y tế chuẩn bị kịch bản ứng phó với tình huống dịch bệnh ở mức độ khẩn cấp.
- Để đảm bảo an toàn mức độ cao cho toàn bộ hành khách đi và đến sân bay Tân Sơn Nhất, tiến hành xét nghiệm lần hai các nhân viên làm việc trong nhà ga có tiếp xúc với hành khách, thực hiện trước một ngày trước khi vào ca làm việc. Các ca có kết quả âm tính mới thực hiện nhiệm vụ trong ngày hôm sau.
- Chuẩn bị đầy đủ các cơ sở vật chất, thuốc men, trang thiết bị bảo hộ để điều trị tốt cho tất cả bệnh nhân.
- Đảm bảo dự trữ đầy đủ các test kit xét nghiệm, phối hợp với các cơ quan y tế Trung ương đóng trên địa bàn thành phố đảm bảo năng lực xét nghiệm từ 30.000 đến 40.000 mẫu trong 24 giờ.
"Thành phố sẽ cân nhắc và ra thông báo chính thức về vấn đề giãn cách xã hội tùy theo diễn biến của dịch bệnh", đại diện CDC TP HCM cho biết.
25 ca nhiễm ghi nhận chiều 8/2 được CDC xác định do tiếp xúc gần các bệnh nhân 1979, 2002, 2003, 2004, 2005; hoặc tiếp xúc người làm chung nhóm bốc dỡ hành lý sân bay. Bất thường là 6 nhân viên kết quả xét nghiệm âm tính nhưng người nhà họ lại dương tính (nằm trong số 25 ca nhiễm). Điều này được các chuyên gia y tế đánh giá là "hiếm thấy", "khó xác định các F".
Sáng 9/2, TP HCM ghi nhận thêm hai ca nghi nhiễm khi xét nghiệm giám sát 830 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Một người nghi nhiễm là nhân viên công ty VIAGS, một người là nhân viên của Vietnam Airlines, cùng thực hiện giám sát hàng hóa chung với "bệnh nhân 1979" ngày 30-31/1.
Lê Cầm
