Title: Hải Dương ghi nhận cả hai biến thể nCoV nguy hiểm - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-ghi-nhan-ca-hai-bien-the-ncov-nguy-hiem-4239513.html
subData: Hải Dương ghi nhận cả hai biến thể nCoV nguy hiểm 
Ông Nguyễn Thanh Long nói rõ chủng nCoV gây bệnh phổ biến tại Hải Dương hiện nay là biến thể từ Anh. Ngoài ra, từ kết quả giải trình tự gene một ca nhiễm biến thể Nam Phi, có thể cho thấy một số trường hợp cũng nhiễm chủng này.
Đây đều là những biến thể nCoV có khả năng lây truyền cao hơn 70% so với chủng đã biết. Trong đó biến thể từ Nam Phi nguy hiểm hơn biến thể Anh do có khả năng đánh lừa kháng thể.
"Ngành y tế đang tiến hành xét nghiệm gene diện rộng để xem tại sao xuất hiện biến chủng Nam Phi ở thành phố Hải Dương", Bộ trưởng Long nói.
Sau khi phát hiện trường hợp nhiễm biến thể Nam Phi, Bộ Y tế đã chỉ đạo Hải Dương quyết liệt khoanh vùng cách ly, triển khai phòng chống dịch.
Hai biến thể nCoV khiến Covid-19 tại Hải Dương bùng phát mạnh, lan nhanh chóng. 28 ngày qua, Hải Dương ghi nhận 627 ca Covid-19, nhiều nhất cả nước. Dịch lan tại 13 tỉnh thành.
Hiện, tỉnh này ghi nhận 6 ổ dịch gồm Chí Linh, Kinh Môn, TP Hải Dương, Cẩm Giàng, Nam Sách và Kim Thành. Trong đó, ba ổ dịch Chí Linh, Kinh Môn, Nam Sách cơ bản đã được khống chế. Ổ dịch Cẩm Giàng đã có "dấu hiệu tích cực". Ổ dịch TP Hải Dương vẫn cần theo dõi sát. Với huyện Kim Thành, đến nay đã ghi nhận 13 ca nhiễm, xuất phát từ một trường hợp dương tính được phát hiện đầu tiên thông qua rà soát, sàng lọc tại Trung tâm Y tế huyện Kim Thành.
So với đợt dịch bùng phát ở Đà Nẵng năm ngoái, số ca Hải Dương đã vượt xa. Covid-19 Đà Nẵng trong 36 ngày lây nhiễm 389 người. Số ca ghi nhận trung bình 20 ngày đầu tiên của Đà Nẵng là 15 ca một ngày.
Tại Hải Dương, ngày đầu tiên ghi nhận 77 ca, sau đó là 48. Những ngày tiếp theo, số nhiễm ghi nhận hàng ngày vẫn rất cao. Tỉnh này đã trải qua 8 ngày giãn cách xã hội toàn tỉnh, từ ngày 16/2. Gần đây, số ca nhiễm mới có dấu hiệu giảm, hầu hết là F1, được cách ly tập trung từ trước.
"Đến nay Hải Dương đã kiểm soát được dịch trên toàn tỉnh, tốc độ lấy mẫu xét nghiệm, truy vết hiện khá tốt", ông nhận định.
Việt Nam ghi nhận 5 biến chủng nCoV kể từ giữa năm ngoái đến nay, xuất phát từ chủng gốc Vũ Hán, gồm Anh, Nam Phi, Rwanda, nhóm 20C và một đột biến thể G (đợt dịch Đà Nẵng tháng 7-8/2020).
Các chuyên gia trên thế giới cảnh báo dù số người mắc Covid-19 đang giảm mạnh nhưng dịch hoàn toàn có thể tái bùng phát vì có nhiều biến chủng xuất hiện.
