Title: 4.673 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/4-673-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-xet-nghiem-am-tinh-4235333.html
subData: 4.673 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 xét nghiệm âm tính 
Cụ thể, trong 2.124 F1, có 2.088 âm tính, 36 đang cập nhật kết quả. 3.477 trường hợp tiếp xúc diện F2, có 2.585 đã âm tính, 892 đang cập nhật kết quả.
Từ đêm 30 Tết (11/2) đến trước ngày mồng 3 Tết (14/2), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng đối với những khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao như nhà trọ, nơi lưu trú của công nhân, bến xe lớn, các chợ đầu mối, chợ địa phương tại 24 quận huyện. Tổng cộng 7.616 mẫu đã được lấy, trong đó 2.408 có kết quả âm tính, còn lại chờ kết quả xét nghiệm.
TP HCM cũng thực hiện xét nghiệm giám sát tại các bệnh viện, tổng cộng đã lấy 8.491 mẫu xét nghiệm nhân viên y tế, người phục vụ, bệnh nhân mạn tính điều trị nội trú từ ngày 15/9/2020 đến nay. Tất cả đều có kết quả xét nghiệm âm tính.
Đến ngày 14/2, TP HCM ghi nhận 35 ca nhiễm từ cụm dịch Tân Sơn Nhất, một ca nhiễm liên quan Hải Dương. Các ca nhiễm được phát hiện nhờ quá trình lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên sân bay, xét nghiệm các hộ gia đình của nhân viên VIAGS.
Hai ca nhiễm mới nhất liên quan cụm dịch Tân Sơn Nhất được Bộ Y tế công bố chiều 13/2 là nhân viên công ty VIAGS tại sân bay Tân Sơn Nhất và mẹ, ngụ quận 12. Người con từng là nhân viên bốc xếp hàng hóa thời vụ, nghỉ việc từ ngày 1/2 nên không tham gia đợt lấy mẫu tầm soát nhân viên tại sân bay. Khi TP HCM xét nghiệm hộ gia đình nhân viên sân bay, gia đình khai báo y tế và được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát. Kết quả sáng 11/2 xác định hai mẹ con nghi nhiễm.
Theo CDC, thành phố đã cơ bản kiểm soát chuỗi lây nhiễm này và tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây, đồng thời tầm soát rộng ở cộng đồng. Để đảm bảo an toàn cho hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay có tiếp xúc với hành khách phải được xét nghiệm trước một ngày vào ca làm việc. Nhân viên chỉ vào làm việc khi có kết quả xét nghiệm âm tính. Từ ngày 11/2, nhân viên công ty VIAGS cũng sẽ được lấy mẫu xét nghiệm giống như nhóm nhân viên phục vụ có tiếp xúc hành khách của sân bay. Các mẫu xét nghiệm này hiện chưa phát hiện trường hợp dương tính.
Chiều 12/2, kết quả giải trình tự gene mẫu dịch mũi họng "bệnh nhân 1979" và hai bệnh nhân thuộc tổ bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất cho thấy nhiễm chủng A.23.1 ở Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Việt Nam ghi nhận xuất hiện chủng A.23.1 Rwanda, cũng là lần đầu ghi nhận chủng này tại Đông Nam Á.
HCDC khuyến cáo người dân hạn chế đến nơi đông người, vui Tết tại nhà. Theo dõi thông tin chính thức từ ngành y tế, vui Tết nhưng không quên thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K.
Lê Cầm
