Title: Di chứng dai dẳng đeo bám người mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/di-chung-dai-dang-deo-bam-nguoi-mac-covid-19-4234753.html
subData: Di chứng dai dẳng đeo bám người mắc Covid-19 
Tamsin Lewis là một bác sĩ, nhà sáng lập nền tảng về sức khỏe và tuổi thọ, cựu vận động viên ba môn phối hợp chuyên nghiệp và nhà vô địch Ironman nước Anh năm 2014. Cô đạt được tất cả thành tích đó trước sinh nhật lần thứ 40.
Tháng 3/2020, cô bị bệnh nặng do nhiễm nCoV. Dù đã hồi phục và sớm trở lại tập luyện, sức khỏe của cô vẫn không thể như ban đầu. Lewis chia sẻ: "Tôi cảm giác nCoV đang đốt cháy tôi dần dần từ bên trong".
Hiện tại, sau 11 tháng khỏi, các triệu chứng vẫn hành hạ cô, bao gồm đau nhức cơ, khớp, tim đập nhanh, sốt tái diễn và tức ngực.
Lewis cho biết: "Tôi thường bị ‘đói khí’ nên không thể hít thở sâu, mệt dai dẳng do chức năng tim suy giảm và giảm khả năng tập trung".
Nhịp tim khi nghỉ của cô tăng từ 37 nhịp/phút lên 85 nhịp/phút. Dù đang dùng thuốc tim mạch để kiểm soát nhưng cô không còn khả năng luyện tập với cường độ cao. Lewis cũng thường xuyên bị ngất khi thay đổi tư thế. Mặc dù từng là một vận động viên ưu tú, việc đi bộ 1 km đối với cô lúc này chẳng khác nào chạy nước rút 10 km.
Lewis chia sẻ: "Tôi bị chứng rối loạn lo âu, hay khó thở và đổ mồ hôi. Dù là một vận động viên chuyên nghiệp và quen với việc điều chỉnh sinh lý cơ thể, tôi vẫn cảm thấy Covid-19 thực sự tàn phá sâu sắc hệ thần kinh của mình".
Do tác động kéo dài của Covid-19, hệ thống miễn dịch của cô bị ảnh hưởng, cơ thể tăng độ nhạy cảm với các kích thích như stress, nhiễm trùng và thức ăn.
Theo Lewis, nguyên nhân là do lối sống căng thẳng thường xuyên dẫn đến tác động xấu cho hệ miễn dịch. "Chế độ tập luyện khắc nghiệt chưa chắc đã mang lại sức khỏe tốt, điều này đúng với tôi", cô nhận định.
Một số biện pháp điều trị giảm nhẹ mà cô đang áp dụng bao gồm bơi trong nước lạnh, xông hơi và chiếu đèn hồng ngoại. Ngoài ra, Lewis dùng thêm một số thuốc bổ như ketone ester - được cho là giúp cải thiện khả năng vận động và tập trung. Cô cũng nâng cao sự cân bằng trong hệ vi khuẩn đường ruột bằng cách tuân theo chế độ ăn nghiêm ngặt: tránh thực phẩm lên men, đồ ăn đóng hộp, rượu, rau chân vịt và cà tím.
Lewis cho rằng quá trình hồi phục của mình kéo dài hơn bình thường do bị di truyền cơ địa dị ứng từ mẹ. May mắn, các triệu chứng hiện nay đã được cải thiện. "Tôi cảm thấy sức khỏe của mình tốt lên theo từng tháng và cũng ít đợt tái phát hơn. Có thể năm 2021 tôi sẽ quay trở lại chạy bộ", Lewis hy vọng.
Trường hợp của Lewis không phải hiếm gặp. Cứ 10 người nhiễm nCoV thì một người phải sống chung với hậu quả kéo dài. Điều này có nghĩa: với hơn 100 triệu người nhiễm nCoV thì sẽ có hơn 10 triệu người chịu hoàn cảnh tương tự như Lewis.
Theo tạp chí y khoa The Lancet, Covid-19 có thể gây ra nhiều biến chứng kể cả sau khi khỏi bệnh, bao gồm ho kéo dài, khó thở, đau ngực, rối loạn chức năng nhận thức và suy nhược trong ít nhất 12 tuần.
Tiến sĩ Christopher Hui, chuyên gia về hô hấp và hồi sức, cho biết: "Chính phủ Anh dự đoán 45% số bệnh nhân nhiễm nCoV cần hệ thống y tế cấp thấp và nguồn lực xã hội để hồi phục sức khỏe. Khoảng 4% số bệnh nhân cần được phục hồi chức năng với cường độ cao hơn, nhất là người điều trị nội trú".
Theo Matthew Ross, một người từng mắc Covid-19 năm 2020, bệnh nhân nhiễm nCoV cần kiên nhẫn trong quá trình hồi phục.
"Cơ thể bạn vừa trải qua một chấn thương rất lớn. Đừng cố gắng trở lại bình thường quá nhanh. Một số nhu cầu cần được xây dựng lại một cách từ từ, chế độ dinh dưỡng là vô cùng quan trọng", anh nói.
Ross chia sẻ trong quá trình hồi phục, anh thường xuyên ra ngoài, ngừng uống rượu, tập thiền định và uống men vi sinh hằng ngày nhằm cải thiện hệ vi khuẩn chí có lợi cho hệ tiêu hóa.
Mạnh Kha (Theo SCMP)
