Title: Thuyền viên Philippines thuê trực thăng về TP HCM mổ ruột thừa - Link: https://vnexpress.net/thuyen-vien-philippines-thue-truc-thang-ve-tp-hcm-mo-ruot-thua-4231129.html
subData: Thuyền viên Philippines thuê trực thăng về TP HCM mổ ruột thừa 
Quy định hiện nay, thuyền viên trên tàu từ nước ngoài nhập cảng Việt Nam không được lên bờ, nhằm kiểm soát nguy cơ lây nhiễm Covid-19.
Thuyền trưởng liên hệ cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để làm thủ tục cho trường hợp đặc biệt, thuê trực thăng Vietnam Helicopter đưa bệnh nhân vào đất liền điều trị. Bác sĩ Việt Nam hướng dẫn từ xa các thành viên trên tàu chăm sóc giảm đau, điều trị kháng sinh tạm thời cho bệnh nhân.
Trực thăng từ sân bay Vũng Tàu ra nơi neo đậu của tàu, đưa bệnh nhân về sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) chiều 1/2. Ê kíp gồm một bác sĩ, một điều dưỡng, một tài xế xe cứu thương Bệnh viện FV, trang phục bảo hộ đến đón bệnh nhân về viện, theo quy trình tiếp nhận người nguy cơ cao sau nhập cảnh với Covid-19. Bệnh nhân được đeo khẩu trang y tế, khử khuẩn bề mặt tiếp xúc trong quá trình di chuyển, sau đó chuyển thẳng vào phòng áp lực âm để cách ly, chăm sóc.
Bác sĩ Phan Văn Thái, Trưởng Khoa Ngoại Tổng quát, cho biết chẩn đoán hình ảnh thấy bệnh nhân bị viêm phúc mạc khu trú do ruột thừa viêm vỡ. Đây là một biến chứng nặng và rất thường gặp của bệnh nhân viêm ruột thừa cấp, nếu không xử trí kịp thời có thể ảnh hưởng tính mạng.
Tối cùng ngày, bệnh nhân được đưa vào phòng mổ thiết kế với áp lực âm, chuyên sử dụng phẫu thuật những ca nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Các bác sĩ nội soi, phẫu thuật phần ruột thừa bị viêm nhiễm thành công sau một giờ. Sau mổ, bệnh nhân tiếp tục được chăm sóc trong phòng hồi sức áp lực âm.
Ngày 3/2, bệnh nhân ổn định, tỉnh táo. Mẫu xét nghiệm âm tính nCoV lần một, bệnh nhân tiếp tục cách ly theo quy trình cho người nhập cảnh.
Bác sĩ Đỗ Trọng Khanh, Giám đốc y khoa bệnh viện, cho biết đây là ca có nguy cơ mắc Covid-19 nhưng bệnh viện vẫn quyết định tiếp nhận, mục tiêu làm những điều tốt nhất để cứu bệnh nhân. Các nhân viên được đào tạo kỹ quy trình cách ly, phòng ngừa nhiễm khuẩn những bệnh nhân nguy cơ lây bệnh cao.
FV là bệnh viện ngoài công lập đầu tiên Việt Nam được thực hiện và công bố kết quả xét nghiệm nCoV do Bộ Y tế cấp phép ngày 3/4/2020. Tại TP HCM, hiện hai bệnh viện tư nhân khác là Gia An 115, Đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn được cấp phép xét nghiệm khẳng định nCoV, bên cạnh 19 đơn vị công lập.
