Title: Cấp tốc lập 3 bệnh viện dã chiến ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/cap-toc-lap-3-benh-vien-da-chien-o-hai-duong-4228041.html
subData: Cấp tốc lập 3 bệnh viện dã chiến ở Hải Dương 
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có nhiệm vụ dựng bệnh viện dã chiến thứ nhất tại Trung tâm Y tế Chí Linh. Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long yêu cầu đưa các trang thiết bị hiện đại tới Chí Linh để lập phòng hồi sức tích cực (ICU) tại đây.
Bệnh viện Bạch Mai lập bệnh viện dã chiến thứ hai tại Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Cục Quản lý Môi trường Y tế nghiên cứu và tìm giải pháp ngay vấn đề xử lý rác thải tại bệnh viện này.
Bệnh viện dã chiến thứ ba sẽ được lập tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương. Toàn bộ trang thiết bị của bệnh viện dã chiến từng dựng tại Cung thể thao Tiên Sơn, Đà Nẵng, hồi tháng 8/2020 sẽ được vận chuyển ra lắp đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương.
Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, được giao trực tiếp chỉ đạo toàn bộ công tác điều trị tại Hải Dương. Ông Khoa cho biết bệnh viện chuyên trị bệnh nhân Covid-19, đặt tại Trung tâm y tế Chí Linh, quy mô hơn 200 giường, hoạt động ngay từ sáng mai.
"Trước mắt sẽ tận dụng trang thiết bị và nhân lực tại chỗ. Đối với những bệnh nhân nặng sẽ chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương", ông Khoa nói. "Tất cả các lực lượng đang tập trung để triển khai các biện pháp như rà soát nhân lực, trang thiết bị. Dự kiến ngày 29/1, bệnh viện đi vào hoạt động". Hiện địa điểm này có lực lượng 56 bác sĩ.
Trong sáng 28/1, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới Trung ương và Bệnh viện Bạch Mai đã cử đoàn công tác hỗ trợ cho Hải Dương. Đoàn của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới do Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc Bệnh viện, dẫn đầu sẽ trực tiếp hỗ trợ về chuyên môn. Tất cả các bác sĩ, điều dưỡng tham gia công tác tại bệnh viện điều trị Covid-19 Chí Linh sẽ được tập huấn về kiểm soát nhiễm khuẩn và nhiều chuyên đề liên quan.
Trước đó một ngày, đoàn điều tra, giám sát dịch tễ do ông Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương làm trưởng đoàn, đã cùng lãnh đạo của Cục Y tế Dự phòng, Cục Quản lý Môi trường Y tế tới Hải Dương trực tiếp thực hiện các hoạt động điều tra, giám sát dịch tễ và truy vết các ca bệnh.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh cần chú ý đợt dịch này liên quan tới virus nCoV biến thể mới, nên cần đề cao cảnh giác, bảo đảm an toàn cho lực lượng y tế tham gia chống dịch.
Trong các đợt dịch trước, mô hình bệnh viện dã chiến chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19 đã phát huy hiệu quả. Tại TP HCM có Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ. Trong đợt dịch tháng 7-8/2020 tại miền Trung, giới chức lập Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn ở Đà Nẵng, bệnh viện điều trị Covid-19 tại Trung tâm Y tế Hòa Vang.
