Title: Một người Hà Nội tái dương tính sau hai ngày ra viện - Link: https://vnexpress.net/mot-nguoi-ha-noi-tai-duong-tinh-sau-hai-ngay-ra-vien-4242274.html
subData: Một người Hà Nội tái dương tính sau hai ngày ra viện 
Người này được tuyên bố khỏi Covid-19, ra viện hôm 27/2, tiếp tục cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà. Ngày 1/3, chị được lấy mẫu bệnh phẩm giám sát lần một, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, cho biết người này không có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng do tái dương tính sau nhiều lần âm tính nCoV và được theo dõi, giám sát sức khỏe sau khi ra viện. Những trường hợp tái dương đều được đưa trở lại bệnh viện điều trị tiếp, các biện pháp chống dịch tại địa phương vẫn tiến hành như ca nhiễm để phòng lây nhiễm.
Đây là trường hợp tái dương tính thứ hai tại Hà Nội kể từ đầu năm đến nay. Ca tái dương tính đầu tiên là "bệnh nhân 1819", hiện được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.
Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam đã ghi nhận hàng chục ca tái dương tính. Chưa trường hợp nào lây nhiễm trong cộng đồng, virus không nhân lên khi lấy mẫu bệnh phẩm của người tái dương tính nuôi cấy trong phòng thí nghiệm. Các chuyên gia giả thiết bệnh nhân tái dương tính là do tồn dư xác virus trong dịch hầu họng cơ thể sau khi khỏi Covid-19, dẫn đến kết quả xét nghiệm dương.
Hà Nội đã qua 14 ngày không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng mới. Từ 27/1, cả nước ghi nhận 868 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (684), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Chi Lê
