Title: Vaccine Trung Quốc có thể hiệu quả trên biến thể nCoV - Link: https://vnexpress.net/vaccine-trung-quoc-co-the-hieu-qua-tren-bien-the-ncov-4237891.html
subData: Vaccine Trung Quốc có thể hiệu quả trên biến thể nCoV 
Thông tin này được đối tác của Sinovac tại Brazil đưa ra hôm 17/2, song không cung cấp thêm chi tiết.
"Chúng tôi đã thử nghiệm vaccine này ở Trung Quốc cho các biến thể tại Anh và Nam Phi với kết quả khả quan", Dimas Covas, người đứng đầu Viện Butantan, nơi thử nghiệm và sản xuất vaccine của Sinovac ở Brazil tuyên bố.
Tuy nhiên, ông không nói rõ về mức độ hiệu quả đối với các biến thể của vaccine CoronaVac hay công bố dữ liệu khoa học để khẳng định kết luận của mình.
Tháng 1, Yin Weidong, Giám đốc điều hành Sinovac Biotech, phát biểu trước hãng thông tấn nhà nước Tân Hoa Xã, rằng vaccine bất hoạt có phổ bảo vệ rộng hơn đối với các đột biến khác nhau của virus. CoronaVac sử dụng công nghệ này.
Sự xuất hiện của biến thể nCoV có khả năng lây lan mạnh tại Nam Phi khiến nhà sản xuất vaccine trên thế giới quan ngại về hiệu quả của sản phẩm mà họ cung cấp. Các công ty dược phẩm đang kiểm nghiệm biến thể B.1.3.5.1 từ Nam Phi ảnh hưởng đến đáp ứng miễn dịch của người tiêm vaccine như thế nào và chuẩn bị tinh chỉnh những liều tiêm mới.
nCoV có khả năng đột biến và tạo ra nhiều biến thể mới. Các nhà nghiên cứu lo ngại một số biến thể ảnh hưởng đến hiệu quả của vaccine. Chẳng hạn, đột biến E484K được tìm thấy trong nhiều biến thể khác nhau, như B.1.351 ở Nam Phi, B.1.1.28 ở Brazil và B.1.1.7 ở Anh, làm giảm đáng kể hiệu lực của một số loại vaccine.
Kết quả thử nghiệm lâm sàng ban đầu cho thấy sản phẩm của Novavax và Johnson & Johnson hiệu quả thấp hơn nhiều ở những người tham gia nghiên cứu tại Nam Phi, nơi biến thể B.1.351 lưu hành phổ biến. Nước này đã ngừng chiến dịch tiêm phòng vaccine Oxford - AstraZeneca sau khi dữ liệu sơ bộ cho thấy nó không thể bảo vệ người dùng khỏi B.1.351.
Một số công ty đã lên kế hoạch sản xuất phiên bản mới của vaccine. Đầu tháng 2/2021, các nhà nghiên cứu Trung Quốc đã thử nghiệm đáp ứng của hai loại vaccine đối với biến thể B.1.351. Một loại vaccine bất hoạt phát triển bởi một công ty con của Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia, đã được chấp thuận sử dụng có điều kiện. Loại vaccine còn lại do Viện Khoa học Trung Quốc phát triển, đang trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3. Họ nhận thấy cả hai "có thể trung hoà virus ở mức nhẹ".
Mạnh Kha (Theo SCMP)
