Title: 'Chiến binh' bé nhỏ thắng Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/chien-binh-be-nho-thang-covid-19-4228544.html
subData: 'Chiến binh' bé nhỏ thắng Covid-19 
Bé Archie chào đời ngày 1/12/2020, từng không thể thở lúc mới lọt lòng. Robert Edwards và Murray - bố mẹ của Archie - rất lo lắng khi chứng kiến các bác sĩ hỗ trợ bé trong 40 phút. Bố mẹ không được chạm vào bé trong 4 ngày. Thời khắc được nắm tay con lần đầu tiên, Murray nói rằng đó là "điều kỳ diệu nhất trong đời".
Khi được 5 tuần tuổi, Archie nhiễm khuẩn E-coli dẫn đến nhiễm trùng huyết. Một tuần sau đó, cô Murray nhận tin bé mắc Covid-19. Bà mẹ 21 tuổi cảm thấy sụp đổ vì virus đã cướp đi sinh mạng của những người khỏe mạnh nhất, trong khi con cô rất ốm yếu.
Tới lúc được bế con sau 10 ngày cách ly, cô mới thở phào nhẹ nhõm. Chiến binh tí hon Archie giờ đã nặng 1,36 kg và khỏe mạnh. Bé tiếp tục được theo dõi trong khi bố mẹ chỉ được thay nhau vào thăm do những biện pháp hạn chế của bệnh viện.
Cậu bé Archie Tery Marcel được đặt tên theo ông cố nội Terry và Marcel nghĩa là "chiến binh bé nhỏ". Murray cho biết gia đình và bạn bè đã luôn ở bên cô những ngày khó khăn.
"Tôi hạnh phúc tới phát khóc và vô cùng tự hào vì con trai mình. Không từ ngữ nào có thể diễn tả hết khao khát được đón bé về nhà của tôi", Murray nói.
Mai Dung (Theo BBC)
