Title: Xét nghiệm 225 nhân viên Bệnh viện quận Tân Bình - Link: https://vnexpress.net/xet-nghiem-225-nhan-vien-benh-vien-quan-tan-binh-4234702.html
subData: Xét nghiệm 225 nhân viên Bệnh viện quận Tân Bình 
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), truy vết dịch tễ, xác định "bệnh nhân 2027", nhân viên công ty VIAGS ngày 3/2 đến khám tại Bệnh viện quận Tân Bình. Ngày 5/2, anh được lấy mẫu xét nghiệm theo kế hoạch giám sát của ngành y tế trong cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất, kết quả âm tính. Ngày 8/2, anh được xét nghiệm lần hai theo kế hoach giám sát tiếp theo của thành phố, kết quả dương tính.
Các chuyên gia nhận định kết quả xét nghiệm của "bệnh nhân 2027" là trong giai đoạn mới phát Covid-19
Bệnh viện đã rà soát camera truy vết hành trình di chuyển, xác minh trường hợp tiếp xúc bệnh nhân, lấy mẫu toàn bộ 225 nhân viên bệnh viện để xét nghiệm giám sát. Các trường hợp tiếp xúc gần F1 đã chuyển cách ly tập trung, F2 cách ly tại nhà. Khu vực bệnh nhân từng đến đã được phun khử khuẩn.
Ngành y tế cũng hoàn tất lấy mẫu giám sát 690 nhân viên Bệnh viện Mắt TP HCM, liên quan "bệnh nhân 2025". Bệnh nhân này đến quán Lẩu dê trên đường Lê Trọng Tấn cùng thời điểm với "bệnh nhân 1979" vào ngày 28/1. Ngày 3/2, người này đến thăm bạn đang điều trị tại Bệnh viện Mắt TP HCM trong khoảng 30 phút. Ngày 5/2, bệnh nhân có triệu chứng ho nhẹ. Ngày 7/2, bệnh nhân khai báo y tế khi biết mình đến quán Lẩu dê cùng thời điểm với "bệnh nhân 1979", được cách ly lấy mẫu xét nghiệm, kết quả sáng 8/2 nhiễm nCoV.
Chiều 11/2, kết quả xét nghiệm ban đầu 12 F1 tại hai bệnh viện đã âm tính. Trong 690 mẫu giám sát tại Bệnh viện Mắt có 179 trường hợp âm tính, còn lại đợi kết quả.
HCDC nhận định bệnh viện là địa điểm nguy cơ nên quyết định lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên y tế của hai bệnh viện này.
Ba ngày trước, Bệnh viện Quân y 175 cũng xét nghiệm tất cả hơn 1.800 nhân viên, sau khi ghi nhận hai bệnh nhân 1979, 2018 từng đến khám. Hiện tất cả nhân viên bệnh viện kết quả xét nghiệm âm tính.
Đây là các trường hợp phát hiện nhờ lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay từ ngày 30/1 đến nay. HCDC nhận định đây là ổ dịch phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu. Ngành y tế đang điều tra, xác định nguồn lây.
Để đảm bảo an toàn cho hành khách qua sân bay Tân Sơn Nhất, mọi nhân viên thuộc diện tiếp xúc với hành khách đều được xét nghiệm trước ca làm 24 giờ, có kết quả âm tính nCoV mới được vào làm việc.
Nhân viên công ty VIASG, dù không tiếp xúc hành khách, vẫn được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trước một ngày vào ca làm việc. Riêng nhóm nhân viên bốc xếp được xét nghiệm hàng ngày. Khoảng 1.500 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
HCDC sáng 11/2 thông báo người đến quán ăn Vườn nướng Mái Đỏ (quán TantoFaz) đường Tây Hòa, thành phố Thủ Đức; nhà sách Bạch Đằng ở đường Lê Đức Thọ, Gò Vấp; nhà hàng tiệc cưới Adora Nguyễn Kiệm, khẩn trương khai báo. Chiều 11/2, TP HCM thông báo tìm người đến các điểm tại Bệnh viện Quận Tân Bình gồm Circle K, Công ty Cổ phần Mắt Báo, Co.op Food, Viva star Coffee, Bệnh viện quận Tân Bình.
