Title: Vùng dịch Covid-19 lớn nhất thế giới hạ nhiệt - Link: https://vnexpress.net/vung-dich-covid-19-lon-nhat-the-gioi-ha-nhiet-4239437.html
subData: Vùng dịch Covid-19 lớn nhất thế giới hạ nhiệt 
Ngày 21/2, Mỹ ghi nhận 56.159 người nhập viện, thấp nhất kể từ ngày 7/11 năm ngoái. Đây là mức giảm đáng kinh ngạc đối với quốc gia là điểm nóng đại dịch, với hơn 500.000 người tử vong do Covid-19.
Khi số người chết vẫn ở ngưỡng cao, lượng người nhập viện giảm đều đặn và nhanh chóng kể từ giữa tháng 1, thời điểm số ca dương tính trung bình trong 7 ngày đạt khoảng 130.000. Các chuyên gia cho rằng đây là hệ quả của thời tiết lạnh giá, việc người dân tụ tập thành nhóm đông trong phòng kín và di chuyển về nhà vào lễ Tạ ơn, Giáng sinh, Năm mới.
Các chuyên gia chỉ ra ba lý do khiến Covid-19 tại Mỹ "hạ nhiệt". Thứ nhất, người dân sử dụng khẩu trang rộng rãi hơn, cố gắng chấp hành giãn cách xã hội sau khi chứng kiến bạn bè hoặc người thân qua đời. Bên cạnh đó, chính phủ đã hiểu rõ những phương pháp dập dịch nào có tác dụng, truyền đi thông điệp sức khỏe cộng đồng hiệu quả. Cuối cùng, ngày càng có nhiều người được chủng ngừa. Các cộng đồng dễ tổn thương nhất như người già hoặc thành viên trong viện dưỡng lão nhận những mũi vaccine đầu tiên kể từ cuối tháng 12.
Một số nhà khoa học hy vọng điều tồi tệ nhất đã nằm ở phía sau. Số khác lại cảnh báo về đợt bùng phát mới trong tuần tới, được coi như "làn sóng thứ tư". Số ca nhập viện sẽ tăng trở lại nếu mọi người trở nên chủ quan, không đeo khẩu trang, giãn cách xã hội, chính phủ gỡ bỏ lệnh hạn chế quá sớm hay biến thể dễ lây lan hơn chiếm ưu thế.
Tiến sĩ Denise A. Gonzales, giám đốc y tế Trung tâm Y tế Presbyterian Rust, cho biết sự thay đổi ở khu hồi sức tích cực (ICU) vô cùng rõ rệt.
"Nhân viên y tế cười nói vui vẻ, lạc quan hơn. Họ đang lên kế hoạch cho tương lai", bà nói. Theo bà, tại thời điểm tồi tệ nhất của đại dịch, "họ phải làm việc với cường độ cao, nơi mọi người đều bị ốm, phải trợ thở và biết rằng rất ít bệnh nhân sẽ qua khỏi".
Dù đợt bùng phát mùa đông tồi tệ gấp đôi so với mùa hè, tiến sĩ Denise A. Gonzales cho rằng nó dễ xử lý hơn vì các bệnh viện đã được phép chuyển bệnh nhân sang các cơ sở khác, nhân viên y tế cũng có thêm kiến thức về cách điều trị, phòng bệnh được thông khí tốt hơn.
Tại hệ thống bệnh viện CoxHealth ở Springfield, y bác sĩ ăn mừng ngày được dọn trống khu ICU dành cho người mắc Covid-19 được dựng lên mùa xuân năm ngoái. Steve Edwards, giám đốc điều hành hệ thống, cho biết: "Chúng tôi chưa đánh bại căn bệnh. Nhưng việc đóng cửa khu vực đó, ít nhất vào lúc này, là chiến thắng mang tính biểu tượng to lớn".
Hình ảnh các nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ và đeo mặt nạ trong tâm trạng nhẹ nhõm, vui mừng hiếm hoi được ông Edwards chia sẻ lên Twitter.
Tiến sĩ Kyan C. Safavi, giám đốc y tế tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts ở Boston, cho biết số bệnh nhân mới đã giảm mạnh. Cơ sở này tiếp nhận khoảng 10 đến 15 trường hợp dương tính mỗi ngày, giảm khoảng 50% so với hồi đầu tháng 1.
"Mọi người đều kiệt quệ về thể chất và cả tinh thần, nhưng tràn đầy hy vọng", ông nói.
Thục Linh (Theo NY Times)
