Title: Đôi vợ chồng 'trị Covid-19' - Link: https://vnexpress.net/doi-vo-chong-tri-covid-19-4235900.html
subData: Đôi vợ chồng 'trị Covid-19' 
Bác sĩ Vũ Quy Bắc, Khoa khám bệnh, trực tiếp điều trị cho bệnh nhân Covid-19, cùng vợ là chị Nguyễn Thị Ánh, là một trong 5 thành viên của tổ thực hiện xét nghiệm. Cả hai làm việc tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh, Hải Dương, từ lúc Chí Linh có ca nhiễm đầu tiên.
Mọi thứ diễn ra trong một khoảng thời gian quá gấp gáp, hai vợ chồng chỉ kịp gửi con về cho bà giữ hộ rồi lên đường đi chống dịch. Cháu lớn học lớp 7, cháu nhỏ học lớp 3 đều là F2, phải tự cách ly ở nhà.
"Có hôm đang làm thấy con gái út nhắn tin, thông báo bảo 'bà' Vũ Hải Vân Trang, sinh ngày 20/2/2012 là đối tượng F2 sẽ phải cách ly tại nhà. Khoảnh khắc đó mình vừa buồn cười mà lại vừa thấy thương con", anh Bắc nói.
10 ngày trước khi đi chống dịch, anh rể bác sĩ Ánh qua đời. Ngày 25 Tết, chị tiếp tục nhận tin cháu ruột mất. Ngồi trong labo xét nghiệm, chị lặng người đi mấy chục phút mới có thể định thần lại.
"Chưa bao giờ tôi buồn như lúc đó nhưng phải đành gác lại để tiếp tục cuộc chiến chống dịch cũng là chuyến đi công tác đầy thử thách nhất từ trước đến nay của hai vợ chồng", chị Ánh nói.
Tiếp lời chị, anh nói Chí Linh là tâm dịch lớn nhất ở Hải Dương. Số ca nhiễm tăng lên từng phút một khiến các nhân viên y tế phải làm việc với một cường độ gần như quá tải so với ngày thường.
Hơn 20 ngày cùng làm việc tại tâm dịch Chí Linh, anh Bắc và chị Ánh chưa lần nào được gặp trực tiếp. Mọi liên lạc chỉ qua tin nhắn điện thoại. Khi được hỏi "Thế nhớ nhau phải làm thế nào?". Chị Ánh đáp, phải "nhịn nhớ", "nhịn thương", để làm việc.
"Dù chồng có mặc bộ quần áo bảo hộ kín mít đi nữa thì tôi cũng nhận ra. Nhiều lúc, phải quay vào trong thật nhanh để không chạy ào tới ôm chồng. Giây phút đó mình bỗng ghét Covid-19 đến lạ lùng", chị nói.
Đêm 30 Tết, chị Ánh nhận được tin nhắn của chồng: "Làm sao cùng nhau đón Giao thừa được nhỉ?". Chị nhắn bảo chồng bước ra ngoài ban công. Từ tầng 2 của khu xét nghiệm, trên người vẫn mặc bộ đồ bảo hộ kín mít, chị Ánh gọi chồng bằng cách mà như chị nói "từ hồi lấy nhau giờ mới gọi lại": "Người yêu ơi! Quay lại đây, em nhìn một tý!".
Nhìn nhau từ xa, cả hai tự nhủ vậy là đã cùng đón giao thừa rồi vội vàng trở về với nhiệm vụ của mình.
Anh Bắc từng tuyên bố không bao giờ lấy vợ cùng ngành y nhưng không ngờ "ghét của nào trời trao của đấy". Còn chị Ánh thì thần tượng chồng từ hồi học cấp 3 nên quyết tâm hết mình để theo đuổi nghề y rồi cưới anh làm chồng.
Những ngày chống dịch, nhân viên y tế luôn được chính quyền và người dân tiếp ứng, ủng hộ đầy đủ, giúp họ có thểm động lực để chiến đấu với cuộc chiến còn dài.
Chí Linh đã phong tỏa từ ngày 27/1 khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên, nên hiện có thể tạm yên tâm. Song, diễn biến dịch ở Hải Dương vẫn còn phức tạp khó lường.
"Cuộc chiến với Covid-19 tuy không có bom đạn, nhưng sự hy sinh lại là điều không tránh khỏi. Chúng tôi cố gắng vì trách nhiệm và vì sứ mệnh thiêng liêng của những người mang trên mình chiếc áo blouse trắng", anh Bắc nói.
Huy Hoàng - Đức Tùy - Thùy An
