Title: Hải Dương tiếp tục tìm người đến địa điểm có Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-tiep-tuc-tim-nguoi-den-dia-diem-co-covid-19-4240308.html
subData: Hải Dương tiếp tục tìm người đến địa điểm có Covid-19 
Những người từng đến địa điểm này cần khai báo với UBND xã, phường, trạm y tế xã, phường gần nhất hoặc hoặc qua Công an huyện Bình Giang số 022 03777 535 để được hỗ trợ.
7 địa điểm bao gồm:
- Thôn Bằng Trai, xã Vĩnh Hồng; thôn Kênh, xã Bình Xuyên; tiểu khu Ấp Thanh Bình, khu 1, Thị trấn Kẻ Sặt; khu Thượng, Thị trấn Kẻ Sặt thuộc huyện Bình Giang từ ngày 03/02 đến nay.
- Tiệm cắt tóc ở vỉa hè đường Thống Nhất đối diện Nhà văn hóa trung tâm huyện Bình Giang từ ngày 08/02 đến 13/02.
- Vỉa hè đường 392 gần cổng Đền Liệt sỹ huyện Bình Giang từ ngày 08/02 đến 13/02.
- Chợ làng Phụng Viện, xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang từ ngày 03/2 đến 10/02.
- Các shop quần áo trẻ em khu vực cổng Nhà thờ giáo xứ Anton, huyện Bình Giang từ ngày 10/02.
- Phòng khám Lê Khoa gần cầu Sặt, TT Sặt, huyện Bình Giang từ ngày 10/02.
- Trạm y tế TT Kẻ Sặt, huyện Bình Giang lấy mẫu xét nghiệm Covid- 19, sáng ngày 23/2.
Bộ Y tế sáng 25/2 không ghi nhận ca dương tính nCoV. Tổng ca nhiễm cộng đồng là 820 ở 13 tỉnh thành trong 28 ngày qua. Trong đó, Hải Dương ghi nhận 636 ca.
Hôm nay, 14 bệnh nhân được công bố khỏi, nâng tổng số khỏi lên 1.804. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 62 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 57 người âm tính lần hai và 77 người âm tính lần ba. Các bệnh nhân nặng ở Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội đang có dấu hiệu tiến triển tích cực hơn.
Thùy An
