Title: Hơn 300 triệu liều vaccine Covid-19 đến nước nghèo - Link: https://vnexpress.net/hon-300-trieu-lieu-vaccine-covid-19-den-nuoc-ngheo-4231443.html
subData: Hơn 300 triệu liều vaccine Covid-19 đến nước nghèo 
Ngày 3/2, Liên minh Covax cho biết sẽ vận chuyển 336 triệu liều vaccine AstraZeneca-Oxford đến 145 quốc gia trong nửa đầu năm nay. Khoảng 96 triệu liều sẽ đến trực tiếp từ AstraZeneca, Covax nói, và phần còn lại từ Viện Huyết thanh của Ấn Độ. Chương trình cho biết gần 100 triệu liều sẽ được chuyển giao vào cuối tháng 3.
Theo Covax, mốc thời gian này chỉ là dự kiến. Trục trặc trong sản xuất có thể dẫn đến các vấn đề khác khiến lượng vaccine được phân phối ít hơn. Ngoài AstraZeneca, Covax có kế hoạch cung cấp một số lượng nhỏ khoảng 1,2 triệu liều vaccine Pfizer-BioNTech trong quý đầu tiên của năm, theo Seth Berkley, giám đốc điều hành của Liên minh GAVI, tổ chức dẫn đầu chương trình Covax.
Vaccine Pfizer-BioNTech cần được bảo quản ở nhiệt độ cực lạnh, vì vậy sản phẩm này sẽ chỉ đến được 18 quốc gia có khả năng đáp ứng yêu cầu đó. Đến cuối năm, Covax dự kiến sẽ cung cấp 40 triệu liều vaccine Pfizer-BioNTech.
Chương trình Covax của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) là kế hoạch toàn cầu, nhằm cung cấp vaccine Covid-19 cho người dân ở các nước nghèo và có thu nhập trung bình. Họ đặt mục tiêu phân phối ít nhất 2 tỷ liều vaccine vào cuối năm 2021, bao phủ khoảng 20% dân số dễ bị tổn thương ở 91 quốc gia châu Phi, châu Á và Mỹ Latinh.
Giám đốc điều hành của Unicef, Henrietta Fore, hôm 3/2, nói rằng Unicef đã thay mặt Covax, đạt được thỏa thuận dài hạn với Viện Huyết thanh của Ấn Độ về 1,1 tỷ liều vaccine AstraZeneca-Oxford và một loại do Novavax phát triển. Thỏa thuận, kéo dài qua năm 2021, sẽ cung cấp vaccine cho khoảng 100 quốc gia có thu nhập thấp và trung bình với giá khoảng 3 USD một liều.
"Điều này có ý nghĩa lớn cho các nhà tài trợ Covax", bà Fore nhận xét, đồng thời chỉ ra thành công của chương trình trong việc đàm phán để có thỏa thuận tốt nhất.
Mai Dung (Theo New York Times)
