Title: Tất cả y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai xét nghiệm nCoV - Link: https://vnexpress.net/tat-ca-y-bac-si-benh-vien-bach-mai-xet-nghiem-ncov-4236363.html
subData: Tất cả y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai xét nghiệm nCoV 
Nhân viên của các đơn vị làm dịch vụ trong Bệnh viện Bạch Mai cũng phải xét nghiệm Covid-19, hàng ngày đến làm việc phải khai báo y tế với đơn vị đầu mối. Học viên phải có xác nhận của cơ sở đào tạo mới được vào bệnh viện thực tập, khai báo y tế hàng ngày.
Đây là yêu cầu của Giám đốc bệnh viện Nguyễn Quang Tuấn nhằm thiết lập hàng rào an toàn cho người bệnh, người nhà bệnh nhân và nhân viên y tế trong đợt dịch lần này.
Ông Tuấn yêu cầu tiếp tục xét nghiệm Covid-19 cho tất cả người bệnh nhập viện điều trị nội trú. Duy trì thực hiện giãn cách giường bệnh điều trị nội trú, buồng cách ly tại các đơn vị. Các khu vực khám bệnh ngoại trú, đặc biệt khoa Khám bệnh, khoa Khám bệnh theo yêu cầu, phải nhanh chóng sàng lọc, phân luồng, giãn cách, khai báo y tế...
Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai cho biết phòng khám sàng lọc Covid-19 của Bệnh viện Bạch Mai chỉ thực hiện xét nghiệm cho người đến khám, chữa bệnh hoặc người nhà được ở lại chăm sóc người bệnh theo yêu cầu của đơn vị điều trị. Bệnh viện không thực hiện xét nghiệm theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức.
Để chống dịch, mỗi người bệnh chỉ có một người nhà được ra vào khoa khi cần thiết. Người nhà này cũng phải được xét nghiệm Covid-19 và mỗi lần vào bệnh phòng phải thực hiện khai báo y tế. Bệnh viện Bạch Mai đảm trách chăm sóc toàn diện đối với người bệnh.
Một số cơ quan, bệnh viện tiến hành xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho cán bộ, nhân viên y tế sau Tết. Ví dụ, Bệnh viện Medlatec lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên từ ngày 14/2, trước khi họ quay trở lại văn phòng và các cơ sở làm việc trên toàn quốc.
