Title: 9 người diện F1 ở Hà Nội xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/9-nguoi-dien-f1-o-ha-noi-xet-nghiem-am-tinh-4228455.html
subData: 9 người diện F1 ở Hà Nội xét nghiệm âm tính 
Cả hai ca nhiễm này đều liên quan cụm dịch Hải Dương.
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho biết 9 người F1 vẫn đang được cách ly, tiếp tục theo dõi sức khỏe.
"Bước đầu, chúng tôi đã xác định một số trường hợp F1, cách ly và xét nghiệm, đang tiếp tục truy vết dịch tễ. Tuy nhiên, bệnh nhân đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người nên cần truy vết thận trọng, chính xác, không bỏ sót", ông Tuấn nói.
Nam thanh niên 20 tuổi, quê Hải Dương, được CDC Hà Nội xác định dương tính nCoV nhưng chưa có mã bệnh nhân của Bộ Y tế. Anh này đang học ngoại ngữ tại Hà Nội, thuê trọ cùng hai người bạn tại ngõ 92 Nguyễn Khánh Toàn. Người này được xác định về Hải Dương hôm 23/1, tiếp xúc với một người hôm 28/1 (người này sau trở thành bệnh nhân Covid-19). Trở lại Hà Nội ngày 26/1, hôm sau anh bị sốt, khám tại Bệnh viện Bạch Mai, xét nghiệm dương tính. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Khu phố nơi nam thanh niên thuê trọ được ngành chức năng Hà Nội phong tỏa, khử khuẩn.
Bệnh nhân nữ ở quận Hai Bà Trưng, 54 tuổi, quê Hải Dương, sống ở phường Vĩnh Tuy, Hà Nội, được Bộ Y tế ghi nhận sáng 29/1. Bà đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người trước khi xác định dương tính.
Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nhận định thủ đô đối mặt nguy cơ lớn xuất hiện ổ dịch Covid-19 trong cộng đồng. Ông khuyến cáo các đơn vị y tế thủ đô dự trù thêm trang thiết bị chống dịch do tình hình Covid-19 đang rất phức tạp, có dấu hiệu lây lan nhanh.
Bộ Y tế sáng 29/1 cảnh báo tình hình dịch đang diễn biến rất nghiêm trọng do những bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương liên quan một trường hợp nhiễm biến chủng "siêu lây nhiễm" B117 Anh được phát hiện ở Nhật Bản. Bộ đề nghị giám đốc các cơ sở khám chữa bệnh siết chặt biện pháp sàng lọc, phân luồng bệnh nhân; chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị phòng hộ cá nhân, kiểm soát nhiễm khuẩn; rà soát lại máy thở, trang thiết bị, cơ số thuốc, vật tư, bảo vệ nhân viên y tế ở nơi có nguy cơ lây nhiễm.
Các cơ sở khám chữa bệnh ở Hải Dương, Quảng Ninh và khu vực đồng bằng sông Hồng điều trị, phân luồng người bệnh nặng và không có diễn biến nặng, chuyển tuyến trong trường hợp cần thiết; nâng cấp độ công tác phòng, chống dịch ở mức cao nhất. Toàn bộ người bệnh tại các khoa cấp cứu, hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực... phải được lấy mẫu xét nghiệm để phát hiện sớm các nguy cơ dịch bệnh. Các bệnh viện có thể áp dụng phương pháp gộp mẫu phù hợp dựa trên việc đánh giá nguy cơ.
Trong hai ngày qua, Bộ Y tế đã định mã 93 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng ở Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hải Dương và Hà Nội. Tốc độ lây lan được đánh giá là nhanh chóng, do virus có thể là loại biến thể từ Anh. Tổng số ca nhiễm lên 1.651. Trong đó, 1.430 người khỏi bệnh, số tử vong do Covid-19 là 35.
