Title: Tết ông Táo ở viện dã chiến Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/tet-ong-tao-o-vien-da-chien-quang-ninh-4231536.html
subData: Tết ông Táo ở viện dã chiến Quảng Ninh 
Phong tục cúng ông Công ông Táo là một nét đẹp văn hóa tâm linh của người Việt, song do diễn biến Covid-19 phức tạp, ai cũng đành gác lại những riêng tư để hoàn thành công việc. Nhiều nhân viên y tế hoặc bệnh nhân đang điều trị không thể về nhà. Một số địa phương trong tâm dịch không thể mua đồ cúng vì các cửa hàng đều đóng cửa.
Thấu hiểu tâm tư mọi người, bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, 59 tuổi, Giám đốc Bệnh viện số 2 chủ động chuẩn bị mâm cơm cúng, đặt tại bệnh viện, san sẻ nỗi lo lắng với những người đang chiến đấu chống dịch.
"Hy vọng những việc tôi chuẩn bị sẽ động viên mọi người vững tâm hơn, nhất là khi Tết Nguyên đán đang cận kề", bác sĩ Hùng chia sẻ.
Ở khu cách ly đặc biệt, mâm cơm cúng dường như bình dị hơn nhưng cũng không thiếu thốn. Mọi hoạt động diễn ra nhanh chóng trong vòng một tiếng. Bác sĩ yêu cầu mọi người đến thắp hương phải đeo khẩu trang đầy đủ, sát trùng khử khuẩn tay, ai đang mặc đồ bảo hộ vẫn tiếp tục mặc, tránh lãng phí.
Xong xuôi, tất cả quay lại guồng quay chạy đua với đại dịch.
"Cuộc chiến này hẵng còn dài, ai cũng có lúc mỏi mệt nhưng khi nhìn mọi người yên tâm, tôi thấy nhẹ lòng hơn rất nhiều", bác sĩ Hùng nói.
Bệnh viện số 2 được thiết lập tại Bệnh viện Lao và Phổi tỉnh, trang bị các loại máy móc, thiết bị y tế mới, hiện đại như máy thở, máy chụp X-quang tại chỗ, monitor, hệ thống lọc máu... Đội ngũ nhân viên y tế chuyên môn cao được điều động từ các bệnh viện, trung tâm y tế tuyến tỉnh đến làm nhiệm vụ.
Bệnh viện đang điều trị 242 bệnh nhân, trong đó 22 bệnh nhân dương tính, 218 F1, 4 F2. Các bệnh nhân F1 đã được xét nghiệm lần một âm tính, đang chờ kết quả lần hai.
Trong số F1 lấy mẫu lần một, có 4 người chuyển thành F0, đang được cách ly điều trị.
Thùy An
