Title: Thêm 26 bệnh nhân Hải Dương khỏi Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/them-26-benh-nhan-hai-duong-khoi-covid-19-4235730.html
subData: Thêm 26 bệnh nhân Hải Dương khỏi Covid-19 
Những bệnh nhân này xét nghiệm âm tính nCoV 3 lần. Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Phó Trưởng đoàn công tác phòng chống Covid-19, Bộ Y tế tại Hải Dương, đã đến chúc mừng người bệnh và thầy thuốc.
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết đây là những tín hiệu đáng mừng, tạo niềm tin cho người dân Hải Dương tin tưởng vào ngành y tế.
Các bệnh nhân tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày theo quy định với sự giám sát của y tế cơ sở. Như vậy, tổng số bệnh nhân khỏi Covid-19 ở Hải Dương trong đợt dịch này lên 81.
Tổng từ ngày 28/1 đến 15/2, Bộ Y tế ghi nhận 677 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành, trong đó Hải Dương là 499 ca.
