Title: Tử vong do ghép phải phổi hiến nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/tu-vong-do-ghep-phai-phoi-hien-nhiem-ncov-4238258.html
subData: Tử vong do ghép phải phổi hiến nhiễm nCoV 
Các quan chức tại Trường Y thuộc Đại học Michigan cho rằng đây có thể là trường hợp đầu tiên lây nhiễm nCoV qua cấy ghép nội tạng được ghi nhận tại Mỹ. Một bác sĩ trong kíp xử trí phổi của người hiến cũng mắc Covid-19, sau đó đã bình phục.
Người hiến phổi là một phụ nữ chết do chấn thương sọ não trong một tai nạn xe hơi. Người nhận phổi ghép là một phụ nữ mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Trước khi tiến hành ghép, kết quả xét nghiệm các mẫu dịch mũi, họng của cả hai người (cho và nhận) đều âm tính với nCoV.
Ba ngày sau ca phẫu thuật ghép, người nhận phổi bị sốt, huyết áp giảm, khó thở, hình ảnh chụp X-quang cho thấy có dấu hiệu nhiễm trùng phổi. Bệnh nhân tình trạng ngày càng nặng hơn, sốc nhiễm trùng, suy tim, suy đa tạng. Các bác sĩ đã thử nhiều phương pháp kể cả can thiệp ECMO (trao đổi oxy hô hấp màng ngoài) nhưng không có kết quả.
Nghi ngờ bệnh nhân nhiễm nCoV, các bác sĩ kiểm tra lại các mẫu bệnh phẩm từ người hiến phổi, kết quả xét nghiệm âm tính nCoV. Gia đình của người hiến cho biết cô không đi du lịch hay tiếp xúc với ai mắc bệnh, cũng không có triệu chứng nhiễm nCoV. Cuối cùng, một mẫu dịch lấy từ sâu trong phổi của người hiến có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Bốn ngày sau ca ghép, bác sĩ xử lý phổi của người hiến cũng mắc Covid-19.
Bệnh nhân tử vong sau 61 ngày ghép phổi.
Đây là trường hợp hy hữu được ghi nhận trong số gần 40.000 ca ghép tạng trong năm 2020 tại Mỹ. Tiến sĩ Daniel Kaul, Giám đốc dịch vụ cấy ghép của Michigan Medicine, cho biết: "Sự cố đáng tiếc này đưa ra cảnh báo về việc cần xét nghiệm kỹ hơn đối với người hiến phổi, xét nghiệm mẫu dịch hầu họng, mẫu phổi. Chúng tôi sẽ hoàn toàn không sử dụng phổi nếu có kết quả xét nghiệm dương tính".
Nghiên cứu cho thấy khả năng lây truyền nCoV từ người hiến tạng sang người nhận là rất hiếm, hiện mới chỉ xảy ít hơn 1% người nhận ghép tạng. Tiến sĩ David Klassen, Giám đốc y tế của Mạng lưới liên kết chia sẻ tạng, cho biết: "Việc từ chối cấy ghép tạng còn rủi ro hơn nhiều so với nhiễm nCoV. Do đó, tôi nghĩ bệnh nhân không nên quá sợ cấy ghép tạng".
Lê Cầm (Theo NBC News)
