Title: Xét nghiệm hơn 100 nhân viên sân bay Liên Khương - Link: https://vnexpress.net/xet-nghiem-hon-100-nhan-vien-san-bay-lien-khuong-4230859.html
subData: Xét nghiệm hơn 100 nhân viên sân bay Liên Khương 
Sáng 3/2, ông Nguyễn Quốc Minh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Lâm Đồng cho biết, trong đợt lấy mẫu đầu tiên ngày hôm qua, 65 nhân viên sân bay Liên Khương đã có kết quả âm tính nCoV.
"Trong sáng nay, chúng tôi tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm 70 nhân viên còn lại của sân bay để phòng chống Covid-19", ông Minh nói.
Trong đợt bùng phát dịch từ hôm 28/1, Lâm Đồng chưa ghi nhận ca lây nhiễm. Tỉnh đang cách ly 191 người, trong đó 14 trường hợp nguy cơ cao (F1) cách ly tại các cơ sở y tế, 88 người cách ly tập trung và 89 người giám sát tại nhà.
UBND Lâm Đồng đã cho học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 3/2 để phòng, chống Covid-19, đến khi có thông báo mới.
Sáng 3/2, Bộ Y tế công bố thêm 9 ca dương tính, trong đó Gia Lai 4, Hải Dương 2, Bình Dương 2 và Hà Nội một.
Bảy ngày qua, 310 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Khánh Hương
