Title: Chuỗi hạt, nam châm làm thủng ruột bé trai - Link: https://vnexpress.net/chuoi-hat-nam-cham-lam-thung-ruot-be-trai-4242339.html
subData: Chuỗi hạt, nam châm làm thủng ruột bé trai 
Bác sĩ kiểm tra phát hiện hình ảnh tắc ruột kèm dị vật cản quang trong ổ bụng bé. Gia đình không rõ bé nuốt dị vật từ khi nào.
Bác sĩ Lê Thọ Đức, phẫu thuật viên ca mổ, ngày 2/3, cho biết dị vật là một chuỗi hạt kim loại nhỏ kèm đai ốc và một miếng nam châm hình chữ nhật dài hai cm, rộng một cm. Miếng nam châm hút các mảnh kim loại, gây tắc nghẽn ruột và hoại tử, thủng ruột.
Kíp mổ phát hiện ruột non thủng ba vị trí, xì phân vào ổ bụng gây nhiễm trùng nặng. Sau hai giờ phẫu thuật, bác sĩ lấy dị vật, khâu kín vị trí ruột thủng, ổ bụng được bơm rửa sạch và dẫn lưu. Bệnh nhân được điều trị tích cực sau mổ, hiện sức khỏe ổn định.
Theo bác sĩ Đức, bệnh viện từng tiếp nhận nhiều bệnh nhi nuốt dị vật này. Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cẩn thận khi mua đồ chơi cho trẻ, đặc biệt là các đồ chơi sắc nhọn, pin nhỏ, nam châm... Trường hợp nghi ngờ nuốt dị vật, đau bụng, nôn ói cần đưa đến các cơ sở y tế uy tín kiểm tra sớm.
