Title: Hơn 500 mẫu xét nghiệm Quảng Ninh âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/hon-500-mau-benh-xet-nghiem-quang-ninh-am-tinh-ncov-4228309.html
subData: Hơn 500 mẫu xét nghiệm Quảng Ninh âm tính nCoV 
Hai ngày qua Quảng Ninh đã lấy 746 mẫu xét nghiệm, trong số này đã ghi nhận 13 ca nhiễm, bao gồm 9 ca ở thị xã Đông Triều. Trong đó, "bệnh nhân 1553" điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội), 12 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện số 2 của tỉnh. Lực lượng chức năng khoanh vùng 520 F1, 1.637 F2, 1.941 F3, 1.632 F4, liên quan ca nhiễm. Công tác truy vết người tiếp xúc các diện vẫn đang được tiến hành.
Ông Lê Đức Điệp, Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, cho biết 80 y bác sĩ bệnh viện chi viện thị xã Đông Triều chống dịch. Trong đó 20 người từ sáng 28/1 đã tham gia lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1552 và "bệnh nhân 1553".
Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí rạng sáng nay đã tiếp nhận máy tách chiết sinh phẩm tự động do TKV tài trợ. Ngay sau đó, bệnh viện tiến hành xét nghiệm mẫu 22 F1 trên địa bàn TP Uông Bí, kết quả tất cả âm tính với nCoV.
Ngày 28/1 tại cuộc họp Phòng chống dịch Covid-19 ở Bộ Y tế, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam dự báo sẽ phát hiện nhiều ca nhiễm nữa liên quan ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh, do biển thể nCoV lây nhanh và số mẫu chờ kết quả xét nghiệm còn nhiều. Điều quan trọng nhất hiện nay là tiếp tục truy vết nhanh các F1, F2, F3 để xem xét khu vực nào cần phong tỏa, cần cách ly xã hội và cần có biện pháp cao hơn mức bình thường.
