Title: 28 bệnh nhân liên quan Tân Sơn Nhất khỏi Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/28-benh-nhan-lien-quan-tan-son-nhat-khoi-covid-19-4238816.html
subData: 28 bệnh nhân liên quan Tân Sơn Nhất khỏi Covid-19 
Trao đổi với VnExpress, bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết hiện bệnh viện còn điều trị tổng cộng 18 bệnh nhân, trong đó 7 người liên quan sân bay Tân Sơn Nhất. Ngoài ra, bốn trường hợp F1 được cách ly tại bệnh viện dã chiến.
Các trường hợp khỏi Covid-19 được tiếp tục theo dõi theo quy định.
Hôm qua, 22 bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi cũng được công bố khỏi Covid-19, bao gồm các bệnh nhân cụm dịch Tân Sơn Nhất và bệnh nhân nhập cảnh.
12 ngày qua, thành phố không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng. Trong đợt dịch này, thành phố ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương.
Theo bác sĩ Dũng, các bệnh nhân liên quan ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất đa số đều không triệu chứng hoặc triệu chứng rất nhẹ. Nhiều trường hợp xét nghiệm nCoV âm tính rất nhanh sau một thời gian ngắn cách ly điều trị tại bệnh viện.
Kết quả giải trình tự gene mẫu dịch mũi họng "bệnh nhân 1979" và bốn bệnh nhân thuộc tổ bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất thuộc chủng A.23.1, phát hiện lần đầu ở Rwanda, châu Phi.
Chùm ca nhiễm liên quan Tân Sơn Nhất phát hiện thông qua hoạt động xét nghiệm giám sát toàn bộ nhân viên Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, triển khai từ 30/1. Từ ca chỉ điểm tại cụm dịch này - "bệnh nhân 1979", phát hiện ngày 5/2, nhân viên công ty dịch vụ mặt đất (VIAGS), 8 nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay cùng nhóm và 26 người nhà của nhóm nhân viên, được phát hiện dương tính nCoV. Ngày 30 Tết, chuỗi lây nhiễm dừng lại ở con số 35, cho tới nay.
Trong kế hoạch giám sát người từ vùng dịch trong nước đến TP HCM sau Tết nguyên đán, đến ngày 23/2, ngành y tế đã tiếp nhận 155.451 khai báo y tế. Có 274 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 26 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe. Trong 9.480 mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, ghi nhận 9.172 âm tính, 308 đang chờ kết quả.
TP HCM đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm giám sát nhân viên y tế, các quần thề cộng đồng có tiếp xúc, giao lưu nhiều, các trường hợp có triệu chứng để đánh giá nguy cơ lây nhiễm. Rà soát, đánh giá, xét nghiệm giám sát đối với các chuyên gia nhập cảnh từ ngày 1/1 đang làm việc tại thành phố. Đây là các hoạt động trong chiến dịch cao điểm phòng chống Covid-19 bốn tuần từ 10/2 đến 10/3.
Sở Y tế TP HCM yêu cầu người từ các tỉnh, thành khác về thành phố phải khai báo y tế. Các đơn vị, công sở... phải yêu cầu người lao động khai báo y tế nghiêm túc, trung thực nếu trong vòng 14 ngày qua có đi từ các tỉnh, thành khác.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) tiếp tục kiểm tra, giám sát các khu cách ly tại khách sạn, tại bệnh viện, các khu cách ly tập trung, xét nghiệm giám sát thành viên tổ bay các chuyến bay quốc tế lưu trú tại thành phố, bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện...
HCDC nhận định tình hình dịch vẫn đang diễn biến phức tạp, xuất hiện ổ dịch mới tại các tỉnh thành khác. Nguy cơ xuất hiện các ca Covid-19 trong cộng đồng vẫn luôn hiện hữu, đặc biệt khi lượng lớn người dân về TP HCM từ các tỉnh khác, cùng nhiều lễ hội tôn giáo sau Tết. Người dân cần tuân thủ các hướng dẫn phòng bệnh của ngành y tế, khai báo y tế trung thực.
