Title: 3% người bệnh tại TP HCM cần khám sàng lọc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/3-nguoi-benh-tai-tp-hcm-can-kham-sang-loc-covid-19-4236141.html
subData: 3% người bệnh tại TP HCM cần khám sàng lọc Covid-19 
Thông tin này được hiển thị trên bảng điều khiển dữ liệu của Sở Y tế, theo dõi kết quả khai báo y tế của người đến khám tại các bệnh viện trên địa bàn thành phố từ ngày 8/2 đến 16/2.
Tổng hợp kết quả khai báo y tế, khoảng 3% người bệnh cần được phân luồng, khám sàng lọc. Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện cần bố trí nguồn lực thích hợp cho khu vực khám sàng lọc bệnh nhân. Bệnh viện phải khai thác kỹ yếu tố dịch tễ liên quan Covid-19 để đảm bảo chỉ định cách ly và xét nghiệm sàng lọc Covid-19 bệnh nhân, kịp thời chặn dịch xâm nhập, theo đúng hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC).
Nhằm ngăn chặn Covid-19 lây nhiễm vào bệnh viện, TP HCM cũng đã thực hiện xét nghiệm giám sát toàn bộ người tại các bệnh viện. Tổng cộng CDC đã lấy 8.491 mẫu xét nghiệm nhân viên y tế, người phục vụ, bệnh nhân mạn tính điều trị nội trú từ ngày 15/9/2020 đến nay. Hiện tất cả đều có kết quả xét nghiệm âm tính.
Ngoài việc tạo tiện ích cho người dân khai báo khi đến khám tại các bệnh viện, ứng dụng khai báo y tế điện tử đã phát huy tác dụng khi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP liên tục cập nhật yếu tố dịch tễ trên phiếu khai báo. Cập nhật này đáp ứng yêu cầu thông tin tình hình dịch tễ mới khi truy vết tiếp xúc (F1, F2) đang diễn ra trên địa bàn thành phố. Đây là ưu điểm vượt trội của hình thức khai báo y tế online so với cách khai báo thủ công trên giấy như trước đây.
Đến nay, 129 bệnh viện công lập và tư nhân trên địa bàn thành phố sử dụng ứng dụng khai báo y tế điện tử của Sở Y tế. Sau 9 ngày triển khai, nhiều bệnh viện chính thức chuyển đổi số hoàn toàn trong khai báo y tế. Điển hình là các bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, Từ Dũ, Nhân dân 115, Quân y 175, Thống Nhất, Nhi đồng 2, Nhi đồng 1, Nhi đồng Thành phố, Hùng Vương, Phạm Ngọc Thạch, Bệnh Nhiệt đới, Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Ung bướu...
Ngày 5/2, hệ thống giám sát chủ động TP HCM phát hiện ca chỉ điểm tại cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất - "bệnh nhân 1979". Từ trường hợp này, 8 nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay cùng nhóm và 26 người nhà của nhóm nhân viên được phát hiện dương tính nCoV. Đến nay, chuỗi lây nhiễm này dừng lại ở con số 35.
Theo HCDC, chiến lược xét nghiệm thần tốc khi đã khoanh vùng được nguồn lây chính là yếu tố quyết định giúp kiểm soát chuỗi lây nhiễm sân bay Tân Sơn Nhất. Sau Tết Nguyên đán, thành phố sẽ tiếp nhận rất nhiều người từ các tỉnh, thành trong cả nước đến để tiếp tục làm việc, học tập, nên không tránh khỏi nguy cơ dịch bệnh xâm nhập.
HCDC triển khai kế hoạch giám sát người từ vùng có Covid-19 đến thành phố, nhằm chủ động kiểm soát nguy cơ dịch bệnh xâm nhập. Theo đó, người đến TP HCM từ nơi có ổ dịch hoặc địa phương đang giãn cách xã hội sẽ cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm Covid-19 bốn lần. Người về từ các tỉnh, thành phố khác, khai báo y tế trên trangtokhaiyte.vn của Bộ Y tế để phục vụ công tác giám sát khi cần thiết. Ngoài ra, HCDC sẽ tổ chức xét nhiệm ngẫu nhiên đối với người đến thành phố bằng các phương tiện giao thông công cộng.
Lê Cầm
