Title: Cấp 30.000 test nhanh kháng nguyên cho TP HCM - Link: https://vnexpress.net/cap-30-000-test-nhanh-khang-nguyen-cho-tp-hcm-4234371.html
subData: Cấp 30.000 test nhanh kháng nguyên cho TP HCM 
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, thông báo như trên tại cuộc họp trực tuyến TP HCM chiều 10/2.
Bộ Y tế đã nhập 150.000 test nhanh kháng nguyên, phân phối các test này về các tỉnh, trong đó TP HCM được nhận 5.000 test. Phó Thủ tướng cho rằng TP HCM là địa bàn rất rộng, tình hình dịch đang phức tạp hơn các địa phương khác, cần phải được ưu tiên hàng đầu.
Do đó, Bộ Y tế đồng ý chuyển ngay 30.000 test nhanh cho TP HCM. Số test này được phân phối lại từ một số tỉnh khác.
Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết, hàng ngày khoảng hơn 1.500 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất được xét nghiệm RT-PCR trước ca làm 24 giờ. Mỗi xét nghiệm phân tích mất khoảng 6 giờ, tốn khá nhiều thời gian. Do đó nếu sử dụng test nhanh kháng nguyên thì sẽ rất thuận lợi.
Theo website Sở Y tế TP HCM, xét nghiệm kháng nguyên là chẩn đoán nhanh RDT (Rapid Diagnostic Test) giúp phát hiện sự hiện diện protein đặc hiệu (kháng nguyên) Covid-19 có trong một mẫu dịch tiết từ đường hô hấp của người bệnh. Các kháng nguyên chỉ được phát hiện khi virus đang tích cực nhân lên. Do đó, các xét nghiệm kháng nguyên được sử dụng tốt nhất để chẩn đoán sớm tình trạng nhiễm trùng cấp tính.
Các xét nghiệm chẩn đoán nhanh dựa trên phát hiện kháng nguyên hoạt động tốt như thế nào còn tùy thuộc vào một số yếu tố. Bao gồm thời gian từ khi phát bệnh, nồng độ virus trong mẫu bệnh phẩm, chất lượng mẫu bệnh phẩm thu được và cách xử lý và công thức chính xác của thuốc thử trong que thử.
TP HCM hôm qua đã hoàn tất lấy mẫu của 1.600 công nhân bốc xếp sân bay Tân Sơn Nhất để xét nghiệm nhằm xác định nguồn lây các ca F2 dương tính dù F1 âm tính trong cộng đồng.
Năm ngày qua, TP HCM ghi nhận 32 ca dương tính liên quan đến ổ dịch Tân Sơn Nhất và hai bệnh nhân cách ly ngay khi nhập cảnh. Tổng số bệnh nhân Covid-19 ghi nhận từ năm 2020 đến nay là 202 người, trong đó 159 trường hợp đã khỏi, 43 trường hợp đang điều trị.
Thư Anh
