Title: 68 bệnh nhân Covid-19 tổn thương phổi - Link: https://vnexpress.net/68-benh-nhan-covid-19-ton-thuong-phoi-4236582.html
subData: 68 bệnh nhân Covid-19 tổn thương phổi 
Bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm phòng chống dịch, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, chuyên gia hỗ trợ Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương, cho biết có 286 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại viện dã chiến này.
Hai trong số 68 bệnh nhân tổn thương phổi đang chuyển biến nặng hơn với biểu hiện khó thở, đã được chuyển về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị. Những bệnh nhân còn lại xu hướng tốt lên, hình ảnh tổn thương giảm dần, không phải thở oxy.
Bác sĩ đánh giá trong đợt dịch này số bệnh nhân Covid-19 bị tổn thương phổi khá cao, chiếm khoảng 25%, cao hơn các đợt dịch trước đó. Tuy nhiên, số tiến triển thành viêm phổi nặng lại không cao.
"Có thể do độc tính của virus biến chủng mới giảm, hoặc hiểu biết của các thầy thuốc về bệnh đã rõ hơn, chiến lược điều trị hợp lý hơn so với đợt trước. Hiện chưa có bằng chứng để kết luận", bác sĩ Điền lý giải.
Thành phần bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 tương đối đa dạng. Đa số là công nhân nhà máy Poyun - những thanh niên khỏe mạnh, trong độ tuổi lao động. Ngoài ra có trẻ nhỏ, bé nhất mới 42 ngày tuổi, nhiều trẻ 4-5 tuổi, còn có người già, 6 phụ nữ mang thai và nhiều trường hợp mắc kèm bệnh lý nền.
Với trẻ nhỏ, các nghiên cứu cho thấy triệu chứng Covid-19 thường không đáng ngại. Các bệnh nhi đều không có biến chứng nặng. Với phụ nữ mang thai mắc Covid-19, nghiên cứu cho thấy không có nguy cơ sinh non, sảy thai. Không phát hiện sự gia tăng các rối loạn đông máu và yếu tố viêm trên tất cả bệnh nhân mang thai.
Bác sĩ Điền nhấn mạnh nhóm bệnh nhân dễ tiến triển nặng là người cao tuổi (trên 65 tuổi) và người có bệnh lý nền. Tuy nhiên, trong đợt dịch này, nhờ được phát hiện và xử trí rất sớm, hiện nhóm bệnh nhân này đều không có biến chứng nặng.
Bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 1 được điều trị theo phác đồ chuẩn của Bộ Y tế, song tùy bệnh trạng, các bác sĩ sẽ áp dụng hướng điều trị phù hợp. Bên cạnh điều trị triệu chứng, các bác sĩ cũng chú ý dinh dưỡng, hướng dẫn tập luyện phù hợp để người bệnh giữ tinh thần vui vẻ, đảm bảo đề kháng, chống đỡ bệnh tật.
Bác sĩ Điền cho biết, việc điều trị bệnh nhân tại bệnh viện dã chiến gặp một số khó khăn do thiếu hụt trang thiết bị, máy móc và thuốc. Song hiện tại, các yêu cầu cơ bản được đáp ứng đủ. Bệnh viện thiết lập một phòng điều trị cấp cứu cho các bệnh nhân, hoặc cần phẫu thuật. Phòng này có đủ công cụ ống nội khí quản, monitor, công cụ bơm tiêm truyền dịch, máy hút đờm để xử lý ban đầu trước khi chuyển người bệnh lên tuyến trên.
Đội ngũ y bác sĩ tại chỗ cũng đáp được yêu cầu chăm sóc, điều trị số lượng lớn bệnh nhân hiện nay.
Đến nay, Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương đã điều trị khỏi Covid-19 cho 46 bệnh nhân, còn 218 ca đang điều trị, 22 ca chuyển lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.
