Title: Người từ Hưng Yên về TP HCM cách ly tập trung 14 ngày - Link: https://vnexpress.net/nguoi-tu-hung-yen-ve-tp-hcm-cach-ly-tap-trung-14-ngay-4236818.html
subData: Người từ Hưng Yên về TP HCM cách ly tập trung 14 ngày 
TP HCM cũng cách ly tập trung, xét nghiệm tất cả người Hải Dương đến thành phố từ ngày 3/2 đến nay.
Với người từ Quảng Ninh, thành phố sẽ cách ly tập trung người ở Tổ 1, khu 6, phường Hồng Hà, TP Hạ Long và các xã Thủy An, An Sinh, Bình Dương, Nguyễn Huệ, thuộc thị xã Đông Triều, đến thành phố từ ngày 3/2.
Những địa phương này đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Người cách ly tập trung sẽ xét nghiệm bốn lần vào ngày thứ 1, 5, 10 và 14 trong thời gian cách ly.
Đây là hướng dẫn giám sát người từ vùng Covid-19 đến thành phố sau Tết Nguyên đán, được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) cập nhật trưa 18/2.
Trước đó, trong thông báo chiều 16/2 của HCDC, người từ các địa phương đang giãn cách xã hội về TP HCM từ ngày 1/2 phải cách ly tập trung. Khi ấy, người từ Yên Mỹ, Hưng Yên về thành phố chỉ tự theo dõi sức khỏe, hoặc cách ly tại nhà.
TP HCM tiếp tục cách ly tập trung trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19. Người từng đến/về từ các ổ dịch đang hoạt động (không phải là tiếp xúc gần) hoặc đi qua địa điểm Bộ Y tế thông báo (không trong vùng giãn cách xã hội), phải cách ly tại nhà 14 ngày từ ngày rời các địa điểm này. Xét nghiệm giám sát một lần và xét nghiệm nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ trong thời gian cách ly.
Người từng đến/về từ các địa phương, ổ dịch hoạt động, các địa điểm Bộ Y tế thông báo nhưng khi khai báo đã hơn 14 ngày, phải tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ.
Những người từng đến huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, từ ngày 15/1 đến ngày 2/2, phải tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm Covid-19 với cá nhân và người nhà khi khai báo y tế.
HCDC đang tổ chức xét nhiệm ngẫu nhiên đối với người đến thành phố bằng các phương tiện giao thông công cộng như tại sân bay Tân Sơn Nhất, ga Sài Gòn, bến xe quận 12, bến xe miền Đông cũ và mới.
HCDC nhận định sau Tết Nguyên đán, thành phố sẽ tiếp nhận rất nhiều người từ các tỉnh, thành trong cả nước đến để tiếp tục làm việc, học tập, nên không tránh khỏi nguy cơ dịch bệnh xâm nhập. Kế hoạch giám sát người từ vùng có Covid-19 đến thành phố này nhằm chủ động kiểm soát nguy cơ dịch bệnh xâm nhập, hướng đến mục tiêu kép "vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế".
Đến sáng 18/2, HCDC đã tiếp nhận 3.528 khai báo y tế của người về từ vùng dịch, trong đó cách ly tập trung 155 người, 7 người cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.
Sở Y tế TP HCM yêu cầu người từ các tỉnh, thành khác về thành phố trong 14 ngày qua phải khai báo y tế nhằm kiểm soát Covid-19. Các đơn vị, công sở... phải yêu cầu người lao động khai báo y tế nghiêm túc, trung thực nếu trong vòng 14 ngày qua có đi từ các tỉnh, thành khác.
Ngày 5/2, hệ thống giám sát chủ động TP HCM phát hiện ca chỉ điểm tại cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất - "bệnh nhân 1979". Từ trường hợp này, 8 nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay cùng nhóm và 26 người nhà của nhóm nhân viên được phát hiện dương tính nCoV. Chuỗi lây nhiễm này đến nay vẫn đang dừng ở con số 35.
