Title: Một công nhân Hải Dương ở Hưng Yên mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/mot-cong-nhan-hai-duong-o-hung-yen-mac-covid-19-4237094.html
subData: Một công nhân Hải Dương ở Hưng Yên mắc Covid-19 
Trao đổi với VnExpress sáng 19/2, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND huyện Yên Mỹ, cho biết ca nhiễm này được Bộ Y tế ghi nhận chiều 18/2 cho Hải Dương, là "bệnh nhân 2334". Hiện công tác điều tra, truy vết người tiếp xúc ca dương tính này đang được địa phương thực hiện khẩn trương.
Lực lượng chức năng huyện Yên Mỹ đã truy vết được 28 F1 của bệnh nhân này, đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.
Theo báo cáo từ Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện Yên Mỹ, người đàn ông thường trú tại xã Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Anh là công nhân tại Công ty TNHH Fuji Bakelite Việt Nam, đã nghỉ từ ngày 1/2 do tiếp xúc với người tiếp xúc (F2) ca dương tính, đến nay chưa đi làm lại. Anh về Hải Dương, khai báo y tế, cách ly tại nhà.
Ngày 10/2, anh sốt 38,5 độ, xét nghiệm nCoV vào ngày 15/2. Ngày 16/2, anh được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Gẽ, Hải Dương, để theo dõi và điều trị. Ngày 17/2, anh xét nghiệm dương tính nCoV, kết quả được thông báo cho Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện Yên Mỹ ngày 18/2.
Đến nay, Hưng Yên ghi nhận 2 ca Covid-19, gồm bệnh nhân 2062 và 2063, đều ở huyện Yên Mỹ. Bệnh nhân 2060, quê ở huyện Yên Mỹ, giáo viên tại Hải Dương, được ghi nhận tại Hà Nội.
Tỉnh Hưng Yên đã áp dụng các biện pháp cấp bách chống dịch sau khi phát hiện ca nghi nhiễm. Cụ thể, tỉnh tiếp tục dừng tiếp nhận người đến từ vùng có dịch gồm toàn bộ tỉnh Hải Dương và các khu vực trên cả nước có quyết định phong tỏa hoặc giãn cách xã hội. Người đến từ vùng dịch bắt buộc phải cách ly tập trung hoặc tại cơ sở lưu trú và tự trả phí cách ly nếu muốn vào Hưng Yên. Chủ doanh nghiệp, cán bộ, nhân viên, người lao động, người từ tỉnh khác trở về Hưng Yên phải xét nghiệm âm tính nCoV hoặc cách ly tại nhà đủ 14 ngày mới được đi làm.
Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh tạm thời không đi tham quan, du lịch, có việc riêng ra ngoài tỉnh kể từ 17h ngày 18/2. Trường hợp đặc biệt phải được lãnh đạo đơn vị đồng ý. Ngoài ra, các biện pháp khác cũng được áp dụng như tăng cường quản lý phương tiện vận tải ra, vào Hưng Yên, tổ chức các chốt kiểm soát ra, vào, quản lý chặt lao động và sản xuất sau Tết Nguyên đán...
Chi Lê
