Title: Số ca Covid-19 tử vong tại nhà ở Nhật tăng đột biến - Link: https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-tu-vong-tai-nha-o-nhat-tang-dot-bien-4235903.html
subData: Số ca Covid-19 tử vong tại nhà ở Nhật tăng đột biến 
Theo cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản, hơn 250 người mắc Covid-19 tử vong tại nhà hoặc những nơi khác không phải cơ sở y tế do sức khỏe đột ngột chuyển biến xấu. Ít nhất 254 trường hợp tử vong tại gia đình do nhiễm nCoV được xác nhận từ đầu tháng 3/2020 đến cuối tháng 1/2021.
Chỉ tính riêng tháng 1, 132 trường hợp tử vong như vậy đã được báo cáo. Đây là mức tăng kỷ lục so với con số 56 trong tháng 12/2020.
Đứng đầu danh sách địa phương nhiều ca Covid-19 chết tại nhà là Tokyo. Thủ đô Nhật Bản ghi nhận 46 ca tử vong trong tháng 1, đứng thứ hai là tỉnh Kanagawa với 19 người. 15 người ở tỉnh Chiba và 10 người ở tỉnh Osaka đã chết vì Covid-19 tại những nơi không phải cơ sở y tế.
Theo báo cáo, người già chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ Covid-19. Cụ thể, trong số 132 ca tử vong, tới 114 người trong độ tuổi từ 60 trở lên, chiếm 86% trường hợp.
Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản khẳng định nhiều trường hợp nhiễm virus chỉ được xác nhận sau khi người bệnh đã tử vong. Ngay cả khi tình trạng xấu đi, bệnh nhân cũng không thể kịp đến khám tại các cơ sở y tế.
Số người tử vong do nCoV tại hộ gia đình đang có xu hướng giảm dần kể từ đầu tháng 2. Các chuyên gia khuyến nghị người dân nên gọi vào đường dây nóng của các cơ sở y tế hoặc văn phòng thành phố nếu sức khỏe chuyển biến xấu. Người dân cũng nên lưu ý về tình trạng sức khỏe của những người cao tuổi xung quanh họ.
Không chỉ tại Nhật Bản, Covid-19 vẫn đang diễn biến hết sức phức tạp trên toàn thế giới. Tính đến nay, đã có hơn 109 triệu ca nhiễm nCoV và 2,4 triệu trường hợp tử vong toàn cầu do Covid-19.
Mạnh Kha (Theo NHK)
