Title: Hải Dương thêm 16 ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-them-16-ca-covid-19-4230950.html
subData: Hải Dương thêm 16 ca Covid-19 
Trao đổi với VnExpress trưa 3/2, ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương (CDC), cho biết kết quả xét nghiệm PCR có giá trị khẳng định. 16 người dương tính trong đó 9 người ở thành phố Chí Linh, được điều trị tại Trung tâm y tế Chí Linh, 6 ca tại huyện Cẩm Giàng và một ca tại Kinh Môn. Bộ Y tế chưa công bố các ca nhiễm này.
Những người này trước đó đều là trường hợp F1, liên quan dịch tễ tới các ổ dịch của Hải Dương, trong đó có công ty Poyun, sớm cách ly tập trung, lấy mẫu bệnh phẩm.
Ông Tuyến dự báo còn nhiều ca Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Lực lượng chức năng đang tiếp tục truy vết lịch sử di chuyển, tiếp xúc và cách ly các trường hợp liên quan những bệnh nhân này.
Như vậy, tổng số ca Covid-19 tính từ ngày 28/1 đến nay tại Hải Dương là 242 ca (Bộ Y tế đã công bố 226 ca). Toàn tỉnh ghi nhận 32 ổ dịch, tập trung ở Chí Linh, Kim Thành, Nam Sách, Kinh Môn, thành phố Hải Dương, Ninh Giang, Cẩm Giàng.
Gia Lai ghi nhận ca dương tính thứ 14, là tài xế từng chở ba người về sau phát hiện nhiễm. Ca thứ 14 tại Gia Lai chưa được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.
Tổng cả 7 ngày 28-3/2, Bộ Y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (226 và 16 ca dương tính mới chưa cấp mã số), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13 và một ca mới chưa cấp mã số), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Đợt dịch Đà Nẵng và Hải Dương, Quảng Ninh có nhiều khác biệt. Số lượng ca nhiễm liên quan Hải Dương, Quảng Ninh nhiều hơn nhưng về tính chất thì nhẹ do dịch chưa tấn công vào bệnh viện. Các ca Covid-19 chủ yếu là người trẻ, sức đề kháng tốt. Nhiều bệnh nhân chỉ có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng.
