Title: Ca nCoV mới ở Mỹ giảm - Link: https://vnexpress.net/ca-ncov-moi-o-my-giam-4232318.html
subData: Ca nCoV mới ở Mỹ giảm 
Theo số liệu từ New York Times hôm 5/2, trung bình ca nhiễm hàng ngày ở Mỹ đã đạt đỉnh hôm 8/1 với gần 260.000 ca nhiễm mới. Đến ngày 3/2, con số này là 136.422 ca nhiễm, giảm 47% so với mức đỉnh.
Một số khu vực ở Mỹ, bao gồm cả vùng thượng Trung Tây, đang ghi nhận số ca nhiễm mới nCoV giảm mạnh so với các địa điểm khác. 4 bang trong khu vực là Minnesota, Bắc Dakota, Nam Dakota và Iowa đã phát hiện các ca nhiễm hàng ngày trung bình giảm ít nhất 80%.
Những nơi ghi nhận ca nhiễm giảm mạnh chủ yếu là các hạt có quy mô nhỏ, vốn ghi nhận tổng ca nhiễm khá thấp. Giới hạn dữ liệu ở khoảng 600 hạt, những nơi đã ghi nhận ít nhất 100 ca nhiễm hàng ngày vào thời điểm đỉnh dịch, cho thấy các ca nhiễm đã giảm trung bình 60%.
Các ca nhiễm mới nCoV được cho giảm rõ rệt nhất ở khu vực Trung Tây. Tại hạt Hennepin, nơi có thành phố Minneapolis, ca nhiễm mới hàng ngày đã giảm từ 1.200 xuống còn 200. Tại hạt Wayne, nơi có thành phố Detroit, ca nhiễm mới cũng giảm tương tự, từ 1.200 xuống còn 220 trường hợp.
Tuy nhiên, ngay cả khi ca nhiễm nCoV hiện có xu hướng giảm gần như toàn nước Mỹ, một số khu vực vẫn ghi nhận các ca nhiễm gia tăng nhanh so với thời điểm đỉnh dịch từng trải qua hồi năm ngoái.
Ví dụ ở bang Maine, từng ghi nhận ca nhiễm mới tương đối thấp vào tháng 11 năm ngoái, song con số này đã tăng dần cho đến khi đạt mức cao nhất vào cuối tháng 1 vừa qua. Tuy nhiên, ca nhiễm ở Maine vẫn thấp hơn nhiều so với một số vùng dịch lớn khác ở Mỹ, như chỉ bằng 1/3 tổng ca nhiễm ở Texas.
Tại bang New York, các khu vực bên ngoài thành phố New York không bị đại dịch ảnh hưởng nghiêm trọng như mùa xuân năm ngoái, song đã phải đối mặt với làn sóng Covid-19 nghiêm trọng vào mùa đông năm nay.
Giới chuyên gia cho rằng để đánh giá tình hình Covid-19 ở Mỹ, vẫn cần xem xét liệu các biến chủng nCoV, đang xuất hiện ở một số khu vực, có gây ra làn sóng gia tăng ca nhiễm hay không. Biến chủng lần đầu được ghi nhận tại Anh đã được phát hiện ở hơn một nửa trong 50 bang Mỹ.
Bên cạnh đó, tiêm chủng cũng là yếu tố quan trọng, khi nhiều người được tiêm vaccine đồng nghĩa với việc tỷ lệ lây nhiễm có thể giảm. Cả hai loại vaccine Covid-19 được phê duyệt ở Mỹ đều yêu cầu tiêm hai mũi, song các nghiên cứu đã chỉ ra rằng dù chỉ tiêm một mũi cũng có thể tăng khả năng bảo vệ mọi người khỏi nguy cơ nhiễm virus.
Theo số liệu từ trang cập nhật theo thời gian thực World Ometers, Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 27,2 triệu ca nhiễm và hơn 467.000 ca tử vong do nCoV.
Ngọc Ánh (Theo NY Times)
