Title: Bệnh viện Dã chiến số 2 Hải Dương tăng gấp 4 công suất xét nghiệm - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-da-chien-so-2-hai-duong-tang-gap-4-cong-suat-xet-nghiem-4236321.html
subData: Bệnh viện Dã chiến số 2 Hải Dương tăng gấp 4 công suất xét nghiệm 
Bệnh viện tăng công suất xét nghiệm nhờ Bệnh viện Bạch Mai chi viện máy móc, trang thiết bị, máy xét nghiệm, máy tách chiết... Các phòng xét nghiệm thay đổi hoàn toàn giúp quy trình xét nghiệm nhanh, kết quả chính xác và hiệu quả.
Bác sĩ Trương Thái Phương, Trưởng Khoa vi sinh, Bệnh viện Bạch Mai ,được tăng cường đến Bệnh viện Dã chiến số 2 khảo sát lắp đặt thiết bị. 5 cán bộ kỹ thuật của Khoa vi sinh cũng trực tiếp đào tạo, chuyển giao kỹ thuật cho các cán bộ, nhân viên y tế tại Bệnh viện Dã chiến số 2.
"Việc nâng cấp phòng xét nghiệm được hoàn thành trong một ngày nhờ chuyển trực tiếp máy móc từ Bệnh viện Bạch Mai đến. Các kỹ thuật viên của Bạch Mai đều có nhiều năm kinh nghiệm nên chuyển giao kỹ thuật nhanh, cán bộ kỹ thuật của Bệnh viện Dã chiến số 2 đã hoàn toàn đáp ứng được yêu cầu của nhiệm vụ", bác sĩ Phương nói.
Hôm 15/2, gần 100 cán bộ của các phòng vật tư y tế, hành chính quản trị, vi sinh... của Bệnh viện Bạch Mai cũng tới Bệnh viện Dã chiến số 2 Hải Dương để lắp đặt giường nhằm nâng công suất của bệnh viện này lên 600 giường bệnh.
Bệnh viện Dã chiến số 2 đang điều trị khoảng 200 bệnh nhân Covid-19. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá tình hình Covid-19 tại Hải Dương khó lường và có thể kéo dài hơn. Hiện công suất xét nghiệm của Hải Dương đã tăng 20 lần so với ban đầu, trung bình khoảng 30.000 mẫu gộp một ngày. Dự báo nhu cầu xét nghiệm thời gian tới rất lớn, đặc biệt khi Hải Dương triển khai xét nghiệm trên diện rộng tại một số địa phương.
Hải Dương hiện ghi nhận 539 ca Covid-19, là địa phương có tình hình dịch đáng lo ngại nhất với 4 ổ dịch lớn là Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn và Nam Sách.
