Title: Hơn 15.500 người liên quan bệnh nhân Tân Sơn Nhất xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/hon-15-500-nguoi-lien-quan-benh-nhan-tan-son-nhat-xet-nghiem-am-tinh-4235565.html
subData: Hơn 15.500 người liên quan bệnh nhân Tân Sơn Nhất xét nghiệm âm tính 
Cụ thể:
- Trong 2.127 trường hợp tiếp xúc diện F1, còn 3 trường hợp chờ kết quả.
- Trong số 3.477 trường hợp F2, 86 người đang chờ kết quả.
- Lấy mẫu 10.529 trường hợp tầm soát cộng đồng tại các địa điểm liên quan các bệnh nhân, trong đó 10.176 âm tính, 353 đang cập nhật kết quả.
Từ đêm 30 Tết (11/2) đến mùng 3 Tết (14/2), các nhân viên y tế thực hiện khẩn mở rộng lấy mẫu xét nghiệm các nhóm nguy cơ cao từ các nhà trọ, nơi lưu trú công nhân, bến xe, chợ, để giám sát, đánh giá nhanh tình hình dịch bệnh. Trong 6.551 mẫu được lấy, ghi nhận 6.414 mẫu âm tính, 137 đang chờ kết quả.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) cũng xét nghiệm giám sát tại các bệnh viện. Tổng cộng đã lấy 8.531 mẫu nhân viên y tế, người phục vụ, bệnh nhân mạn tính điều trị nội trú tại các bệnh viện quận, huyện, thành phố từ 15/9/2020 đến nay. Hiện tất cả đều kết quả âm tính.
Ngày 14/2, báo cáo theo dõi điều trị từ Bệnh viện Dã chiến Củ Chi ghi nhận, 35 bệnh nhân liên quan ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất đa số đều không triệu chứng hoặc triệu chứng rất nhẹ, nhanh chóng âm tính sau vài ngày điều trị. Không trường hợp nào có dấu hiệu nặng trong chùm bệnh nhân này.
Theo HCDC, "chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã được cơ bản kiểm soát". TP HCM đang tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm, bên cạnh việc tiến hành hoạt động tầm soát rộng ở cộng đồng để đánh gia nguy cơ dịch bệnh.
HCDC phối hợp với các bệnh viện điều trị và các đơn vị chuyên môn, các chuyên gia để thu thập các dữ liệu về dịch tễ, dấu hiệu lâm sàng, kết quả xét nghiệm kháng nguyên, kháng thể, giải trình tự gene... để có thể đánh giá sâu hơn về chùm ca bệnh này.
Hiện TP HCM ghi nhận 35 ca nhiễm từ cụm dịch Tân Sơn Nhất. Các ca nhiễm được phát hiện nhờ quá trình lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên sân bay, triển khai từ 30/1. Các ca bệnh đều là nhân viên sân bay hoặc người nhà của những nhân viên này. Ngay khi ghi nhận những ca đầu tiên, ngành y tế đã truy vết thần tốc tất cả những người tiếp xúc, đồng thời mở rộng xét nghiệm ở cộng đồng để vừa giám sát chủ động ca bệnh vừa đánh giá toàn diện nguy cơ dịch bệnh.
Chiều 12/2, kết quả giải trình tự gene mẫu dịch mũi họng "bệnh nhân 1979" - ca đầu tiên của ổ dịch, và hai bệnh nhân thuộc tổ bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất cho thấy thuộc chủng A.23.1 ở Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Việt Nam ghi nhận xuất hiện chủng A.23.1 Rwanda, cũng là lần đầu ghi nhận chủng này tại Đông Nam Á.
Để đảm bảo hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay phải xét nghiệm trước một ngày vào ca, có kết quả âm tính nCoV mới được làm việc. Hơn 1.600 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
HCDC khuyến cáo người dân hạn chế đến nơi đông người, vui Tết tại nhà. Theo dõi thông tin chính thức từ ngành y tế, vui Tết nhưng không quên thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K.
