Title: Cụ bà nhiễm trùng nang gan - Link: https://vnexpress.net/cu-ba-nhiem-trung-nang-gan-4232346.html
subData: Cụ bà nhiễm trùng nang gan 
Cụ bà đau nhiều từ trước đó hai tuần, thỉnh thoảng nôn ói, điều trị ở bệnh viện địa phương không bớt. Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường, tăng huyết áp, tim bị block nhánh phải, thoái hóa khớp gối. Bà phát hiện nang gan từ năm 2015, mỗi năm chọc hút dẫn lưu nang gan vài lần.
Bác sĩ Nguyễn Thế Toàn, Phó Khoa Ngoại Tổng quát, ngày 5/2, cho biết chụp cắt lớp vi tính thấy nang gan kích thước hơn 6x7 cm, lan vào rốn thận, nhiễm trùng nang gan. Bà còn có hai khối sỏi túi mật, hội chứng Cushing do dùng nhiều loại thuốc chứa corticoid khi điều trị thoái hóa khớp gối.
Các bác sĩ hội chẩn, lên phương án cho cuộc mổ nội soi "hai trong một", vừa cắt chỏm nang gan vừa cắt túi mật. "Bệnh nhân tuổi rất cao, nhiều bệnh lý nền, lại thực hiện cùng lúc hai phẫu thuật lớn nên đối diện nhiều nguy cơ, đòi hỏi kíp gây mê phải giữ bệnh nhân ổn định suốt quá trình mổ", bác sĩ Toàn phân tích.
Theo bác sĩ gây mê hồi sức Bùi Bích Huyền, trường hợp này là "bài toán khó" vì bệnh nhân có tổn thương phổi, độ bão hòa oxy máu thấp. Bác sĩ phải kết hợp nhiều phương thức máy thở, theo dõi sát các chỉ số về mạch, huyết áp, độ giãn cơ, áp lực đường thở... khi bơm khí CO2 để đảm bảo cuộc mổ nội soi thành công sau hai giờ.
Bệnh nhân hồi phục tốt, được rút nội khí quản cai máy thở ngay sau mổ và vừa xuất viện chỉ sau bốn ngày.
Theo bác sĩ Toàn, nang gan là các ổ trống chứa dịch trong gan, nguyên nhân thường do bẩm sinh, do nhiễm sán lá gan hoặc ung thư các bộ phận khác di căn đến gan. Tình trạng này được có thể đánh giá bằng siêu âm.
Với các nang gan kích thước dưới 5 cm, cần theo dõi định kỳ mỗi sáu tháng. Nang gan trên 5 cm cần chọc hút dẫn lưu hoặc phẫu thuật để tránh các biến chứng như nhiễm trùng, xuất huyết, vỡ nang gây viêm phúc mạc, chèn ép mô gan lành dẫn đến suy gan...
