Title: Brazil mua thêm 20 triệu liều vaccine Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/brazil-mua-them-20-trieu-lieu-vaccine-trung-quoc-4232157.html
subData: Brazil mua thêm 20 triệu liều vaccine Trung Quốc 
Đơn đặt hàng này sẽ bổ sung vào 100 triệu liều vaccine CoronaVac đã được viện y sinh Butantan của bang Sao Paulo đặt mua, Thống đốc Joao Doria cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 5/2.
Viện y sinh Butantan đang dẫn đầu cuộc thử nghiệm lâm sàng quy mô lớn với vaccine của Trung Quốc tại Brazil và hiện xúc tiến một chương trình tiêm chủng quốc gia với kế hoạch sản xuất vaccine nội địa 100% vào đầu năm 2022. Vaccine duy nhất còn lại được cấp phép sử dụng khẩn cấp ở Brazil là AstraZeneca.
Doria, thống đốc của bang đông dân và giàu có nhất nước, đứng sau nỗ lực thúc đẩy thử nghiệm và phân phối CoronaVac ở Brazil, củng cố tham vọng tranh cử tổng thống của ông và tăng cơ hội cạnh tranh với Tổng thống đương nhiệm Jair Bolsonaro.
Tuy nhiên, với hiệu quả của CoronaVac chỉ hơn 50% trong thử nghiệm tại Brazil, thấp hơn các vaccine khác trên thị trường, một số người bày tỏ nghi ngờ liệu nước này có nên sử dụng CoronaVac hay không. Covid-19 đã làm gần 230.000 người ở Brazil tử vong và biến chủng mới nổi lên ở thành phố Manaus cho thấy một làn sóng thứ hai đang tàn phá nơi này.
Tổng thống Bolsonaro, một người chỉ trích Trung Quốc và hoài nghi về Covid-19, ban đầu bác bỏ vaccine của Sinovac nhưng phải thay đổi quan điểm do không có lựa chọn thay thế sau khi Bộ Y tế Brazil không đảm bảo được hợp đồng với các nhà phát triển vaccine khác.
Trong khi trung tâm y sinh Fiocruz do liên bang tài trợ vẫn chờ nguồn cung để bắt đầu đóng chai vaccine AstraZeneca, viện Butantan đã bắt đầu hoàn thiện và bán CoronaVac cho Bộ Y tế Brazil. Doria cho biết ông hy vọng Butantan sẽ nhận được các lô hàng hoạt chất vaccine từ Trung Quốc theo chu kỳ hàng tuần hoặc 10 ngày, sau những khó khăn hậu cần ban đầu khiến việc sản xuất chậm trễ.
Một cơ sở Butantan mới đang được xây dựng, dự kiến sản xuất các thành phần hoạt tính của vaccine bắt đầu từ tháng 1/2022, muộn hơn so với mục tiêu trước đó là nửa cuối năm nay. Butantan đang thương thảo việc cung cấp thêm 20 triệu liều bổ sung để duy trì dây chuyền hoàn thiện của mình hoạt động cho đến khi nhà máy mới khởi động.
Cho đến nay, Bộ Y tế Brazil mới chỉ ký hợp đồng mua 46 triệu liều CoronaVac với Butantan để phân phối trên toàn quốc, nhưng Doria cho biết ông tự tin sẽ sớm ký thêm hợp đồng cung cấp 54 triệu liều nữa.
"Khi đối mặt với tình huống sinh tử, chúng tôi sẽ không ngồi chờ xem điều gì xảy ra", ông nói
Anh Ngọc (Theo Reuters)
