Title: Hải Dương thêm 2 ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-them-2-ca-covid-19-4239267.html
subData: Hải Dương thêm 2 ca Covid-19 
Hai ca nhiễm mới được ghi nhận số 2402, 2403, là các trường hợp F1 liên quan đến ổ dịch tại Công ty TNHH điện tử Poyun (thành phố Chí Linh), đều đã được cách ly tập trung trước đó. Hiện, các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1 - Trung tâm Y tế Thành phố Chí Linh.
Như vậy, 24 giờ qua thêm 8 ca nhiễm, trong đó Hải Dương 7, Quảng Ninh một. Tổng từ ngày 28/1 đến 24/2, Bộ Y tế ghi nhận 811 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (627), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Tại cuộc họp với 12 huyện, thị thành phố của Hải Dương hôm qua, ông Lương Văn Cầu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương cho biết số lượng F0 giảm, các điểm nóng như Chí Linh, Cẩm Giàng đã hoàn toàn làm chủ được tình hình. Hải Dương hoàn toàn đủ khả năng đáp ứng nhu cầu xét nghiệm cho phòng chống dịch với công suất xét nghiệm lên tới 80.000 mẫu, tối đa có thể lên 120.000 mẫu gộp một ngày.
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Hải Dương đã xác định ngày lấy mẫu xét nghiệm có chỉ định trên diện rộng cho các địa phương trước khi kết thúc thời gian giãn cách xã hội, góp phần thực hiện mục tiêu kép vừa phòng chống dịch hiệu quả vừa thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị tỉnh Hải Dương tính toán cụ thể, khoa học trong việc triển khai xét nghiệm diện rộng cho công nhân các khu công nghiệp. Cụ thể, xây dựng cỡ mẫu phù hợp, đối tượng phù hợp, tập trung vào những nhóm, khu vực nguy cơ cao (bến xe, người buôn bán...) để triển khai xét nghiệm tầm soát, bảo đảm vừa hiệu quả trong chống dịch, vừa hiệu quả về kinh tế.
"Giãn cách trên địa bàn tỉnh Hải Dương còn kéo dài một tuần nữa và đây là khoảng thời gian quý báu để thực hiện những biện pháp tăng cường mạnh mẽ hơn ở những vùng phong tỏa nhằm giảm bớt ca nhiễm, đem lại cuộc sống bình thường mới cho người dân", Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh.
