Title: Bốn mẫu gộp nhân viên Tân Sơn Nhất nghi nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/bon-mau-gop-nhan-vien-tan-son-nhat-nghi-nhiem-ncov-4232929.html
subData: Bốn mẫu gộp nhân viên Tân Sơn Nhất nghi nhiễm nCoV 
Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết 20 trường hợp trong 4 nhóm mẫu gộp này đã được lấy mẫu lần nữa để xét nghiệm, dự kiến tối nay có kết quả.
Theo ông Dũng, trong khi chờ kết quả, 20 trường hợp này đã được cách ly tập trung tạm thời. Ngành y tế cũng cách ly và lấy mẫu những người trong gia đình.
Đây là các trường hợp nghi nhiễm phát hiện trong hoạt động lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Để nhanh chóng có kết quả tầm soát, xét nghiệm được thực hiện bằng phương pháp gộp 5 mẫu, theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
Xét nghiệm mẫu gộp tức là một mẻ xét nghiệm nhiều mẫu. Nhóm mẫu nào có kết quả dương tính tức là có thể một hay nhiều mẫu trong nhóm dương tính. Khi đó, cả nhóm sẽ lập tức cách ly và tiến hành lấy mẫu làm lại lần thứ hai xác định ca dương tính.
Trong đợt dịch tại Đà Nẵng hồi tháng 8/2020, Bộ Y tế cho phép gộp 5 mẫu trong một lần xét nghiệm. Mới đây do nhu cầu cần xét nghiệm diện rộng tại Quảng Ninh và Hải Dương, Bộ Y tế cho phép có thể gộp 10-16 mẫu trong một lần xét nghiệm, gộp theo hộ gia đình.
Trong đêm 6/2, TP HCM khẩn cấp hoàn tất lấy mẫu hơn 1.000 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất để xét nghiệm giám sát.
Từ ngày 30/1, TP HCM lấy mẫu xét nghiệm tầm soát toàn bộ nhân viên Tân Sơn Nhất. Đến trưa 5/2, đã lấy được 5.900 mẫu xét nghiệm trên tổng số mẫu dự kiến của nhân viên sân bay là 7.000. Tối 5/2, kết quả ghi nhận 5.899 mẫu âm tính và một mẫu dương là "bệnh nhân 1979".
Sáng 7/2, HCDC thông báo tất cả 47 người tiếp xúc "bệnh nhân 1979", 23 người tiếp xúc "bệnh nhân 1980", âm tính nCoV lần một. Đây là hai anh em, ở cùng nhà tại phường Vĩnh Phú, thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương. "Bệnh nhân 1979", nam, 27 tuổi, là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, làm việc xếp hành lý, điều phối hàng trên máy bay, không tiếp xúc hành khách.
HCDC đang kêu gọi người đến Bệnh viện Quân y 175 trong thời gian từ 13h30 đến 16h30 ngày 3/2 và 9h30 đến 11h sáng 5/2, khai báo y tế với địa phương. "Bệnh nhân 1979" từng đến khám tại đây trong khoảng thời gian này. Bệnh viện đã xác định, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 24 trường hợp tiếp xúc F1, hiện 22 âm tính, 2 người chờ kết quả. Ngay trong đêm, bệnh viện cũng lấy mẫu xét nghiệm 129 trường hợp tiếp xúc F2, trong đó 55 kết quả âm tính, còn lại chờ.
