Title: Tìm người đã đến 26 địa điểm có Covid-19 ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/tim-nguoi-da-den-26-dia-diem-co-covid-19-o-hai-duong-4236978.html
subData: Tìm người đã đến 26 địa điểm có Covid-19 ở Hải Dương 
Những người này cần khai báo với UBND xã, phường, trạm y tế xã, phường gần nhất hoặc thường trực Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố, số điện thoại 0986754132 để được hỗ trợ và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.
26 địa điểm gồm:
- Phòng giao dịch Ngân hàng Vietcombank, số 609 đường Lê Thanh Nghị, thành phố Hải Dương, từ ngày 1/2 đến 9/2.
- Văn phòng công chứng Thành Đông, số 38 Trần Bình Trọng, phường Trần Phú, thành phố Hải Dương các buổi chiều từ ngày 1/2 đến 3/2.
- Cửa hàng tạp hóa Long Xoan, chợ Kho Đỏ, phường Nguyễn Trãi, thành phố Hải Dương sáng 6/2.
- Đình Hàn Giang, phường Quang Trung, thành phố Hải Dương chiều 6/2.
- Văn phòng Ecopark, đường Trần Hưng Đạo, thành phố Hải Dương chiều 9/2.
- Salon tóc Thủy Bé, phố Hai Bà Trưng, phường Quang Trung, thành phố Hải Dương chiều 10/2.
- Chùa Tre, khu Tứ Thông, phường Tứ Minh sáng ngày 13/2.
- Ngân hàng Techcombank, đường Lê Thanh Nghị, thành phố Hải Dương khoảng 14h15 đến 15h30 ngày 5/2.
- Cây ATM Ngân hàng Techcombank, phố Phạm Ngũ Lão, thành phố Hải Dương khoảng 18h ngày 5/2.
- Siêu thị Intimex, đường Nguyễn Lương Bằng, thành phố Hải Dương các khung giờ: từ 14h đến 15h30 ngày 5/2 và từ 9h đến 10h30 ngày 6/2.
- Phòng tập yoga, Nhà văn hóa Liên đoàn Lao động tỉnh, đường Ngô Quyền, thành phố Hải Dương từ ngày 21/1 đến 31/1.
- Chợ Hải Tân, thành phố Hải Dương từ ngày 21/1 đến 8/2.
- Hiệu thuốc Phúc Nga, phố Xuân Đài, thành phố Hải Dương chiều 3/2.
- Hiệu thuốc Nga Oánh, phố Lý Thường Kiệt, thành phố Hải Dương tối 8/2.
- Sân tennis của Ban quản lý dự án các khu công nghiệp, đường Thanh Niên từ ngày 21/1 đến 10/2.
- Cửa hàng cây cảnh Bách Thảo Viên (gần Công ty SHIN BVT), phường Thạch Khôi, thành phố Hải Dương chiều 30/1.
- Phòng giao dịch Hải Tân - Ngân hàng BIDV, thành phố Hải Dương sáng 5/2.
- Cửa hàng rửa xe anh Thanh (cạnh đường sắt), đường Ngô Quyền, thành phố Hải Dương sáng 10/2.
- Cửa hàng loa đài Đào Minh Quang, số 93A đường Nguyễn Lương Bằng, thành phố Hải Dương sáng 4/2.
- Cửa hàng Trường Tuyến, đường Trường Chinh, thành phố Hải Dương sáng 6/2.
- Hiệu cắt tóc Thành Khuyên, đường Vũ Hựu, phường Thanh Bình, thành phố Hải Dương từ 9h đến 11h ngày 6/2.
- Phòng khám đa khoa Thanh Bình, đường Trường Chinh, thành phố Hải Dương từ 8h30 đến 9h ngày 7/2.
- Cửa hàng tạp hóa chú Đàm, khu 8, phường Hải Tân, thành phố Hải Dương chiều tối ngày 3/2.
- Cửa hàng Oanh (đối diện tòa nhà Mandala Wyndham), phường Hải Tân, thành phố Hải Dương ngày 5/2.
- Chợ cóc thuộc khu 8 phường Hải Tân, thành phố Hải Dương khoảng 16h30 ngày 6/2.
- Khu vực bán rau quả giữa chợ Phú Yên, đường Tôn Đức Thắng, thành phố Hải Dương sáng ngày 9/2.
Bộ Y tế chiều 18/2 ghi nhận 18 ca dương tính nCoV, đều ở Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 575 ca.
Các ca mới được ghi nhận từ số 2330-2347, trong đó 15 ca là F1 được cách ly trước đó; một ca trong khu vực phong tỏa; một ca phát hiện qua giám sát ho, sốt trong cộng đồng; một ca phát hiện qua giám sát, khám sàng lọc tại Trung tâm Y tế. Công tác điều tra dịch tễ đang được tiếp tục.
Thùy An
