Title: 14 người nhiễm biến thể nCoV Anh sau tiêm vaccine - Link: https://vnexpress.net/14-nguoi-nhiem-bien-the-ncov-anh-sau-tiem-vaccine-4233816.html
subData: 14 người nhiễm biến thể nCoV Anh sau tiêm vaccine 
Những người cao tuổi này sống tại một nhà dưỡng lão gần Osnabrück, đều nhiễm biến thể nCoV ở Anh, sau khi tiêm đủ hai liều vaccine Pfizer-BioNTech từ tháng 1. Không ai trong số họ có triệu chứng nghiêm trọng, khả năng do vaccine đã bảo vệ cơ thể khỏi bệnh lý nguy hiểm do virus gây ra. 14 trường hợp được phát hiện vào ngày 5/2, sau khi một nhân viên chăm sóc dương tính với nCoV, khiến tất cả mọi người đều được xét nghiệm.
Hôm 8/2, Pfizer-BioNTech công bố dữ liệu cho thấy vaccine của hãng có tác dụng chống lại biến thể ở Anh và Nam Phi. Tuy nhiên, ông Eugen Brysch từ Tổ chức Bảo vệ Bệnh nhân Đức kêu gọi chính phủ tăng cường xét nghiệm tại các nhà dưỡng lão nơi các cư dân đã được tiêm phòng, để hiểu hơn về ảnh hưởng của biến thể mới tại những nơi này.
"Càng ngày càng có thêm bằng chứng cho thấy người đã tiêm vaccine không miễn dịch với virus và có thể lây truyền nó. Song, vaccine vẫn giúp ích trong việc ngăn chặn các đợt bùng phát. Chúng ta sẽ phải sống chung với virus nhưng đây không phải là viễn cảnh đáng sợ", ông Brysch cho hay.
Joachim Müller-Jung, nhà báo của tờ Frankfurter Allgemeine Zeitung, nhận xét sự việc này không đáng lo ngại. Jung cho rằng BioNTech chưa bao giờ khẳng định vaccine của họ có thể ngăn ngừa sự lây nhiễm. Vaccine mRNA có hiệu quả chống lại Covid-19, nhưng mức độ phòng tránh virus còn chưa rõ.
Mai Dung (Theo DW, The Local Germany)
