Title: 162 người Hà Nội là F1 của bệnh nhân công chứng viên - Link: https://vnexpress.net/162-nguoi-ha-noi-la-f1-cua-benh-nhan-cong-chung-vien-4231522.html
subData: 162 người Hà Nội là F1 của bệnh nhân công chứng viên 
Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết lịch sử dịch tễ của "bệnh nhân 1883" khá phức tạp, di chuyển nhiều nơi, chưa thể đánh giá mức độ lây lan. Hiện còn 18 F1 của bệnh nhân này chờ kết quả xét nghiệm.
"Bệnh nhân 1883", nam, 45 tuổi, là công chứng viên, tiếp xúc với "bệnh nhân 1814" tại văn phòng công chứng số 3, địa chỉ số 6 phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, vào ngày 27/1, khi người phụ nữ này đi công chứng giấy tờ bán nhà.
Ngoài ra, toàn bộ 20 F1 của "bệnh nhân 1866", 51 tuổi, ở ngõ 86, Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy đều có kết quả âm tính lần một. Bệnh nhân này cũng đến phòng công chứng để làm giao dịch, tiếp xúc với "bệnh nhân 1814" (thuộc chuỗi lây nhiễm từ đám cưới ngày 24/1 tại Nhà hàng Việt Tiên Sơn, Hải Dương), và tiếp xúc với "bệnh nhân 1883".
Tính đến ngày 4/2, thành phố Hà Nội ghi nhận 21 ca tại 5 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Hai Bà Trưng, Đông Anh, Mê Linh. Sau khi khoanh vùng, điều tra tất cả các địa điểm liên quan, thành phố xác định 757 trường hợp F1, trong đó 711 mẫu âm tính nCoV.
Ông Hạnh cho biết, đến nay Hà Nội cơ bản xét nghiệm xong hơn 17.000 người từ vùng dịch trở về. "Hy vọng những ngày tới số ca tiếp tục giảm xuống, nếu chúng ta truy vết, bắt được tất cả các F0 trong cộng đồng thật nhanh thì sớm khống chế được đợt dịch này", ông Hạnh nói.
CDC Hà Nội khuyến cáo người dân từng đi qua vùng dịch cần khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và cách ly 14 ngày tại nhà. Người dân thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K của Bộ Y tế, trong đó giảm tiếp xúc xã hội, giữ khoảng cách và đeo khẩu trang khi ra đường.
Tổng 8 ngày từ 28/1 đến 4/2, Bộ Y tế ghi nhận 366 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (277), Quảng Ninh (42), Hà Nội (21), Gia Lai (14), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
