Title: Hai gái một trai chào đời nhờ thụ tinh nhân tạo - Link: https://vnexpress.net/hai-gai-mot-trai-chao-doi-nho-thu-tinh-nhan-tao-4236571.html
subData: Hai gái một trai chào đời nhờ thụ tinh nhân tạo 
Bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh đánh giá ca mổ đẻ ngày 17/2 là hy hữu. Bác sĩ Đỗ Duy Long, trực tiếp thực hiện phẫu thuật mổ lấy thai, cho biết thông thường khi thụ tinh nhân tạo, bệnh nhân sẽ được tư vấn giảm số thai để đảm bảo thai kỳ an toàn cả mẹ và con. Bệnh nhân chỉ làm thụ tinh một thai, tối đa là hai thai. Bác sĩ đánh giá trường hợp này mang đa thai với phương pháp hỗ trợ sinh sản là rất hiếm.
Sản phụ chuyển dạ sớm khi thai mới 36 tuần. Trước đó chị thực hiện kỹ thuật bơm tinh trùng vào buồng tử cung (IUI) và theo dõi thai kỳ tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh. Trong quá trình mang thai, chị được theo dõi và tư vấn thai kỳ cẩn thận nên không có bất thường.
Đến 36 tuần, bệnh nhân đau bụng từng cơn, tăng huyết áp, được chẩn đoán tiền sản giật. Đây là một biến chứng thai nghén toàn thân trong 3 tháng cuối của thai kỳ (từ tuần thứ 20) với các triệu chứng như tăng huyết áp, phù...
Đánh giá các biểu hiện tiền sản giật nguy cơ đe dọa tính mạng 4 mẹ con, bác sĩ chỉ định phẫu thuật bắt con bằng phương pháp gây tê tủy sống. Hai bé gái, một bé trai lần lượt nặng 1,7 kg, 2 kg, 2 kg, chào đời. Sức khỏe 4 mẹ con đều ổn định. Các bé đang được chăm sóc tại bệnh viện, tầm soát bệnh lý bẩm sinh.
Bác sĩ Long cho biết mẹ mang đa thai thường gặp nhiều nguy cơ tiềm ẩn như dọa sinh non, xảy ra các bất thường nhau thai, thai chậm tăng trưởng, tiền sản giật, đe dọa sức khỏe, tính mạng của cả mẹ và bé.
Bác sĩ khuyến cáo, phụ nữ mang thai, đặc biệt mang đa thai, nên khám định kỳ để đánh giá sự phát triển thai nhi, sức khỏe mẹ con, cũng như phát hiện sớm các nguy cơ.
