Title: Toàn bộ học sinh tiểu học Xuân Phương âm tính nCoV lần 2 - Link: https://vnexpress.net/toan-bo-hoc-sinh-tieu-hoc-xuan-phuong-am-tinh-ncov-lan-2-4232836.html
subData: Toàn bộ học sinh tiểu học Xuân Phương âm tính nCoV lần 2 
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 7/2 cho biết số xét nghiệm âm tính gồm toàn bộ giáo viên, học sinh và phụ huynh đang cách ly tại trường. Hà Nội đang cân nhắc phương án kết thúc cách ly tập trung cho học sinh, chuyển cách ly tại nhà khi có kết quả xét nghiệm âm tính lần thứ ba liên tiếp.
Trước đó, một học sinh của nhà trường ở lớp 3E xét nghiệm dương tính nCoV ngày 30/1. Trường Tiểu học Xuân Phương trở thành nơi cách ly khẩn cấp cho 58 học sinh, 11 giáo viên, 45 phụ huynh và giáo viên đi theo trông con, học sinh và 3 người phục vụ. Tối 31/1, toàn bộ cô, trò tại khu cách ly này đều âm tính nCoV lần một.
Hà Nội ghi nhận 23 người mắc Covid-19 kể từ 29/1, đều liên quan tới ổ dịch ở Hải Dương. Từ 5/2 đến nay, thành phố không phát hiện thêm ca nhiễm mới.
Tính từ khi dịch xuất hiện, Việt Nam ghi nhận số ca nhiễm là 1985, trong đó 1468 người đã khỏi, 35 người tử vong do Covid-19.
Chi Lê
