Title: Đội phản ứng nhanh Chợ Rẫy chi viện Gia Lai - Link: https://vnexpress.net/doi-phan-ung-nhanh-cho-ray-chi-vien-gia-lai-4230863.html
subData: Đội phản ứng nhanh Chợ Rẫy chi viện Gia Lai 
Đội gồm Tiến sĩ, bác sĩ Phùng Mạnh Thắng - trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn; thạc sĩ, bác sĩ Võ Ngọc Anh Thơ - phó khoa Bệnh Nhiệt đới; bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Lý Minh Duy, khoa Hồi sức cấp cứu.
Bác sĩ Thắng cho biết, đội đã xác định ngay từ đầu "năm nay không có Tết". Có mặt tại Gia Lai, trước mắt đội sẽ khảo sát tình hình phân luồng, sàng lọc, cách ly của khu vực điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Gia Lai. Tùy tình hình diễn tiến thực tế, các bác sĩ Chợ Rẫy hỗ trợ công tác chuyên môn khác như điều trị, chăm sóc bệnh nhân Covid-19.
"Đợt dịch này virus đã biến thể nên khả năng lâm sàng, độ nặng bệnh lý của bệnh nhân và tốc độ lây lan dịch đã thay đổi nhiều. Chúng tôi sẽ cố hết sức", nữ bác sĩ Thơ nói.
Là nữ duy nhất trong đội chi viện vùng dịch, bác sĩ Thơ chia sẻ đây "vốn là điều công bằng và cảm thấy rất bình thường".
Đến sáng nay, Gia Lai ghi nhận 13 ca dương tính. Các bệnh nhân Covid-19 tại đây, chỉ một người có triệu chứng đường tiêu hóa, số còn lại không có biểu hiện. Bộ Y tế chiều 2/2 đã điều phối ba đơn vị đến Gia Lai hỗ trợ dập dịch. Trong đó, đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện Bạch Mai đến lập bệnh viện dã chiến, Đà Nẵng hỗ trợ truy vết dịch tễ.
Hồi tháng 8, Bệnh viện Chợ Rẫy đã đưa 7 đội phản ứng nhanh với 19 bác sĩ, đến Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch trong 5 tuần.
Thư Anh
