Title: Bác sĩ nhi khoa Bạch Mai chi viện Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/bac-si-nhi-khoa-bach-mai-chi-vien-hai-duong-4232469.html
subData: Bác sĩ nhi khoa Bạch Mai chi viện Hải Dương 
Ngay sau khi tới Bệnh viện Dã chiến số 2 chiều 5/2, ê kip bác sĩ nhanh chóng thăm khám cho các bệnh nhân. 11 bệnh nhân nhi điều trị, trong đó nhỏ nhất là bé gái 27 ngày tuổi. Mẹ của bé gái này là F1 đang cách ly cùng con gái.
Tiến sĩ Phạm Văn Đếm, khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết trong các bệnh nhi có 2 trường hợp nguy cơ cao hơn là cháu bé sơ sinh và bé trai 9 tháng tuổi có bệnh kèm theo.
Theo bác sĩ, các bệnh nhi trong khu điều trị chủ yếu là trai, tuổi còn nhỏ, biểu hiện chưa nhiều và không điển hình. Hiện tại các bác sĩ phải dựa vào dịch tễ và lịch sử tiếp xúc, xét nghiệm để chẩn đoán. Đa số tình hình sức khỏe các bệnh nhi đều ổn định.
Ngoài ra còn một số bé nhỏ tuổi vào viện điều trị, không có cha mẹ đi cùng, các y bác sĩ phải lưu tâm nhiều hơn. Bên cạnh kiểm tra tình hình sức khỏe của các bé, bác sĩ hướng dẫn điều dưỡng, người thân cách chăm sóc trẻ, quan sát kỹ và lưu ý những biểu hiện bất thường.
10 ngày phát hiện dịch lây nhiễm cộng đồng, Hải Dương ghi nhận 290 ca nhiễm, nhiều nhất cả nước. Hải Dương đã thành lập 3 bệnh viện dã chiến để điều trị cho bệnh nhân Covid-19.
Bệnh viện dã chiến số 1 đặt tại Trung tâm Y tế Chí Linh hoạt động từ ngày 29/1, có thể điều trị tối đa 300 bệnh nhân. Bệnh viện dã chiến số 2 đặt tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, quy mô 210 giường bệnh, công suất tối đa 400. Bệnh viện dã chiến số 3 hoàn thành sẽ nâng công suất điều trị bệnh nhân Covid-19 của ngành y tế Hải Dương lên khoảng 900 giường, mở rộng tối đa 1.200 giường.
