Title: 117.600 liều vaccine Covid-19 đầu tiên về Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/117-600-lieu-vaccine-covid-19-dau-tien-ve-viet-nam-4239253.html
subData: 117.600 liều vaccine Covid-19 đầu tiên về Việt Nam 
Chuyến bay chở lô vaccine Covid-19 đầu tiên này hạ cánh sân bay Tân Sơn Nhất lúc 10h45 ngày 24/2.
Đại diện của Công ty Cổ phần Vacxin Việt Nam (VNVC), đơn vị nhập khẩu, cho biết lô hàng này nằm trong hợp đồng đã ký từ tháng 11 năm ngoái giữa AstraZeneca và VNVC. Vaccine được Bộ Y tế tạo điều kiện nhập khẩn cấp, trong bối cảnh Covid-19 đang lây nhiễm 13 tỉnh thành 27 ngày qua.
Có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất sáng cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết lô vaccine đầu tiên này được đưa về Việt Nam với sự chỉ đạo của Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia chống dịch, sự nỗ lực của Bộ Y tế và các cơ quan liên quan. Vaccine đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thẩm định và cho sử dụng trên 50 nước trên thế giới, hiệu quả kháng virus tương đối cao.
"Lô vaccine tiếp theo sẽ về trong thời gian sớm nhất", Thứ trưởng Cường nói.
VNVC đặt mua 30 triệu liều vaccine AstraZeneca trong năm 2021. Số vaccine này được giao thành nhiều đợt. Lô đầu tiên gồm 117.600 liều về hôm nay sẽ được đưa về hệ thống kho lạnh chuyên dụng của VNVC và AstraZeneca.
Bộ Y tế hôm qua công bố 11 nhóm người được tiêm vaccine Covid-19 trước, theo mức độ ưu tiên tình huống dịch và trong bối cảnh nguồn vaccine hạn chế hiện nay. Trong đó, nhân viên y tế và nhân viên tham gia phòng chống dịch (Ban chỉ đạo các cấp, nhân viên của các khu cách ly, phóng viên...) được ưu tiên hàng đầu.
VNVC là công ty đầu tiên có vaccine Covid-19 và là đơn vị duy nhất được AstraZeneca lựa chọn phân phối vaccine với số lượng lớn tại Việt Nam. Hồi tháng 1, công ty được Bộ Y tế cấp phép xuất khẩu - nhập khẩu, kinh doanh dịch vụ bảo quản vaccine, sinh phẩm ở điều kiện lạnh 2-8 độ C, vaccine, sinh phẩm bảo quản ở điều kiện âm sâu (âm 40 đến âm 86 độ C). Ba kho lạnh âm 86 độ C của công ty này ở TP HCM, Đà Nẵng, Hà Nội có thể bảo quản 3 triệu liều vaccine Covid-19 tại một thời điểm.
Lô vaccine về hôm nay nằm trong số 30 triệu liều mà Việt Nam đặt mua. Ngoài ra, Liên minh vaccine toàn cầu Covax sẽ viện trợ cho Việt Nam khoảng 4,9 triệu liều cũng của AstraZeneca trong quý 1 và 2. Trong quý 3 sẽ có thêm 33 triệu liều.
Trước đó, ngày 1/2, Bộ Y tế đã phê duyệt vaccine Covid-19 của AstraZeneca cho trường hợp khẩn cấp phòng, chống dịch. Vaccine này đã được cấp phép lưu hành một năm hoặc nhập khẩu có điều kiện tại Philippines, Thái Lan, Anh, Việt Nam và một số quốc gia khác.
Vaccine Covid-19 của AstraZeneca tên là ChAdOx, do AstraZeneca phối hợp với Đại học Oxford nghiên cứu, phát triển. Vaccine được điều chế dựa trên công nghệ vector virus, sử dụng virus cảm cúm vô hại từ tinh tinh.
Hiệu quả bảo vệ của vaccine dao động 62-90%, tùy thuộc vào liều tiêm. Có hai liệu trình vaccine khác nhau trong thử nghiệm. Ở phác đồ một, tình nguyện viên nhận một nửa liều, sau đó ít nhất một tháng được tiêm liều đầy đủ, đạt hiệu quả 90%. Phác đồ thứ hai tiêm hai liều đầy đủ cách nhau một tháng, đạt hiệu quả 62%. Hiệu quả trung bình của hai phác đồ là 70%.
ChAdOx là một trong các ứng viên vaccine cho kết quả khả quan trong thử nghiệm giai đoạn 3 quy mô lớn. Dù không đạt mức độ hiệu quả như sản phẩm của hai đối thủ là Moderna và Pfizer, bù lại vaccine Oxford có giá thấp, dễ vận chuyển và bảo quản hơn.
Thư Anh
