Title: Cô gái khai gian dịch tễ xét nghiệm âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/co-gai-khai-gian-dich-te-xet-nghiem-am-tinh-ncov-4237164.html
subData: Cô gái khai gian dịch tễ xét nghiệm âm tính nCoV 
Cô đang được cách ly tập trung tại khu ký túc xá Mitraco, phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh. 7 người tiếp xúc gần với cô này cũng có kết quả âm tính nCoV lần một, theo dõi sức khỏe tại nhà.
Cô gái làm công nhân tại huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, trở về nhà ở xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, ngày 7/2. Cô đến Trạm Y tế xã Kỳ Phú khai báo y tế là về từ thôn Tứ Thông, phường Tứ Minh, TP Hải Dương. Thời điểm này phường Tứ Minh chưa ghi nhận ca Covid-19 nên cô được yêu cầu cách ly tại nhà 14 ngày.
10h15 ngày 18/2, cô gái bị đau dạ dày, đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh kiểm tra. Khi qua cổng bệnh viện, bộ phận sàng lọc khai thác yếu tố dịch tễ để phân luồng, cô cho biết "không đi đâu về" nên được chuyển vào khoa Khám bệnh để thăm khám theo quy trình.
Lúc được phân vào buồng khám bệnh số 3, bác sĩ khai thác lại yếu tố dịch tễ, cô gái trình bày trở về từ huyện Cẩm Giàng, nơi có ca Covid-19 hôm 3/2. Cô lập tức được chuyển ra buồng khám dành cho người có yếu tố dịch tễ liên quan Covid-19 và thực hiện quy trình khám cho ca nghi ngờ. Khám xong, cô được yêu cầu về nhà tự cách ly, chờ lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
Tối 18/2, lực lượng liên ngành Hà Tĩnh đã truy vết, lập biên bản để sắp tới xử phạt hành chính cô gái về hành vi khai báo y tế không trung tực. Cô trình bày thời điểm trở về quê cảm thấy cơ thể không có biểu hiện nhiễm nCoV nên "khai báo trở về từ vùng chưa xuất hiện dịch để tránh bị cách ly tập trung".
Theo quy định của Hà Tĩnh, người từ các tỉnh, thành phố khi về địa bàn phải đến trạm y tế xã, phường, thị trấn nơi cư trú cung cấp thông tin cá nhân, lịch trình đi lại trên mẫu khai báo y tế. Trường hợp nhập cảnh hoặc đi từ vùng có dịch về sẽ phải cách ly tập trung phòng Covid-19.
Hải Dương đang là ổ dịch lớn nhất cả nước với 575 ca nhiễm ở tất cả 12 huyện, thành. Toàn tỉnh đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ ngày 28/1, đến ngày 16/2 thì nâng lên một mức - cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 - do số ca nhiễm gia tăng và có hiện tượng lây nhiễm chéo trong khu cách ly.
