Title: Xét nghiệm hơn 1.000 người dân một chung cư Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/xet-nghiem-hon-1-000-nguoi-dan-mot-chung-cu-ha-noi-4233184.html
subData: Xét nghiệm hơn 1.000 người dân một chung cư Hà Nội 
Truy vết dịch tễ, ngành chức năng xác minh 8 F1 sống cùng người phụ nữ nghi nhiễm, gồm một người giúp việc, một bé 10 tháng tuổi (con), một em đến nhà chơi ngày 30/1, bốn nhân viên quán gội đầu, một nhân viên văn phòng nơi cô làm việc.
Các khu vực liên quan khác gồm quán gội đầu tại tầng 1 chung cư Garden Hill; Công ty tại số 221, Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội... đang được ngành chức năng khoanh vùng, điều tra dịch tễ.
Quận Nam Từ Liêm đã chuyển F0 và hai F1 sống cùng nhà đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2; 4 F1 tại quán gội đầu cách ly tập trung tại Pháp Vân, Tứ Hiệp, Thanh Trì.
Nhân viên y tế quận đã phun khử khuẩn toàn bộ các khu vực liên quan trên địa bàn phường, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan và người dân trong chung cư Garden Hill, rào chắn cách ly chung cư Garden Hill bao gồm tòa A và B tại 99 Trần Bình với hơn 1.000 người.
Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm và Trạm Y tế phường Mỹ Đình 2 tiếp tục điều tra các địa điểm liên quan đến F1, xác minh F2 để cách ly và xét nghiệm theo quy định. CDC thông báo đến các đơn vị liên quan về lịch trình và tiền sử tiếp xúc của F0 để triển khai các biện pháp phòng dịch.
Đêm 7/2, hai người, gồm một người đàn ông đi công tác ở Gia Lai về, một cô gái tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 được CDC Hà Nội xác định dương tính nCoV. Cả hai trường hợp này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nhiễm.
Theo CDC Hà Nội, người đàn ông không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng còn cô gái dự kiến có rất nhiều F1 bởi tiếp xúc với F0 từ ngày 26/1 đến nay là 12 ngày. Theo chu kỳ dịch, cô có khả năng bị lây nhiễm trong vòng 10 ngày qua.
Cô gái sinh năm 1993 ở tòa nhà Garden Hill, đã tiếp xúc với "bệnh nhân 1722" (em vợ "bệnh nhân 1694 ở Phúc Diễn, quận Nam Từ Liêm, là bộ đội nhà máy Z153) vào ngày 26/1 tại cổng tòa nhà. Ngày 5/2, cô sốt, ho, đau họng; chiều 6/2 gọi đến CDC Hà Nội để tư vấn và được báo về quận Nam Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 7/2 dương tính với nCoV.
Như vậy, 24 giờ qua thêm 24 ca nhiễm cộng đồng. Tổng 10 ngày từ 28/1 đến 7/2, Bộ Y tế ghi nhận 422 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (309), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (19), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (6), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Thùy An
