Title: Thêm nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/them-nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-nghi-mac-covid-19-4234381.html
subData: Thêm nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi mắc Covid-19 
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM, ca nghi nhiễm liên quan đến đội bốc xếp - nơi đã ghi nhận 7 ca nhiễm trước đó. Người này được phát hiện khi thực hiện xét nghiệm tầm soát lần hai đối với 1.600 nhân viên làm việc tại Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam.
TP HCM đã truy vết, khoanh vùng các địa điểm liên quan đến trường hợp nghi nhiễm này. Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận.
Tính đến ngày 10/2, sân bay Tân Sơn Nhất ghi nhận 8 trường hợp mắc Covid-19 cùng chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay. Từ đó, thành phố ghi nhận 25 trường hợp nhiễm là người nhà, hàng xóm... của nhóm nhân viên này ngoài cộng đồng.
Đây là các trường hợp phát hiện nhờ lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay từ ngày 30/1 đến nay. Hiện TP HCM triển khai xét nghiệm hàng ngày đối với nhân viên sân bay phục vụ hành khách trước khi vào ca làm việc hôm sau.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ngày 10/2 đánh giá dịch ở TP HCM phức tạp hơn các tỉnh thành khác, có trường hợp F1 âm tính nhưng F2 lại dương tính.
CDC TP HCM nhận định dù chưa phát hiện lây nhiễm ở các nhân viên trong sân bay phục vụ có tiếp xúc với hành khách, đây được xem là diễn biến ổ dịch khá phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu. Do đó, có thể còn lây nhiễm ra cộng đồng trong thời gian tới. Ngành y tế đang điều tra, xác định nguồn lây.
