Title: 'Covid-19 tại Hà Nội cơ bản được kiểm soát' - Link: https://vnexpress.net/covid-19-tai-ha-noi-co-ban-duoc-kiem-soat-4236322.html
subData: 'Covid-19 tại Hà Nội cơ bản được kiểm soát' 
Trao đổi với VnExpress, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết "cơ bản đã kiểm soát được dịch bệnh". Hiện Hà Nội ghi nhận 36 ca nhiễm tại cộng đồng, trong đó 33 trường hợp nằm trong chuỗi lây nhiễm ở Hải Dương và chưa ghi nhận ca dương tính trong ngày 17/2. Tất cả khu vực có bệnh nhân, người tiếp xúc trực tiếp (F1) được theo dõi sát, phong tỏa. Nhiều trường hợp F1, F2 đã xét nghiệm âm tính lần một.
Liên quan tới người Nhật được phát hiện dương tính sau khi tử vong, ghi nhận 3 người dương tính nCoV. Những người F1 còn lại tại số 23 Phan Chu Trinh và khách sạn Somerset thuộc quận Tây Hồ đã âm tính nCoV khi xét nghiệm lần thứ nhất.
Ông Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, cũng đánh giá "Hà Nội đang chống dịch tốt". Ngoài trường hợp người Nhật Bản tử vong chưa rõ nguồn lây, 35 ca bệnh còn lại đều xác được được F0 và chuỗi lây nhiễm.
"Tôi cho rằng Hà Nội khống chế rất tốt dịch bệnh nhờ áp dụng truy vết và xét nghiệm", ông cho biết.
Theo ông Tuấn, nguy cơ lớn với Hà Nội hiện nay là dòng người về từ Hải Dương sau kỳ nghỉ Tết nguyên đán. Số lượng người Hải Dương làm việc tại Hà Nội đông, trong khi đó tất cả huyện, thị xã, thành phố thuộc Hải Dương đã xuất hiện ca nhiễm. Vì vậy, ông Tuấn cho rằng cần coi toàn tỉnh Hải Dương là vùng dịch lúc này và có biện pháp phòng, chống dịch chặt chẽ.
CDC Hà Nội đang đề xuất ban chỉ đạo chống dịch thành phố lấy mẫu xét nghiệm tất cả người về từ Hải Dương, bên cạnh việc yêu cầu người về từ Hải Dương khai báo y tế. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng sẽ có thêm các hướng dẫn phòng, chống dịch, sàng lọc tại các khu công nghiệp, bệnh viện.
Ông Nga cho rằng người dân Hà Nội cần nâng cao cảnh giác, tự bảo vệ bản thân trước dịch bệnh, thực hiện tốt các biện pháp 5K do Bộ Y tế khuyến cáo trong bối cảnh dịch còn phức tạp. Lực lượng chức năng cần có thêm các biện pháp hành chính để giảm thiểu tình trạng khai báo quanh co, gian dối hoặc cố tình không khai báo y tế. Với biện pháp xét nghiệm người về từ Hải Dương, cơ quan chức năng cần có kế hoạch cụ thể để phát hiện ca bệnh, không bỏ sót trường hợp dương tính.
Chi Lê
