Title: 'Bệnh nhân 1581' tiếp xúc nhiều người ở Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-1581-tiep-xuc-nhieu-nguoi-o-ha-noi-4228182.html
subData: 'Bệnh nhân 1581' tiếp xúc nhiều người ở Hà Nội 
Ban chỉ đạo chống dịch phường Vĩnh Tuy xác định lịch trình dịch tễ của "bệnh nhân 1581", nữ, 54 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng, được Bộ Y tế ghi nhận sáng 29/1.
Điều tra dịch tễ xác định bệnh nhân này
- Ngày 23/1: đến chơi nhà "bệnh nhân 1553" (nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn) khoảng một giờ, sau đó di chuyển về số 95 Hà Đông, phường Lê Thanh Nghị, thành phố Hải Dương, bằng xe riêng cùng chồng.
- Sáng 24/1, đi chợ Hải Tân, Hải Dương.
- Chiều 25/1, cùng chồng tới T6 12A05 Times City, phường Vĩnh Tuy, Hà Nội, bằng xe riêng, sau đó chồng quay về Hải Dương.
- Ngày 26/1, đưa cháu đi học tại Vinschool, chiều đón cháu về, mua thuốc tại nhà thuốc Đức Lan tại T7.
- Ngày 27/1, đưa cháu đi học, đi chợ cùng bác giúp việc ở cùng tầng 12A T6 tại ngõ 622 Minh Khai, mua hoa quả (có đeo khẩu trang) , đến trưa thì đi Trung tâm thương mại Vincom Mega Mall Times City, có đeo khẩu trang.
- Ngày 28/1, đi xét nghiệm tại Nhà hộ sinh B 141 Lò Đúc cùng con gái là F1, trong suốt quá trình không tiếp xúc với ai và có đeo khẩu trang.
Cùng sống với bệnh nhân có ba người nữa. Hiện, cơ quan chức năng yêu cầu toàn bộ cư dân sinh sống và làm việc tại tất cả căn hộ thuộc tòa nhà T6 khu đô thị Times City 458 Minh Khai, phường Vĩnh Tuy, thực hiện các biện pháp tạm thời cách ly y tế tại nhà.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội chiều 28/1 cách ly và lấy mẫu xét nghiệm 50 người tiếp xúc gần với 4 bệnh nhân Covid-19. Hôm nay, công tác truy vết, khoanh vùng, cách ly các diện tiếp xúc đang được cơ quan chức năng tiến hành khẩn trương.
Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nhận định thủ đô đối mặt nguy cơ lớn xuất hiện ổ dịch Covid-19 trong cộng đồng. CDC Hà Nội hiện có 4 máy tách chiết, 8 máy xét nghiệm Realtime PCR, 32.000 sinh phẩm tách chiết cùng một lượng lớn vật tư y tế, trang thiết bị phòng hộ, phòng chống dịch trong thời gian tới. Ông khuyến cáo các đơn vị y tế tại Hà Nội dự trù thêm trang thiết bị chống dịch do tình hình Covid-19 đang rất phức tạp, có dấu hiệu lây lan nhanh.
Từ sáng qua, Bộ Y tế định danh 93 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, ở các tỉnh thành Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh. Tốc độ lây lan được đánh giá là nhanh chóng, do virus có thể là loại biến thể từ Anh. Cơ quan chức năng đang giải trình tự gene từ mẫu bệnh phẩm để xác định chủng virus. Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia quyết tâm tập trung lực lượng dập tắt đợt bùng phát lần này trong vòng 10 ngày.
