Title: Hà Nội ùn ứ xét nghiệm Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-un-u-xet-nghiem-covid-19-4229946.html
subData: Hà Nội ùn ứ xét nghiệm Covid-19 
Chiều 1/2, ông Hạnh cho biết đến nay thành phố đã rà soát được hơn 15.400 trường hợp liên quan các ổ dịch Hải Dương, Quảng Ninh. Trong đó có hơn 14.000 người đã được lấy mẫu (chiếm 93%). 10.500 mẫu đã có kết quả, trong đó phát hiện 4 ca dương tính, còn lại âm tính.
"Đã ùn tắc xét nghiệm", ông Hạnh nói và cho hay đây là "vấn đề nan giải", lý do là đợt này dịch diễn biến nhanh, số lượng yêu cầu xét nghiệm cùng lúc rất cao.
Hà Nội đã yêu cầu 10 bệnh viện trực thuộc ngành y tế thủ đô cùng với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) xét nghiệm với công suất tối đa hơn 5.000 mẫu/ngày.
"Hà Nội rất cần sự hỗ trợ của Bộ Y tế", ông Hạnh nói và cho biết đã đề nghị Bộ cử 12 đơn vị hỗ trợ cho thành phố.
"Nếu chuyển mẫu tới 12 đơn vị này, trong một hai ngày nữa sẽ giải quyết được số mẫu lấy từ người đi từ vùng dịch về", ông Hạnh nói.
Trong cuộc họp hôm nay với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cũng đề nghị Bộ Y tế chi viện để tăng tốc xét nghiệm, và quân đội hỗ trợ địa điểm cách ly tập trung.
Theo ông Đam, khi có sự chi viện từ trung ương, Hà Nội có thể đạt 20.000 đến 30.000 mẫu mỗi ngày. Hiện Hải Dương đã tự đáp ứng được yêu cầu xét nghiệm tại chỗ, nên một số đơn vị của Bộ Y tế sẽ rút về để tăng cường cho Hà Nội nếu cần thiết.
Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế dự phòng, cho biết ngày 1/2, Bộ đã giao 12 đơn vị hỗ trợ Hà Nội xét nghiệm 40.000 mẫu, gồm: Đại học Y Hà Nội (5.000 mẫu), Trường Đại học Y tế công cộng (2.000), Bệnh viện Bạch Mai (2.000), Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (4.000), Bệnh viện Nhi Trung ương (5.000), Bệnh viện Phổi Trung ương (3.000), Bệnh viện 103 (2.000), Bệnh viện 108 (2.000), Viện Y học dự phòng quân đội (3.000), Trung tâm nhiệt đới Việt Nga (5.000), Trung tâm chẩn đoán thú y Trung ương (5.000), Chi cục thú y vùng 1 (2.000).
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị Hà Nội phải hình thành tổ đội lấy mẫu nhanh, cần thiết thì huy động lực lượng sinh viên y khoa. Biến thể virus lây nhanh nên việc bảo hộ cho lực lượng lấy mẫu xét nghiệm và công tác phòng chống dịch rất quan trọng.
Ông Long cũng đề nghị thành phố hợp tác với các đơn vị tư nhân. "Hà Nội phải đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, làm được 50-100.000 mẫu một ngày mới chạy đua được", ông nói.
Tính đến chiều nay, Hà Nội có 19 người mắc Covid-19, trong đó có một ca liên quan đến ổ dịch Quảng Ninh, 18 ca liên quan Hải Dương. Các bệnh nhân ở 5 quận, huyện, trong đó quận Nam Từ Liêm có 9 ca, Đông Anh 4, Mê Linh 4, Cầu Giấy 2, Hai Bà Trưng 1.
