Title: Vợ chồng đại gia giả nghèo để được tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-dai-gia-gia-ngheo-de-duoc-tiem-vaccine-covid-19-4227467.html
subData: Vợ chồng đại gia giả nghèo để được tiêm vaccine Covid-19 
Nằm sâu trong vùng Yukon của Canada, Beaver Creek là nơi sinh sống của khoảng 100 người, hầu hết là thành viên của cộng đồng White River First Nation. Vì vậy, khi đôi vợ chồng nói rằng họ làm việc tại một nhà trọ địa phương, cư dân đã nghi ngờ.
Nhà chức trách nhanh chóng phát hiện hai người này thực chất là những cư dân giàu có sống tại Vancouver. Họ thuê một chiếc máy bay riêng đến Beaver Creek để tranh giành những liều vaccine vốn dành cho những người bản địa già. Cảnh sát chặn cặp đôi ngay khi họ đang chuẩn bị bay về căn hộ sang trọng ở trung tâm thành phố Vancouver.
Mike Farnworth, quan chức cấp cao của Bộ Tư pháp British Columbia, bày tỏ bất bình trước hành động đáng xấu hổ, thiếu đạo đức này. Các phương tiện truyền thông Canada xác định người chồng là giám đốc điều hành sòng bạc Rodney Baker, 55 tuổi, và vợ của ông, Ekaterina Baker, một nữ diễn viên 32 tuổi, từng xuất hiện trong bộ phim "Fatman" và "Chick Fight". Mỗi người phải đối mặt với tiền phạt 900 USD vì vi phạm các nguyên tắc phòng dịch.
Ông Baker kiếm hơn 10,6 triệu USD năm 2019 với tư cách Giám đốc điều hành và Chủ tịch của Great Canadian Gaming Corp. - công ty sở hữu hơn 20 sòng bạc trên khắp Canada. Ông ta từ chức hôm 24/1 sau cáo buộc. Phát ngôn viên của Great Canadian cho biết tập đoàn không khoan nhượng những hành động đi ngược các mục tiêu và giá trị của họ.
Trong khi đó, White River First Nation muốn xem xét các hình phạt nghiêm khắc hơn đối với cặp đôi vì khoản tiền phạt tương đối nhỏ đối với những người giàu có như vậy. "Có lẽ vì chúng tôi là một cộng đồng chủ yếu là người bản địa, nên họ cho rằng chúng tôi thật ngây thơ", người lãnh đạo Angela Demit nói.
Gần đây, các nhân viên y tế Yukon đã đi đến một số vùng nông thôn và cố gắng tiêm chủng cho càng nhiều người càng tốt. Bà Demit cho biết Beaver Creek và White River First Nation được coi là ưu tiên do ở vùng sâu vùng xa, có dân số già và khả năng tiếp cận chăm sóc sức khỏe bị hạn chế.
Nhà Baker chịu hình phạt vì không chấp hành các quy định phòng chống dịch, nhưng hiện chưa rõ họ sẽ phải đối mặt với hậu quả nào khác do khai báo gian dối để được tiêm phòng. Trước tin Baker từ chức, ông Farnworth cho rằng việc mất đi công việc có thù lao 10 triệu USD một năm đã là hình phạt lớn đối với người đàn ông này.
Tuy nhiên, cô Janet Vander Meer, người đứng đầu nhóm phản ứng Covid-19 của White River First Nation, cần có những biện pháp răn đe để ngăn những người giàu khác làm điều tương tự. Họ không chỉ vi phạm quy định chống dịch mà còn gây nguy hiểm cho những người cao tuổi dễ tổn thương.
Mai Dung (Theo Washington Post)
