Title: Lấy mẫu xét nghiệm 1.500 học sinh trường tiểu học Xuân Phương - Link: https://vnexpress.net/lay-mau-xet-nghiem-1-500-hoc-sinh-truong-tieu-hoc-xuan-phuong-4229219.html
subData: Lấy mẫu xét nghiệm 1.500 học sinh trường tiểu học Xuân Phương 
Bà Nguyễn Thị Thu Trang, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm, cho biết thông tin trên, trưa 31/1. Ngay sau khi phát hiện bé trai học sinh lớp 3E trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, là con của "bệnh nhân 1694", dương tính nCoV, lực lượng chức năng đã thiết lập khu cách ly tập trung ngay tại trường và cách ly ngay 79 F1 là học sinh, giáo viên và phụ huynh học sinh.
Ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết ngoài các học sinh lớp 3E là F1 của bé trai, trong khu cách ly tại Trường Tiểu học Xuân Phương còn có phụ huynh học sinh và giáo viên của trường. Mọi sinh hoạt của trẻ trong khu cách ly được bảo đảm. Các F2 của Trường Tiểu học Xuân Phương được thông báo đến các tổ dân phố để yêu cầu tổ chức cách ly tại gia đình.
Bé trai cùng gia đình 5 người nhiễm nCoV, được Bộ Y tế công bố sáng 31/1. Trước đó, từ ngày 18 đến 29/1, bé vẫn đi học tại lớp 3E, Trường Tiểu học Xuân Phương. Ngoài ra, bé tham gia hội chợ vào ngày 24/1, tham gia buổi văn nghệ vào ngày 28/1 và hiện chưa rõ những người tiếp xúc gần.
Đây là chùm ca nhiễm liên quan "bệnh nhân 1694", nam, 40 tuổi, trú đường Phúc Diễn, tổ 1, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm.
"Bệnh nhân 1694" được công bố hôm 29/1, liên quan cụm dịch Hải Dương. Cả 5 người trong gia đình khi đó được khoanh vùng là F1, tiếp xúc với bệnh nhân từ tối 17/1, tiếp xúc lần cuối cùng ngày 28/1.
Hà Nội hiện đã ghi nhận 9 ca Covid-19 và hai ca nghi nhiễm, kể từ khi xuất hiện ổ dịch tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh. Riêng "bệnh nhân 1694" lây nhiễm cho 8 người trong đó 6 người đã được công bố.
Bốn ngày qua, 221 ca nhiễm cộng đồng đã được Bộ Y tế ghi nhận, với hai cụm dịch chính là thành phố Chí Linh, Hải Dương, và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Các ca nhiễm hiện lan 8 tỉnh thành, gồm Hải Dương 179 ca, Quảng Ninh 22 ca, Hà Nội 9 ca, Gia Lai 4 ca, Bắc Ninh 3 ca, Hòa Bình 2 ca, TP HCM và Hải Phòng đều một ca.
