Title: Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn vào TP HCM chống dịch - Link: https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-nguyen-truong-son-vao-tp-hcm-chong-dich-4233562.html
subData: Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn vào TP HCM chống dịch 
Chiều nay, Thứ trưởng Sơn đã lên máy bay vào TP HCM, phụ trách bộ phận Thường trực đặc biệt chống dịch tại thành phố. Bộ phận này đóng tại 51 Phạm Ngọc Thạch, quận 3 - văn phòng Bộ Y tế ở TP HCM.
Bộ phận Thường trực sẽ phối hợp cùng chính quyền địa phương đánh giá lại tình hình, triển khai các biện pháp phòng chống Covid-19 trong thời gian tới.
Đợt dịch bùng phát hồi cuối tháng 7/2020, Thứ trưởng Sơn nhận nhiệm vụ Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt phòng chống Covid-19 của Bộ Y tế tại TP Đà Nẵng. Đà Nẵng đã kiểm soát được dịch, với sự chi viện của hơn 200 nhân viên y tế cả nước. Khi được hỏi về tâm thế đi vào tâm dịch khi đó, ông nói: "Chúng tôi tham gia cuộc chiến ở Đà Nẵng, đã xác định với người làm ngành y, nơi nào có bệnh phải vào, nơi nào có dịch phải xông vào chống dịch, nơi nào có người bệnh cần sự hỗ trợ của ngành y tế thì chúng tôi phải có mặt".
Thứ trưởng Sơn nguyên là giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy.
"Bộ Y tế sẽ dồn lực tối đa và sát cánh hỗ trợ TP HCM trong giai đoạn này", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định.
Viện Pasteur TP HCM được Bộ trưởng yêu cầu nâng công suất xét nghiệm từ 30.000 mẫu lên 50.000 mẫu, thậm chí 200.000 mẫu một ngày, để đáp ứng đủ nhu cầu xét nghiệm số lượng lớn, diện rộng.
Theo Bộ trưởng Long, năm nay, các lực lượng phòng chống dịch xác định "không có tết". Bộ đang rất lo lắng vì chưa xác định được điểm khởi đầu chùm lây nhiễm mới tại thành phố. Trong khi đó, tình hình dịch đang rất phức tạp.
Ông yêu cầu TP HCM áp dụng các biện pháp mạnh hơn nữa để khoanh vùng, dập dịch sớm. Đặc biệt là truy vết thần tốc F1, F2 các ca tính. Đồng thời, mở rộng phạm vi lấy mẫu xét nghiệm đối với toàn bộ nhân viên 5 công ty bốc xếp hàng hóa, ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất. Mặt khác, ngành y tế phải tiến hành khoanh vùng thật nhanh 7 địa bàn có ca nhiễm, lấy mẫu xét nghiệm triệt để nhưng phong tỏa hẹp, tránh ảnh hưởng đến người dân.
Bộ trưởng cũng hướng dẫn ngành y tế thành phố lấy mẫu theo từng gia đình, có thể trộn 16 mẫu mỗi lần xét nghiệm. Nếu phát hiện nghi nhiễm thì cả hộ đó phải cách ly và tiến hành lấy mẫu lần hai. Riêng các trường hợp F1 phải thực hiện xét nghiệm đơn.
TP HCM sẽ tiến hành giãn cách xã hội một số khu vực xuất hiện dịch theo Chỉ thị 16, để sớm kiểm soát được dịch.
Trong ngày 8/2, TP HCM ghi nhận 30 ca nhiễm mới, gồm 5 ca được Bộ Y tế cấp mã định danh và 25 ca vào buổi chiều. Tất cả liên quan ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất.
Ổ dịch tại TP HCM được Bộ Y tế nhận định là ổ dịch mới, không liên quan vùng dịch từ Hải Dương, Quảng Ninh.
Thư Anh
