Title: Hà Nội, Bắc Ninh phát hiện 2 ca nhiễm liên quan Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-bac-ninh-phat-hien-2-ca-nhiem-lien-quan-hai-duong-4228117.html
subData: Hà Nội, Bắc Ninh phát hiện 2 ca nhiễm liên quan Hải Dương 
Chia sẻ với VnExpress tối 28/1, bà Đỗ Thị Thu Hà, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy, Hà Nội, cho biết nam thanh niên 20 tuổi, quê Chí Linh, Hải Dương, trú tại ngõ 92 Nguyễn Khánh Toàn, Cầu Giấy. Ngày 27/1, người này ho, sốt, đau họng, khám tại Bệnh viện Bạch Mai, mẫu xét nghiệm hôm nay cho kết quả dương tính, chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị.
Bà Ngô Thị Xuân, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Bắc Ninh, cho biết một thanh niên 31 tuổi, quê xã Lâm Thao, huyện Lương Tài, chiều 28/1 xét nghiệm dương tính nCoV. Người này tiếp xúc với "bệnh nhân 1552" do làm cùng phân xưởng tại Công ty TNHH Poyun tại Hải Dương.
Cơ quan y tế tỉnh Bắc Ninh đã xác định 26 trường hợp F1, 65 trường hợp F2 của người nhiễm ghi nhận tại Bắc Ninh. Các F trú ở Lâm Thao và Bình Định, trong đó hiện F1 cách ly tại cơ sở y tế, F2 được hướng dẫn cách ly tại nhà. Ngành y tế tiếp tục truy vết khẩn cấp các trường hợp liên quan.
Hai ca nhiễm này hiện chưa được Bộ Y tế ghi nhận.
98 ca lây nhiễm cộng đồng được ghi nhận trong ngày 28/1, trong đó buổi sáng công bố 2 ca (gồm một ở Hải Dương, một ở Quảng Ninh), buổi trưa 82 ca (gồm 72 ở Hải Dương, 10 ở Quảng Ninh), buổi tối 14 ca (gồm 11 Hải Dương, 2 Quảng Ninh, một Hải Phòng).
Thùy An
