Title: Thêm hai phụ nữ Hà Nội dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/them-hai-phu-nu-ha-noi-duong-tinh-ncov-4229429.html
subData: Thêm hai phụ nữ Hà Nội dương tính nCoV 
Người phụ nữ 48 tuổi ở tổ 21, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, khuya 31/1 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo dương tính nCoV. Chị được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm do cùng 3 người trong gia đình bệnh nhân đến Bạch Đằng, TP Chí Linh, Hải Dương, vào ngày 23/1. Hiện cơ quan chức năng tiếp tục điều tra số người tiếp xúc với người phụ nữ này.
Người phụ nữ 40 tuổi làm công việc cắt tóc, gội đầu tại nhà đối diện với nhà "bệnh nhân 1723". Chị được Trung tâm y tế quận Nam Từ Liêm xác định là trường hợp F1, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ binh 58, Thạch Hòa, Quốc Oai. Ngày 31/1, kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội dương tính nCoV, chuyển người này đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Hai ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận và định mã số, xem như ca nghi nhiễm.
Sở Y tế Hà Nội thông báo những ai đã đến số nhà 342 đường Phúc Diễn từ ngày 26 đến 28/1, phải tự cách ly tại nhà và thông báo ngay đến cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ, hoặc gọi đến số điện thoại đường dây nóng phòng chống dịch: 0969.082.115, 0949.396.115.
Con đường lây cho bệnh nhân này có thể như sau: "Bệnh nhân 1694" quê Hải Dương, trú tại quận Nam Từ Liêm Hà Nội, làm việc tại nhà máy Z153, Cục Kỹ thuật Bộ Quốc phòng, huyện Đông Anh. Ông này về quê ăn cưới. Trở lại Hà Nội, ông lây nhiễm sang "bệnh nhân 1723" (F1). Đến lượt 1723 tiếp xúc với chị phụ nữ cắt tóc (F2), khiến chị dương tính nCoV.
Trước ca này, "bệnh nhân 1694" đã lây nhiễm 5 người trong gia đình và 3 đồng nghiệp.
Hà Nội đã ghi nhận 13 ca Covid-19 trong cộng đồng liên quan tới ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh, tính từ ngày 28/1.
Giới chức y tế dự báo Hà Nội sẽ xuất hiện thêm nhiều ca nhiễm mới trong cộng đồng, khuyến cáo người dân từ Hải Dương, Quảng Ninh nhưng không đi qua vùng dịch, cần khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và cách ly 14 ngày tại nhà. Người dân thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K của Bộ Y tế, trong đó chú trọng giảm tiếp xúc xã hội, giữ khoảng cách và đeo khẩu trang khi ra ngoài.
Tổng cả 4 ngày 28-31/1, Bộ Y tế ghi nhận 238 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành gồm Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (13), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 23.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 150; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Thúy Quỳnh - Chi Lê
