Title: Covid-19 bùng phát từ Hải Dương, Quảng Ninh do biến thể Anh - Link: https://vnexpress.net/covid-19-bung-phat-tu-hai-duong-quang-ninh-do-bien-the-anh-4230167.html
subData: Covid-19 bùng phát từ Hải Dương, Quảng Ninh do biến thể Anh 
Thông tin tại cuộc họp trực tuyến của Chính phủ với 63 tỉnh, thành về tình hình kinh tế - xã hội tháng 1, sáng 2/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định: "Cả hai ổ dịch ở Công ty Poyun, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh chưa rõ nguồn lây nhưng đều do biến thể nCoV từ Anh".
Người đứng đầu Bộ Y tế cũng cho biết biến thể nCoV từ Anh có khả năng lây nhiễm cao, thời gian ủ bệnh mau, tỷ lệ lây nhiễm tăng hơn 70% so với chủng virus cũ. Chính vì vậy, chỉ trong thời gian ngắn đã phát hiện một loạt ca nhiễm.
Trong 6 ngày qua, 276 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận tại 10 tỉnh thành. Trong đó Hải Dương nhiều ca nhiễm nhất (207), Quảng Ninh 33 ca. Từ hai địa phương này, những người tiếp xúc F1, F2, tỏa đi các tỉnh thành, vài ngày sau được ghi nhận là những F0 tạo thành chuỗi lây nhiễm cho nhiều người khác. Đến nay Hà Nội ghi nhận 20 ca, Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Đặc biệt nghiêm trọng, theo Bộ trưởng Long, là biến thể nCoV lây qua không khí. Do đó ông khuyến cáo người dân thực hiện triệt để biện pháp đeo khẩu trang.
Trong cuộc họp chiều 1/2 với lãnh đạo Hà Nội, Bộ trưởng Long dẫn chứng một cụm lây nhiễm từ Hải Dương về Hà Nội, đã được xác định đường dịch tễ, trên một xe chở 11 người thì có đến 10 người bị lây nhiễm, chứng tỏ hệ số lây nhiễm rất cao. Vì vậy, phải hành động vừa nhanh vừa quyết liệt "nếu không, tốc độ lây nhiễm của virus nhanh hơn hành động của chúng ta".
Với các đợt dịch trước đây, các chuyên gia tính toán chu kỳ lây nhiễm khoảng 4-5 ngày, nhưng lần này chỉ 1-2 ngày. Đặc biệt, thời gian khởi phát của bệnh rất nhanh. Trước đây, dịch trước 5-7 ngày là thời gian ủ bệnh, đợt dịch này, chỉ tới ngày thứ 2 đã xuất hiện virus vùng hầu họng, từ đó khả năng nhân lên của virus và đào thải mầm bệnh lần này rất cao. Chỉ mấy ngày đã sang đến chu kỳ lây nhiễm thứ 4, gần như xóa chu kỳ lây nhiễm.
"Virus chủng mới lây nhiễm chủ yếu qua không khí nên cần phải thực hiện triệt để việc đeo khẩu trang và xử phạt nghiêm, không thể chỉ dừng lại ở khuyến khích", ông Long nói. Bộ trưởng Y tế kiến nghị các tỉnh, thành tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 05 của Thủ tướng, bắt buộc đeo khẩu trang và xử phạt nghiêm, nếu muốn phòng dịch hiệu quả.
Ông Long cũng đề nghị các địa phương hạn chế tập trung đông người, đặc biệt là các sự kiện ở trong không gian kín; thực hiện nghiêm chỉnh các quy định chống dịnh ở Khu công nghiệp, nhà máy; tăng cường quản lý xuất nhập cảnh, đặc biệt là nhập cảnh trái phép...
Biến thể nCoV B.1.1.7 từ Anh có khả năng lây truyền cao hơn từ 56% đến 70% so với chủng cũ, khiến số trường hợp dương tính với virus tăng đột biến. Biến thể có 17 đột biến, tốc độ thay đổi để thích nghi với môi trường cũng nhanh hơn, theo quan sát của các nhà khoa học. Trong đó, đột biến tên gọi N501Y giúp virus dễ dàng bám vào tế bào người.
Trước đó, ngày 17/1, Nhật Bản thông báo kết quả giải trình tự gene cô gái 32 tuổi nhập cảnh từ Việt Nam dương tính nCoV, nhiễm biến thể mới Anh. Cô gái này, có tiếp xúc với "bệnh nhân 1552" được Bộ Y tế ghi nhận sáng 28/1, làm chung công ty. Trưa cùng ngày, thêm 72 ca nhiễm cùng công ty, được ghi nhận dương tính.
Chi Lê - Hữu Công
