Title: 422 mẫu ở Bắc Ninh xét nghiệm âm tính lần một - Link: https://vnexpress.net/422-mau-o-bac-ninh-xet-nghiem-am-tinh-lan-mot-4228779.html
subData: 422 mẫu ở Bắc Ninh xét nghiệm âm tính lần một 
Bắc Ninh hai ngày qua ghi nhận 2 ca Covid-19, gồm "bệnh nhân 1565" và "bệnh nhân 1652". Lực lượng chức năng truy vết xác định 110 trường hợp tiếp xúc gần (F1), 602 trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2), 1.306 người thuộc diện F3. Tổng số mẫu bệnh phẩm đã được lấy tính đến tối 29/1 là 506, trong đó 422 mẫu xét nghiệm âm tính lần một, gồm 75 người F1 và 347 người F2.
"Bệnh nhân 1565" là nam, sinh năm 1990, địa chỉ tại Nhiêu Đậu, Lâm Thao, Lương Tài, Bắc Ninh. Người này làm việc tại Công ty TNHH điện tử Poyun (Khu công nghiệp Cộng Hòa, TP. Chí Linh, Hải Dương), làm cùng phân xưởng và có tiếp xúc với ca bệnh 1552.
"Bệnh nhân 1652", nữ, 2 tuổi, con gái của "bệnh nhân 1565" (ca ghi nhận tại Hải Dương).
Sở Y tế Bắc Ninh cho biết tiếp tục rà soát, truy vết những trường hợp F1, F2, F3, F4.
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19 trên địa bàn, UBND tỉnh yêu cầu các địa phương, đơn vị kích hoạt khẩn cấp biện pháp phòng, chống dịch ở mức cao nhất. Ngày 28/1, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện có địa giới hành chính tiếp giáp với Hải Dương khẩn trương thành lập các chốt kiểm soát người và phương tiện vào tỉnh. Khi phát hiện người có biểu hiện ho, sốt... cần đưa ngay vào cơ sở y tế gần nhất để được thăm khám, cách ly cần thiết.
Trong ba ngày từ 28/1 đến 31/1, Bộ Y tế ghi nhận 180 ca dương tính nCoV ở 5 tỉnh thành gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Ninh và Hà Nội. Trong đó hai ổ dịch lớn nhất là nhà máy Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương, và sân bay Vân Đồn ở Quảng Ninh. Hiện Hải Dương ghi nhận 157 ca nhiễm, Quảng Ninh 18 ca, Hà Nội và Bắc Ninh mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng một ca.
