Title: Thứ trưởng Y tế: 'Dịch ở TP HCM phức tạp hơn nơi khác' - Link: https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-dich-o-tp-hcm-phuc-tap-hon-noi-khac-4234296.html
subData: Thứ trưởng Y tế: 'Dịch ở TP HCM phức tạp hơn nơi khác' 
Thông tin được Thứ trưởng chia sẻ tại buổi kiểm tra công tác khám chữa bệnh, cấp cứu, phòng chống Covid-19 trong thời gian đón Tết Nguyên đán tại Bệnh viện Quân y 175 sáng 10/2.
"Tại sao F2 trở thành F0 trong khi F1 âm tính là câu hỏi, tình huống đặt ra khiến Bộ Y tế hết sức quan ngại về tình hình dịch ở TP HCM", Thứ trưởng Sơn nói.
Trong cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất, từ xét nghiệm giám sát toàn bộ nhân viên, TP HCM phát hiện 7 trường hợp mắc Covid-19 chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay. Từ đó, thành phố ghi nhận 25 trường hợp nhiễm là người nhà, hàng xóm... của nhóm nhân viên này ngoài cộng đồng. Ngành y tế đang điều tra, xác định nguồn lây.
Theo Thứ trưởng Sơn, đến nay theo đánh giá của Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, Bộ Y tế, thì tình hình dịch vẫn đang diễn biến phức tạp khó lường. 14 ngày qua, cả nước ghi nhận 484 ca nhiễm cộng đồng, riêng TP HCM phát hiện 33 ca. Hải Dương, Quảng Ninh, TP HCM... đã thực hiện tốt khoanh vùng dập dịch, nhưng do bệnh nhân di chuyển lan rộng nên nhiều tỉnh thành phải chịu hậu quả.
TP HCM là thành phố lớn, nơi có lượng người qua lại nhiều, hệ thống y tế mạnh, đứng đầu cả nước. Thứ trưởng cho rằng thành phố đã chủ động phát hiện trường hợp đầu tiên từ "bệnh nhân 1979", từ đó tích cực truy vết, phát hiện các ca liên quan.
Thứ trưởng Sơn đánh giá Bệnh viện Quân y 175 đã có chuẩn bị kỹ trong khám chữa bệnh Tết và phòng chống Covid-19, đúng các tiêu chí Bộ Y tế ban hành. Trong tình hình tai nạn thảm họa có thể xảy ra ở TP HCM, ở biên giới, hải đảo, Covid-19 ngày càng phức tạp, Quân y 175 cần nâng các hoạt động cấp cứu, khám sàng lọc, cấp cứu hàng không... lên mức cao nhất.
Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cho biết sau khi phát hiện "bệnh nhân 1979" và "bệnh nhân 2018" từng đến khám tại đây, bệnh viện đã cách ly 24 nhân viên tiếp xúc diện F1, 209 F2. Đến nay tất cả xét nghiệm lần một và một số xét nghiệm lần hai đã âm tính. Bệnh viện cũng xét nghiệm tất cả hơn 1.800 nhân viên trong đêm 8/2, hiện tất cả âm tính.
Bệnh viện tiếp tục siết chặt hơn nữa việc kiểm soát dịch, từ khâu chốt chặn, phân luồng, khai báo y tế đến khám sàng lọc, cấp cứu, rà soát quy trình tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu.
Thiếu tướng Sơn đặt câu hỏi "có nên xét nghiệm toàn bộ nhân viên một lần nữa". Theo Thứ trưởng Y tế, việc xét nghiệm rà soát toàn bộ vừa qua rất kịp thời, rất mừng là tất cả âm tính, nhưng không nên xét nghiệm toàn bộ lần nữa mà có chọn lọc.
"Thông qua hệ thống rà soát camera, cần xác định nơi mà bệnh nhân 1979 và 2018 qua, xét nghiệm lại nhân viên khu vực đó", Thứ trưởng nói. "Đối với các trường hợp cách ly F1, trên nguyên tắc là hai lần xét nghiệm trước khi ra, tuy nhiên để đảm bảo an toàn cho quân nhân, bệnh viện nên tổ chức xét nghiệm ba lần".
Theo Thứ trưởng, số bệnh nhân Covid-19 tại TP HCM chưa nhiều, năng lực của các cơ sở y tế vẫn còn đáp ứng được. Nếu các cơ sở này đã đáp ứng hết năng lực phục vụ, Bệnh viện Quân y 175 là chốt chặn cuối cùng của TP HCM để phục vụ công tác khám chữa bệnh.
Trước đó, ngày 6/2, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cũng đến kiểm tra công tác chống dịch tại Bệnh viện Quân y 175, ngay sau khi phát hiện "bệnh nhân 1979".
Tổ thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 ở TP HCM do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, người từng điều hành chống dịch ở Đà Nẵng, đứng đầu, được thành lập ngày 9/2.
