Title: Ghép tế bào gốc cứu bé gái u nguyên bào thần kinh - Link: https://vnexpress.net/ghep-te-bao-goc-cuu-be-gai-u-nguyen-bao-than-kinh-4227740.html
subData: Ghép tế bào gốc cứu bé gái u nguyên bào thần kinh 
Bác sĩ Phan Thị Thu Trang, Phó Khoa Ung bướu Huyết học, Bệnh viện Nhi đồng 2, ngày 28/1, cho biết giữa tháng 12/2020, bé được thu thập tế bào gốc tạo máu tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM. Bác sĩ hóa trị diệt tủy liều cao trong một tuần nhằm tiêu diệt tối đa các tế bào ung thư còn sót, trước khi tiến hành cuộc ghép tế bào gốc ngày 30/12/2020.
Bé gặp một số biến chứng do hóa trị diệt tủy và giảm chức năng bảo vệ cơ thể khi nguồn tủy mới ghép chưa mọc, như tổn thương gan, tổn thương niêm mạc đường tiêu hóa, viêm ruột. Các bác sĩ điều trị tích cực, nâng đỡ, tăng chức năng miễn dịch, nuôi ăn qua sonde dạ dày và tĩnh mạch, giúp kiểm soát sớm các biến chứng.
"Bé hồi phục rất nhanh, 10 ngày sau ghép đã mọc mảnh ghép, không nhiễm trùng cơ quan nào, xuất viện sớm hơn dự kiến", bác sĩ Trang nói. Ban đầu các bác sĩ lo ngại nhiễm trùng nên đã chuẩn bị kỹ các phương án hồi sức tích cực, truyền máu, tiểu cầu.
Ngày 28/1, bệnh nhi hoạt bát, khỏe mạnh, vui đùa cùng bố mẹ khi tái khám tại bệnh viện để theo dõi sự phục hồi của hệ tạo máu, các biến chứng muộn. Hiện các dòng tế bào máu đang hồi phục thuận lợi, chức năng gan thận trong giới hạn bình thường. Bé không cần truyền máu hay thuốc điều trị biến chứng liên quan ghép.
Bệnh nhi sẽ xạ trị sau vài tuần và điều trị thuốc duy trì sau truyền tế bào gốc ba tháng nhằm hạn chế khả năng tái phát của khối u.
Theo bác sĩ Trang, ghép tế bào gốc máu tự thân là một phần trong điều trị liệu của một số nhóm bệnh lý ung thư nhi, đặc biệt các nhóm u đặc. Bác sĩ lấy tế bào gốc máu tự thân của bệnh nhân đem lưu trữ đông sau đó truyền lại vào cơ thể người bệnh để giúp phục hồi khả năng tạo máu từ tủy xương bị tổn thương.
Trong các nhóm bệnh lý u đặc tại Việt Nam, u nguyên bào thần kinh là khối u ngoài não thường gặp nhất ở trẻ em. Khi chưa có đa phương thức điều trị phối hợp hóa trị, phẫu thuật, ghép tế bào gốc, xạ trị, điều trị duy trì, tỷ lệ sống sau 5 năm của trẻ khá thấp. Sự ra đời của ghép tế bào gốc tạo máu, các điều trị trúng đích, giúp tỷ lệ sống 5 năm lên 30-60% .
Bác sĩ Trịnh Hữu Tùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết đây là ca ghép tế bào gốc tạo máu tự thân đầu tiên thực hiện tại bệnh viện. Từ năm 2015, nơi này phối hợp cùng Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM hóa trị liệu mạnh kèm ghép tủy tự thân cho một số bệnh u đặc. Bảy bé ghép thành công, thời gian sống không bệnh sau ghép trên 15-18 tháng, trong đó năm bé còn sống và ba bé chưa tái phát ung thư sau ghép.
Theo bác sĩ Tùng, việc xây dựng trung tâm ghép tế bào gốc tại bệnh viện giúp bệnh nhi thêm nhiều cơ hội tiếp cận điều trị ghép tủy, bảo đảm các tiêu chí chăm sóc, hồi sức nhi khoa. Trước đây các bé phải chuyển viện để ghép, đợi phục hồi tủy rồi mới quay lại xạ trị, uống thuốc hóa chất duy trì. Điều này khiến quá trình điều trị sau ghép dễ bị rời rạc, dễ chậm nhịp cho kết nối các điều trị đa phương thức.
Chi phí một cuộc ghép khoảng 200-400 triệu đồng.
