Title: Thêm một ca nhập cảnh nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/them-mot-ca-nhap-canh-nhiem-ncov-4240404.html
subData: Thêm một ca nhập cảnh nhiễm nCoV 
Như vậy, 24 giờ qua ghi nhận 7 ca nhiễm cộng đồng đều tại Hải Dương, hai ca nhập cảnh. Tổng số ca nhiễm cộng đồng trong 29 ngày qua là 827, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (643), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
9 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng, gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh.
117.600 liều đầu tiên vaccine AstraZeneca đã được đưa về Việt Nam sáng 24/2. Vaccnie này được Bộ Y tế duyệt khẩn cấp, thông quan nhanh chóng, đang chờ thẩm định để tiêm cho các nhóm ưu tiên.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm tích lũy là 2.421, số khỏi 1.804. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 62 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 57 người âm tính lần hai và 77 người âm tính lần ba.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 113 triệu người nhiễm. Trong đó có khoảng 87 triệu trường hợp đã hồi phục, tương đương tỷ lệ khỏi bệnh khoảng 78%. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
