Title: 'Mất khả năng đau buồn' vì Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/mat-kha-nang-dau-buon-vi-covid-19-4237161.html
subData: 'Mất khả năng đau buồn' vì Covid-19 
Đối với người phụ nữ, đó chỉ là khởi đầu chuỗi khủng hoảng, mất mát về tinh thần, vật chất gây ra bởi Covid-19. Nỗi đau chồng chất khiến bà dường như mất đi khả năng cảm nhận.
Sonya Lott, nhà tâm lý học, cho biết: "Đôi khi con người trải qua những tình huống khiến họ phải trì hoãn nỗi đau, bởi họ không đủ không gian cảm xúc để làm điều đó. Nếu họ có thể bước tiếp, cách này hữu ích trong thời gian ngắn, nhưng cuối cùng, họ sẽ sụp đổ bởi nỗi đau không hề biến mất".
Hiện số người Mỹ tử vong do Covid-19 đã nhiều hơn số người Mỹ thiệt mạng trong Thế chiến thứ Hai. Tháng 1/2021 được coi là tháng chết chóc nhất khi dịch bệnh cướp đi sinh mệnh của 96.000 người.
Sau một năm sống trong đại dịch, một số người quen dần với những thống kê đáng buồn, con số người tử vong vẫn là lời nhắc về hậu quả nặng nề mà Covid-19 để lại. Những câu chuyện như của Tulip nhấn mạnh mức độ nghiêm trọng của thảm kịch.
Ngay sau khi mẹ qua đời, chồng của Tulip, một bác sĩ trị liệu về hô hấp tại Texas, mất việc. Cô buộc phải làm huấn luyện viên cá nhân để kiếm thêm thu nhập nhưng không đủ trang trải cho gia đình. Đột nhiên, gánh nặng về tài chính và công việc dồn lên vai họ khi phải cố gắng duy trì cuộc sống trong căn hộ một phòng ngủ với cô con gái 17 tháng tuổi tại thành phố New York đắt đỏ.
Vài tháng sau, Tulip bị sảy thai. Cô tiếp tục mất đi những người thân do Covid-19. Tulip chia sẻ, bi kịch nối tiếp bi kịch, cô thậm chí không có thời gian và không gian để đau buồn vì những điều đã mất. Cô chia sẻ: "Tôi là một người dễ xúc động nhưng từ khi mẹ qua đời, tôi rất khó để khóc. Chỉ đơn giản là tôi không có thời gian, nghe thật vô cảm và nhẫn tâm..., nhưng tôi không có thời gian để đau buồn".
Một vài chuyên gia lo ngại về hệ lụy của việc trì hoãn đau buồn, khái quát hơn là ảnh hưởng dài hạn của đại dịch đối với người dân.
Lott cho biết: "Chúng ta cần chú ý đến vấn đề này. Chúng ta đang nhìn thấy một trận sóng thần của đau buồn, trầm cảm, lo lắng... Tất cả tình trạng tâm lý gây ra do mức độ căng thẳng mà mọi người phải chịu đựng bởi hậu quả của đại dịch".
Covid-19 ảnh hưởng tới cuộc sống của người Mỹ theo nhiều cách, dù đó là nỗi đau mất người thân, thất nghiệp hay vấn đề chăm sóc trẻ em. Theo chuyên gia Lott, nỗi đau chồng chất có nguy cơ dẫn tới chứng rối loạn kéo dài, ảnh hưởng tới cuộc sống hàng ngày, khiến người bệnh đau đớn dai dẳng và dữ dội tới một năm sau.
Đại dịch cũng cướp đi quyền đối phó với khó khăn. Nhiều người thậm chí không thể chăm sóc cho thân nhân trong bệnh viện, không thể tham dự đám tang hay đơn giản là trao nhau cái ôm để tìm kiếm niềm an ủi.
Tin nhắn cuối cùng của mẹ Tulip, chỉ một ngày trước khi bà qua đời: "Mẹ đang rất yếu, mẹ cần tắm. Những cơn ho làm mẹ đau". Cô trả lời: "Mẹ hãy nằm nghỉ đi. Đừng ngồi dậy".
Đối với Veronica Espinosa, tới giờ cô vẫn không thể nguôi ngoai bởi cái chết bất ngờ của cha. Ông mất bởi Covid-19 chỉ vài ngày sau Lễ Tạ ơn vào năm ngoái tại bệnh viện thuộc Miami. Tình trạng của ông xấu đi nhanh chóng, Espinosa gặp được cha ngay trước khi ông mất.
Cô chia sẻ trong nước mắt: "Ông ấy ra đi một mình, chúng tôi không thể ở cạnh cha".
Khi vừa mất cha, những mối lo ngại khác tiếp tục đè lên đôi vai của người phụ nữ 37 tuổi. Chồng cô là Espinosa nhiễm nCoV. Công việc kinh doanh của anh chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh. Espinosa, vốn là giáo viên, buộc phải làm việc cật lực để trang trải cho gia đình và con trai nhỏ.
Espinosa vừa lo lắng, vừa hy vọng trông đợi ngày đại dịch kết thúc. Cô nói: "Tôi nghĩ khi mọi thứ dần thuyên giảm, bạn sẽ có thời gian suy nghĩ nhiều hơn. Điều tồi tệ là bạn sẽ ngập tràn trong vô vàn cảm xúc".
Tulip cũng đã chuẩn bị cho những gì đón chờ phía trước. Cô nói: "Tôi chắc chắn tôi sẽ chịu tác động vô cùng nặng nề. Nhưng cho tới khi đó, tôi sẽ tiếp tục tiến lên phía trước".
Hải Chi (Theo Reuters)
