Title: Chuỗi lây nhiễm ở Bình Dương từ người phụ nữ dự đám cưới - Link: https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-o-binh-duong-tu-nguoi-phu-nu-du-dam-cuoi-4230852.html
subData: Chuỗi lây nhiễm ở Bình Dương từ người phụ nữ dự đám cưới 
Sáng 3/2, Bộ Y tế cấp mã định danh hai ca nhiễm mới ở Bình Dương, là "bệnh nhân 1886" và 1887. Như vậy, đến sáng 3/2, tỉnh có bốn ca lây nhiễm trong cộng đồng, đều liên quan tới ổ dịch Hải Dương. Tất cả bệnh nhân đều trú tại ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo.
Cơ quan chức năng tỉnh và Viện Pasteur TP HCM nhận định, chuỗi lây nhiễm xuất phát từ nữ "bệnh nhân 1801", 55 tuổi, dương tính ngày 31/1. Bà này có lịch sử dịch tễ dự đám cưới ở Hải Dương ngày 17/1, tiếp xúc gần với cháu trai là "bệnh nhân 1664". Ngày 18/1 bà đi máy bay về sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM, bắt xe khách về Bình Dương. Sau đó một ngày, bà có triệu chứng đau đầu, mệt, đau họng. Ngày 29/1, nghe thông tin dịch ở Hải Dương, bà chủ động khai báo y tế và được đưa đi cách ly ngay.
Còn "bệnh nhân 1843", nữ sinh 19 tuổi, học Đại học Thủ Dầu Một lây nhiễm do tiếp xúc với mẹ, người đi cùng "bệnh nhân 1801" về Hải Dương dự đám cưới. Mẹ cô có kết quả xét nghiệm âm tính.
Hai ca mới ghi nhận là F1 của "bệnh nhân 1801" và là người nhà của "bệnh nhân 1843". Họ đã được đưa đi cách ly tập trung ngày 30/1, xét nghiệm lần một âm tính. Tại khu cách ly, lấy mẫu xét nghiệm lần hai mới dương tính với nCoV.
Tất cả trường hợp tiếp xúc với "bệnh nhân 1886" và 1887 đã được truy vết đưa đi cách ly.
Liên quan đến "bệnh nhân 1843" người có lịch sử đi lại dày đặc tại TP Thủ Dầu Một, thông tin từ Viện Pasteur TP HCM sáng nay, kết quả xét nghiệm 525 F1 đang được cách ly tập trung tại Phú Giáo và 6 trường hợp F1 liên quan đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh của bệnh nhân, đều âm tính.
Tỉnh Bình Dương đã phong tỏa nhiều khu vực trên địa bàn, gồm toàn bộ ấp Cà Na, với 388 hộ dân, hơn 15.000 người. TP Thủ Dầu Một mở rộng phạm vi phong tỏa đối với khu phố 6, một phần khu phố 3 thuộc phường Phú Hòa từ 0h ngày 3/2. Trước đó ngày 1/2, hơn 3.000 người dân thuộc khu phố 5, đường Trần Văn Ơn và hẻm nhà trọ khu phố 7 đã bị phong tỏa, do liên quan đến nữ sinh viên mắc Covid-19. Toàn bộ phường Phú Hòa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.
Thư Anh
