Title: Nhật Bản sẽ bỏ phí hàng triệu liều vaccine vì thiếu bơm tiêm - Link: https://vnexpress.net/nhat-ban-se-bo-phi-hang-trieu-lieu-vaccine-vi-thieu-bom-tiem-4234387.html
subData: Nhật Bản sẽ bỏ phí hàng triệu liều vaccine vì thiếu bơm tiêm 
Bộ trưởng Y tế Nhật Bản Norihisa Tamua hôm 10/2 cho hay bơm tiêm tiêu chuẩn đang sử dụng tại Nhật Bản không thể rút cạn liều thứ sáu và cũng là liều cuối cùng trong mỗi lọ vacccine Pfizer
Nhật Bản đã đặt mua 144 triệu mũi vaccine Pfizer, đủ cho 72 triệu người, với giả định mỗi lọ chứa 6 liều. Loại vaccine này yêu cầu mỗi người tiêm hai mũi, cách nhau ba tuần, để tăng cường sức bảo vệ.
Nhưng tình trạng thiếu bơm tiêm "khoảng chết thấp", loại có pít tông đẩy được hết lượng vaccine còn sót bên trong, nghĩa là người thao tác tiêm ở Nhật sẽ phải sử dụng bơm tiêm tiêu chuẩn chỉ rút được 5 liều mỗi lọ, chỉ đủ cho 60 triệu người.
"Loại bơm tiêm đang sử dụng tại Nhật chỉ hút được 5 liều", Tamura nói. "Chúng tôi sẽ sử dụng mọi bơm tiêm có để rút ra được 6 liều, nhưng tất nhiên số lượng sẽ không đủ".
Chính phủ đang yêu cầu các nhà sản xuất thiết bị y tế tăng cường sản xuất bơm tiêm chuyên dụng. Nhật Bản không phải quốc gia duy nhất đối mặt khó khăn này. Mỹ và các nước Liên minh châu Âu cũng báo cáo tình trạng thiếu hụt bơm tiêm "khoảng chết thấp". Thị trường loại bơm tiêm này đang cạnh tranh mạnh mẽ.
Khi Nhật Bản bắt đầu chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 vào giữa tháng hai, chậm hơn vài tháng so với nhiều nền kinh tế phát triển khác, các nhân viên y tế sẽ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc bỏ đi liều thứ 6.
Nhật Bản sẽ bắt đầu tiêm cho 10.000 - 20.000 nhân viên y tế tuyến đầu, những người sẽ được theo dõi sát sao về bất kỳ tác dụng phụ nào gặp phải, tiếp theo là 3,7 triệu nhân viên y tế khác từ giữa tháng ba. Chiến dịch tiêm chủng cho 36 triệu người trên 65 tuổi sẽ bắt đầu từ đầu tháng 4.
AstraZeneca đã nộp hồ sơ xin phê duyệt vaccine tại Nhật vào tháng trước, còn Moderna dự kiến phải chờ tới tháng 5 để được cấp phép.
Hồng Hạnh (Theo Guardian)
