Title: Hải Dương xét nghiệm tất cả lái xe - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-xet-nghiem-tat-ca-lai-xe-4237835.html
subData: Hải Dương xét nghiệm tất cả lái xe 
Trước tình hình diễn biến Covid-19, một số tỉnh, thành phố quy định lái xe chở hàng hóa đi từ Hải Dương phải có giấy xét nghiệm âm tính nCoV để đi qua các chốt. Để hỗ trợ các lái xe, Sở Y tế đã yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương (CDC Hải Dương) lấy mẫu và xét nghiệm.
Cụ thể:
- Nơi đăng ký và lấy mẫu xét nghiệm: Khu vực Phòng khám chăm sóc sức khỏe sinh sản. Địa chỉ: Ngõ 144, phố Quang Trung, phường Quang Trung, thành phố Hải Dương.
- Thời gian lấy mẫu: Bắt đầu thực hiện từ chiều ngày 20/2. Buổi sáng từ 7h30 đến 12h, buổi chiều từ 13h đến 16h30, kể cả thứ bảy, chủ nhật.
Kết quả xét nghiệm trả trong vòng 24 giờ kể từ khi lấy mẫu (trừ các trường hợp đặc biệt).
Sở Y tế yêu cầu các lái xe khi đến lấy mẫu xét nghiệm mang theo bằng lái xe và thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, giãn cách để phòng chống dịch theo đúng quy định.
Lái xe nên liên hệ trước với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh theo số điện thoại 0396063115 để xếp lịch lấy mẫu. Kinh phí lấy mẫu, xét nghiệm do lái xe hoặc chủ phương tiện vận tải tự chi trả.
Bộ Y tế chiều 20/2 ghi nhận 6 ca dương tính nCoV, đều ở Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm ở tỉnh này lên 596.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm lên 2.368, số khỏi 1.627. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 69 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 39 người âm tính lần hai và 55 người âm tính lần ba.
Hầu hết bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng (82,5%), biểu hiện lâm sàng nhẹ (14,7%), 19 trường hợp tiên lượng nặng, nặng và nguy kịch.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Các đơn vị tăng cường việc thanh tra, kiểm tra và yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Thùy An
