Title: Chuyên gia dịch tễ: 'Các ổ dịch nguy hiểm đã được khóa chặt' - Link: https://vnexpress.net/chuyen-gia-dich-te-cac-o-dich-nguy-hiem-da-duoc-khoa-chat-4232680.html
subData: Chuyên gia dịch tễ: 'Các ổ dịch nguy hiểm đã được khóa chặt' 
Các ổ dịch xâm nhập ở các địa phương khác cũng đã được khoanh vùng xử lý triệt để ngay, ông Trần Như Dương, người trực tiếp tham gia Đoàn công tác chống dịch của Bộ Y tế tại Hải Dương, cho biết.
"Tuy nhiên, chống dịch chưa bao giờ là đơn giản, luôn có những tình huống mới nảy sinh phức tạp. Chính vì vậy, tất cả chúng ta đều nhận thức được rằng không được phép lơ là, chủ quan và phải cùng nhau chống dịch với những nỗ lực cao nhất", ông Dương nói.
Đợt dịch lần này, trong 10 ngày ghi nhận hơn 400 ca nhiễm tại 12 tỉnh thành phố, trong đó nhiều nhất là ở tỉnh Hải Dương. Bộ Y tế đã ngay lập tức huy động hàng nghìn chuyên gia ở tất cả lĩnh vực chuyên môn, cung cấp trang thiết bị, sinh phẩm, hóa chất hỗ trợ kịp thời cho các địa phương như Hải Dương, Điện Biên, Gia Lai. Đến nay tình hình dịch bệnh trên cả nước đã được kiểm soát tốt.
Ông Dương đánh giá đợt dịch lần này ngành y tế phải đối mặt với "kẻ thù" nguy hiểm hơn, đó là biến chủng nCoV Anh. Biến chủng này có đặc điểm là lây lan rất nhanh và mạnh. Thách thức đặt ra là phải truy vết, xét nghiệm thật nhanh trên diện rộng với số lượng lớn. Để đáp ứng được yêu cầu xét nghiệm trong tình hình mới, ngành y tế phải thay đổi chiến lược gộp mẫu xét nghiệm.
"Trước đây chủ yếu xét nghiệm mẫu đơn hoặc ngộp mẫu 5, thì nay Bộ Y tế cho phép gộp 10-12 mẫu trong một lần xét nghiệm để đáp ứng được yêu cầu xét nghiệm mẫu rất lớn", ông Dương nói. "Gộp theo hộ gia đình hoặc trong một nhóm cùng cơ quan, đơn vị có thể lên tới 16 mẫu. Nhóm mẫu nào xuất hiện dương tính thì lập tức cho cách ly ngay và tiến hành tách ra xét nghiệm mẫu đơn để phát hiện chính xác được người nhiễm virus. Cách làm này vừa nhanh lại tiết kiệm được rất nhiều sinh phẩm".
Theo ông Dương, chiến lược gộp mẫu hoàn toàn có cơ sở khoa học vững chắc và rõ ràng. Có rất nhiều nghiên cứu quốc tế cũng như nhiều nước đã áp dụng chiến lược này. Tại Việt Nam với sự thận trọng và khoa học, Bộ Y tế đã giao cho Viện Vệ sinh Dịch tễ trung ương triển khai nghiên cứu, phát triển quy trình chuẩn của việc gộp mẫu.
"Kết quả nghiên cứu của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã khẳng định việc gộp nhiều mẫu trong một lần xét nghiệm là hoàn toàn khả thi, chính xác, tin cậy với độ nhậy và độ đặc hiệu cao tương đương như khi ta làm mẫu đơn", ông Dương nói. Chính nhờ có những căn cứ khoa học rõ ràng như vậy mà Bộ Y tế đã ban hành hướng dẫn thực hiện xét nghiệm mẫu gộp trong toàn quốc.
Ông Dương nhấn mạnh, Tết đang đến rất gần, tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp, mỗi người dân đón Tết vui tươi nhưng cần nhớ giữ an toàn cho mình và cho mọi người. Cần thực hiện tốt thông điệp 5K của Bộ Y tế đó là đeo khẩu trang, khử khuẩn tay, không tụ tập, giữ khoảng cách và khai báo y tế.
"Không nên đi đến những vùng đang có dịch", ông Dương khuyến cáo.
Một số thói quen có thể làm tăng nguy cơ lây nhiễm cũng cần thay đổi như thay vì đi từng nhà gặp gỡ trực tiếp để chúc Tết thì hãy trở thành công dân thời 4.0: chúc Tết qua mạng, chúc Tết qua các ứng dụng Internet, nhắn tin, gọi điện... Thay vì mừng tuổi, lì xì bằng tiền mặt hoặc bằng bao lì xì, thì có thể gửi thiếp chúc mừng qua mạng.
"Tôi nghĩ trong lúc này mọi người đều thông cảm cả và đều hiểu rằng an toàn mới là quan trọng nhất", ông Dương nói.
