Title: Biến thể nCoV mới từ Anh lẩn tránh kháng thể người - Link: https://vnexpress.net/bien-the-ncov-moi-tu-anh-lan-tranh-khang-the-nguoi-4236587.html
subData: Biến thể nCoV mới từ Anh lẩn tránh kháng thể người 
Biến thể mới này được các nhà nghiên cứu tại Đại học Edinburgh phát hiện thông qua giải trình tự bộ gene bệnh nhân ở 10 quốc gia. Hiện, biến thể này đã lây nhiễm cho ít nhất 44 trường hợp ở Anh, 35 ca Đan Mạch, 22 ca Nigeria...
Nhóm nghiên cứu cho biết bộ gene của biến thể này có những điểm tương đồng với biến thể B117 đang lây lan ở Anh. Ngoài ra, nó còn chứa một loạt đột biến như E484K, Q677H, F888L. Trong đó, đột biến E484K khiến các nhà khoa học quan ngại.
Tiến sĩ Simon Clarke, Phó giáo sư Vi sinh vật học tế bào tại Đại học Reading, cho biết: "Chúng tôi vẫn chưa biết biến thể này sẽ lây lan như thế nào, nhưng nếu phát tán, nó có khả năng kháng vaccine hoặc làm suy giảm khả năng miễn dịch chống lại nCoV ở bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục."
Ravi Gupta, giáo sư vi sinh lâm sàng tại Đại học Cambridge cũng lo ngại đột biến E484K có khả năng giúp nCoV thoát khỏi các kháng thể ở người. Ông và các đồng nghiệp đã tiến hành các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm và cho rằng các đột biến như E484K thực sự là mối đe dọa đối với vaccine.
Giáo sư Jonathan Stoye của Viện Francis Crick cho biết không có gì ngạc nhiên về sự xuất hiện của biến thể B1525 và việc biến thể này chứa một số đột biến quen thuộc. Theo ông, khi con người nghiên cứu ra vaccine để chống lại virus thì theo quá trình chọn lọc tự nhiên, buộc virus phải biến đổi để tránh hệ miễn dịch.
"Đột biến E484K dường như là thay đổi quan trọng tại thời điểm này để nCoV chống lại hệ miễn dịch, vì vậy chúng ta cần tinh chỉnh vaccine cho phù hợp để đối phó", Stoye nói.
Ngoài ra, biến thể B1525 còn chứa đột biến Q677H mới được phát hiện ở Mỹ. Vaughn Cooper, giám đốc Trung tâm Sinh học và Y học Tiến hóa tại Đại học Y Pittsburgh, cho biết: "Đoạn gene đột biến 677 rất quan trọng vì nó nằm gần khu vực tập trung độc lực của nCoV. Chúng tôi nghĩ những đột biến này tương đối hiếm so với các dạng đột biến khác".
Tiến sĩ Lucy van Dorp, thuộc Viện Di truyền học tại Đại học College London, cho biết việc phát hiện nhanh các biến thể mới là rất quan trọng. Bà cho biết: "Một trong những lợi thế của việc giám sát bộ gene là sớm phát hiện các biến thể tiềm ẩn, dù vẫn còn ở tần suất thấp, giúp đánh giá nhanh tác động và tỷ lệ phổ biến của chúng ở các khu vực khác trên thế giới".
Tổ chức Y tế Cộng đồng Anh Quốc (PHE) cho biết: "PHE đang theo dõi chặt chẽ dữ liệu về các biến thể mới và có các biện pháp can thiệp sức khỏe cộng đồng cần thiết như xét nghiệm thêm và tăng cường truy vết, theo dõi các trường hợp tiếp xúc".
"Hiện tại chưa có bằng chứng cho thấy tập hợp các đột biến này gây ra bệnh nặng hơn hoặc tăng khả năng lây truyền", đại diện PHE cho biết.
Lê Cầm (Theo Guardian, BBC News, CNN)
