Title: Bé 5 tuổi tử vong nghi do ngộ độc thuốc diệt chuột - Link: https://vnexpress.net/be-5-tuoi-tu-vong-nghi-do-ngo-doc-thuoc-diet-chuot-4239559.html
subData: Bé 5 tuổi tử vong nghi do ngộ độc thuốc diệt chuột 
Hai bé là anh em họ, trú tại xã Cấp Tiến, huyện Sơn Dương, thành phố Tuyên Quang. Gia đình cho biết do Covid-19, bố mẹ gửi hai bé sang nhà ông bà trông giúp trong thời gian trẻ nghỉ học. Trước khi nhập viện 30 phút, người nhà phát hiện hai cháu nôn, co giật.
Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang ngày 24/2 cho biết bé 5 tuổi nhập viện trong tình trạng hôn mê, co giật liên tục; bé 3 tuổi nôn nhiều, mệt... Ngay khi nhập viện, kíp trực cấp cứu xử trí chống co giật, đặt nội khí quản, thở máy, rửa dạ dày cho hai cháu. Thông qua các triệu chứng lâm sàng, bác sĩ chẩn đoán hai bé bị ngộ độc thuốc diệt chuột hoặc các hóa chất độc hại tương tự.
Do tình trạng nguy kịch, bé 5 tuổi đã tử vong khi chuẩn bị chuyển tuyến. Bé 3 tuổi được chuyển về Bệnh viện Nhi Trung ương, Hà Nội, điều trị. Hôm nay, bé đã cai máy thở, đang được theo dõi sát.
Bác sĩ Đỗ Thị Thu Giang, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Nhi Trung Ương, cho biết gần đây tiếp nhận nhiều trẻ bị ngộ độc do ăn, uống nhầm hóa chất độc hại như thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ, thuốc diệt chuột, côn trùng... Một trong những nguyên nhân là bao bì, mẫu mã đựng hóa chất trông bắt mắt, giống các loại bánh kẹo nên trẻ nhầm lẫn. Ngoài ra, còn do sự bất cẩn của người lớn khiến trẻ dùng nhầm.
Trẻ ngộ độc hóa chất nói chung và thuốc diệt chuột nói riêng sẽ có dấu hiệu đau rát miệng, họng, nôn, nôn ra máu, tiêu lỏng có thể có máu. Bệnh nhân khát nước với triệu chứng mất nước, mất điện giải, rối loạn nhịp tim, nặng hơn là kích động, hôn mê, co giật toàn thân.
Bác sĩ khuyến cáo các gia đình bảo quản thuốc, hóa chất cẩn thận, để xa tầm với của trẻ. Nếu phát hiện trẻ uống nhầm thuốc diệt chuột hoặc các hóa chất độc hại, cần đưa tới cơ sở y tế gần nhất càng sớm càng tốt để được cấp cứu kịp thời. Khi đến viện, mang theo vỏ thuốc hoặc chai hóa chất mà trẻ uống nhầm, các bác sĩ xác định bị ngộ độc chất gì để có hướng xử lý kịp thời, chính xác.
