Title: Thêm 3 bệnh nhân Hải Dương khỏi Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/them-3-benh-nhan-hai-duong-khoi-covid-19-4235389.html
subData: Thêm 3 bệnh nhân Hải Dương khỏi Covid-19 
Bác sĩ Vũ Minh Điền, chuyên gia điều trị của Bộ Y tế đang trực tiếp chi viện cho Bệnh viện Dã chiến số 1 Hải Dương (đặt tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh), cho biết ba bệnh nhân này đã đủ điều kiện để công bố khỏi. Họ sẽ tiếp tục được theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.
Ba bệnh nhân khỏi Covid-19 nâng tổng số khỏi ở Hải Dương trong đợt dịch này lên 55.
Từ ngày 25/1 đến nay đã ghi nhận 604 ca Covid-19 tại 13 tỉnh, thành, trong đó Hải Dương là 430 ca.
