Title: Bé gái rơi từ tầng 12 chung cư bị trật khớp háng - Link: https://vnexpress.net/be-gai-roi-tu-tang-12-chung-cu-bi-trat-khop-hang-4241573.html
subData: Bé gái rơi từ tầng 12 chung cư bị trật khớp háng 
Sáng 1/3, Tiến sĩ Lê Ngọc Duy, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu và Chống độc Nhi khoa, Bệnh viện Nhi trung ương, cho biết bệnh nhi hiện tỉnh, tiếp xúc tốt, không có dấu hiệu khó thở. Ngoài bị trật khớp háng, kết quả siêu âm, chụp X-quang vùng ổ bụng, lồng ngực cùng các xét nghiệm cận lâm sàng chưa thấy dấu hiệu bất thường.
Chẩn đoán tại hiện trường chiều 28/2 khi bé ngã là bị gãy tay chân.
Sáng nay, sau khi có kết quả chụp CT, các bác sĩ tiếp tục hội chẩn liên khoa để thống nhất chẩn đoán và phương án điều trị cho bé. Kết quả hội chẩn kết luận hình ảnh chụp CT sọ não hiện không thấy bất thường. Bệnh nhi trong tình trạng ổn định, chuyển sang khoa Chỉnh hình Nhi tiếp tục theo dõi và điều trị.
Đánh giá về trường hợp này, các bác sĩ cho rằng bé may mắn "thần kỳ" với ít chấn thương, trong tình huống ngã từ tầng 12 xuống.
Chiều 28/2, bé gái 2 tuổi bò qua lan can ban công căn hộ ở tầng 12A tòa nhà 60B Nguyễn Huy Tưởng ra phía bên ngoài rồi rơi xuống tầng một. Bé may mắn được anh Nguyễn Ngọc Mạnh, 31 tuổi, đỡ được. Anh Mạnh thấy miệng cháu bé chảy máu nên nhanh chóng bàn giao cho bảo vệ tòa nhà để đưa đi cấp cứu. Anh cũng bị bong gân ở tay.
Toà chung cư ở 60B Nguyễn Huy Tưởng cao 23 tầng; lan can căn hộ được thiết kế dạng các thanh sắt đứng, cao hơn một m, dài hơn 3 m.
