Title: Ca ghép đồng thời phổi - gan đầu tiên tại Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/ca-ghep-dong-thoi-phoi-gan-dau-tien-tai-trung-quoc-4242375.html
subData: Ca ghép đồng thời phổi - gan đầu tiên tại Trung Quốc 
Bệnh nhân là một người đàn ông khoảng 40 tuổi, nhận hai lá phổi và gan từ một người phụ nữ hiến tặng. Anh này được chẩn đoán mắc bệnh xơ phổi và xơ gan giai đoạn cuối. Bệnh viện Liên kết Thứ hai mô tả đây là một trong những ca phẫu thuật ghép tạng khó khăn nhất từng thực hiện. Kíp mổ đã cứu sống bệnh nhân "ở những hơi thở cuối cùng".
Các bác sĩ thay thế hai lá phổi của bệnh nhân trước khi tiến hành ghép gan. Đây là thử thách lớn đối với cả đội ngũ lẫn lá phổi mới ghép. Bệnh nhân được cai máy thở hôm 28/2, sau khi các chức năng đã hoạt động bình thường.
Các ca ghép đồng thời hai hoặc ba tạng vẫn còn tương đối hiếm trên thế giới. Kể từ năm 1994 đến nay, chỉ có 67 trường hợp ghép phổi - gan thành công. Bệnh nhân thường được chỉ định ghép khi mắc xơ nang. Tỷ lệ sống sót sau phẫu thuật trong hơn một năm không can thiệp thêm là 77,9%, thấp hơn khoảng 10% so với những người ghép phổi độc lập.
Tại Việt Nam, năm 2019, bác sĩ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã thực hiện ca ghép đồng thời gan - thận cho một người bị suy gan, thận. Người bệnh 59 tuổi, quốc tịch Lào, điều trị đái tháo đường và cao huyết áp trong nhiều năm. Tháng 4/2019, người này phát hiện suy thận mạn kèm xơ gan và được chỉ định phẫu thuật.
Ngày 17/12, nam thanh niên 19 tuổi ở Bắc Giang chết não, gia đình xin hiến tạng con. Các bác sĩ tiến hành ghép hai tạng thận, gan cho bệnh nhân Lào. Sau 12 tiếng phẫu thuật, thận hoạt động ngay, bệnh nhân không còn phải lọc máu sau mổ. Đến nay sau 5 ngày ghép gan, ghép thận, tình trạng bệnh nhân kiểm soát tốt.
Thục Linh (Theo China Daily, Journal of Heart an Lung Transplantation)
