Title: Sáng 20/2 không thêm ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/sang-20-2-khong-them-ca-covid-19-4237499.html
subData: Sáng 20/2 không thêm ca Covid-19 
24 giờ qua, Hải Dương ghi nhận thêm 15 ca Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 590 ca. Như vậy, tổng từ ngày 28/1 đến 20/2, Bộ Y tế ghi nhận 770 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (590), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Nhận định dịch ở Hải Dương vẫn phức tạp và kéo dài, Bộ Y tế tiếp tục dồn lực cho tỉnh này, điều động 3 đơn vị Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ và thiết lập ngay các phòng xét nghiệm tại TP Hải Dương, TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng, đẩy nhanh hơn nữa công tác lấy mẫu, xét nghiệm.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm lên 2.362, số khỏi 1.627. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 69 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 39 người âm tính lần hai và 55 người âm tính lần ba.
Hầu hết bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng (82,5%), biểu hiện lâm sàng nhẹ (14,7%), 19 trường hợp tiên lượng nặng, nặng và nguy kịch.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 111 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil. Trong tuần qua thế giới ghi nhận 2,7 triệu ca nhiễm mới, giảm 16% so với tuần trước đó và số ca tử vong cũng giảm 10%.
Liên quan đến các biến thể của nCoV, Tổ chức Y tế Thế giới thông báo đến ngày 16/2, biến thể Anh đã xuất hiện tại 94 quốc gia, vùng lãnh thổ, tăng 8 quốc gia, vùng lãnh thổ so với tuần trước đó. Biến thể Nam Phi đến nay đã xuất hiện tại 46 quốc gia. Biến thể Brazil đã xuất hiện tại 21 quốc gia.
Việc tiêm chủng vacicne ngừa Covid-19 đã bắt đầu tại ít nhất 70 nước và vùng lãnh thổ. Tính tới ngày 17/2, khoảng 178 triệu liều đã được tiêm trên toàn thế giới (tương đương khoảng 1% dân số toàn cầu). Hiện Mỹ là quốc gia đã tiêm chủng được nhiều liều nhất với 52,88 triệu liều.
Tại Việt Nam, Bộ Y tế cho biết đang làm việc với các đối tác nhập khẩu vaccine để sớm đưa về Việt Nam phục vụ người dân. Song song đó là đẩy mạnh nghiên cứu sản xuất vaccine trong nước. Xã hội hóa và huy động các nguồn lực để phục vụ việc cung cấp vaccine một cách nhanh nhất, rộng nhất.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Các đơn vị tăng cường việc thanh tra, kiểm tra và yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
