Title: Một người Gia Lai tái dương tính sau xuất viện - Link: https://vnexpress.net/mot-nguoi-gia-lai-tai-duong-tinh-sau-xuat-vien-4241185.html
subData: Một người Gia Lai tái dương tính sau xuất viện 
Bà Nguyễn Thị Thanh Lịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai, cho biết đã đưa nữ "bệnh nhân 1696" và chồng, con của bệnh nhân đến Bệnh viện Dã chiến của tỉnh để cách ly, theo dõi và điều trị.
Cơ quan chức năng đã tiến hành phong tỏa diện hẹp đối với khu phố, cụm dân cư xung quanh và nhà của nữ bệnh nhân trên, ở phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa. Cơ quan chức năng cũng khoanh vùng, điều tra, thống kê, lấy mẫu và cách ly tập trung đối với toàn bộ F1; huy động lực lượng tổ chức phun thuốc khử trùng, diệt khuẩn tại khu vực phong tỏa.
Cuối tháng một, nữ "bệnh nhân 1696" cùng chồng được xác định mắc Covid-19. liên quan đến ổ dịch tỉnh Hải Dương.
"Bệnh nhân số 1696" điều trị tại Trung tâm y tế thị xã Ayun Pa, xuất viện hôm 21/2. Đây là một trong 7 bệnh nhân ở Gia Lai đã được công bố khỏi Covid-19.
Từ đầu dịch đến nay, Việt Nam đã ghi nhận hàng chục ca tái dương tính, chưa trường hợp nào tái lây nhiễm cộng đồng. Các chuyên gia đưa ra giả thiết có thể người tái dương do cơ thể còn tồn lưu xác virus, không có khả năng lây nhiễm. Tuy nhiên để phòng dịch, ca tái dương tính vẫn được xử lý như ca nhiễm, người tái dương được đưa vào viện cách ly, điều trị tiếp tục cho đến khi xét nghiệm âm tính hoàn toàn. Những người tiếp xúc và khu vực tiếp xúc được cách ly, khử khuẩn.
Sau 14 ngày không ghi nhận ca Covid-19, Gia Lai đã dỡ bỏ giãn cách thị xã Ayun Pa, huyện Ia Pa, Phú Thiện và Krông Pa hôm 25/2.
Covid-19 tại Gia Lai được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện và TP Pleiku. Tất cả liên quan đến ổ dịch tỉnh Hải Dương. Tổng số ca dương tính trên địa bàn là 27
Bộ Y tế chiều 27/2 ghi nhận 6 ca dương tính nCoV đều ở Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm ở tỉnh này lên 653.
Tổng số ca nhiễm cộng đồng trong 30 ngày qua là 837, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (653), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Trần Hóa
