Title: Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương đột tử - Link: https://vnexpress.net/giam-doc-benh-vien-nhi-trung-uong-dot-tu-4229431.html
subData: Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương đột tử 
Khoảng 16h ngày 31/1, nhân viên bệnh viện phát hiện ông Hải đã mất trong phòng làm việc. Buổi trưa ông vẫn đi ăn cùng đồng nghiệp, không có biểu hiện bất thường.
Cơ quan công an đang điều tra nguyên nhân tử vong. Ông Hải có tiền sử cao huyết áp, không có bệnh lý nền nào đặc biệt khác.
Giáo sư Hải sinh năm 1961, quê Thừa Thiên - Huế, giữ chức Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương từ năm 2018 đến nay, là Viện trưởng Viện Nghiên cứu sức khỏe trẻ em.
Giáo sư Hải là một trong những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực Nhi khoa. Ông có hơn 30 năm kinh nghiệm khám và điều trị các bệnh lý Nội Nhi như bệnh tim mạch, bệnh lý thần kinh, bệnh tiêu hóa, bệnh đường hô hấp, bệnh tiết niệu...
Ông dành nhiều thời gian cho công việc nghiên cứu khoa học, đã có nhiều công trình được công bố như: Viêm màng não mủ, Quy trình tiếp cận cấp cứu trong nhi khoa... Ông cũng là tác giả, người chủ biên của nhiều cuốn sách y học về Nhi khoa. Nhờ những nghiên cứu và tài liệu y học của ông Hải, công tác khám - điều trị bệnh nhi có những bước tiến mới.
