Title: Gần 7.000 mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên ở TP HCM âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/gan-7-000-mau-xet-nghiem-ngau-nhien-o-tp-hcm-am-tinh-ncov-4237943.html
subData: Gần 7.000 mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên ở TP HCM âm tính nCoV 
Hoạt động lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) triển khai từ ngày 16/2 đến nay, nhằm chủ động ngăn chặn nguy cơ Covid-19 xâm nhập vào thành phố, khi số lượng lớn người đổ về đây làm việc, học tập sau Tết. Theo kế hoạch, khoảng 10-20% khách đến sân bay Tân Sơn Nhất và mỗi địa điểm như ga Sài Gòn, bến xe quận 12, bến xe miền Đông cũ và mới, được lấy 100 mẫu đơn một ngày.
Đến nay, 7.014 trường hợp được lấy mẫu, trong đó 6.777 âm tính, 237 đang chờ kết quả.
Những người được lấy mẫu dịch hầu họng xét nghiệm được chọn ngẫu nhiên từ 13 tỉnh có dịch như Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Hưng Yên, Gia Lai, Bình Dương... Trước khi lấy mẫu, họ thực hiện khai báo y tế lần hai, cung cấp các thông tin dịch tễ và cá nhân như địa chỉ đang cư trú, nơi làm việc, số chứng minh thư, số điện thoại... Những trường hợp âm tính mặc định không nhận được phản hồi từ HCDC. Trường hợp mẫu có kết quả dương tính nCoV, nghi nhiễm sẽ được thông báo ngay qua điện thoại. Họ sẽ được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm khẳng định lần hai.
Ngoài ra, HCDC còn tiếp nhận 153.082 trường hợp khai báo y tế của người đến TP HCM từ tất cả các tỉnh thành trên cả nước, tại bến xe, ga tàu, sân bay, trạm y tế, khu công nghiệp - khu chế xuất - doanh nghiệp. Có 236 trường hợp đã chuyển cách ly tập trung, 19 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.
Như vậy, TP HCM đã trải qua 10 ngày không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng, hiện 42 bệnh nhân đang điều trị.
Cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất đến nay dừng lại ở 35 trường hợp, gồm 10 nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa, hành lý tại sân đậu máy bay của công ty VIAGS, còn lại là người nhà của nhóm nhân viên này. Ngành y tế đã thực hiện xét nghiệm giám sát lần ba cho toàn bộ nhân viên công ty VIAGS, đã lấy mẫu 1.555 trường hợp, tất cả đã có kết quả âm tính.
Thời gian tới, HCDC tiếp tục triển khai hoạt động khai báo, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp đến từ các tỉnh thành thực hiện giãn cách xã hội, các ổ dịch đang được theo dõi, giám sát.
Đồng thời, thực hiện xét nghiệm giám sát theo quy định đối với: thành viên các tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố; với bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung, người sau cách ly về cư trú tại thành phố. Đặc biệt, là với những nhân viên y tế, các quần thề cộng đồng có tiếp xúc, giao lưu nhiều, các trường hợp có triệu chứng để đánh giá nguy cơ lây nhiễm.
Đặc biệt, những chuyên gia nhập cảnh đang làm việc tại thành phố từ ngày 1/1 sẽ được rà soát, đánh giá, lấy mẫu xét nghiệm lại.
Số người đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung là 1.751 người, có 990 người khác đang được cách ly tại nhà, nơi lưu trú.
Thư Anh
