Title: Một nhân viên phòng công chứng ở Hà Nội dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/mot-nhan-vien-phong-cong-chung-o-ha-noi-duong-tinh-ncov-4230602.html
subData: Một nhân viên phòng công chứng ở Hà Nội dương tính nCoV 
Người đàn ông 45 tuổi, địa chỉ 601 N03 Lạc Trung, phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng. Anh là công chứng viên, tiếp xúc với "bệnh nhân 1814" (chủ nhà tổ chức đám cưới cho con ở Hải Dương) tại văn phòng công chứng số 3, địa chỉ số 6 phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, vào ngày 27/1.
Anh được Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với nCoV chiều 2/2. Hiện Bộ Y tế chưa cấp mã số bệnh nhân cho người này.
Theo điều tra sơ bộ, 21 trường hợp F1 của công chứng viên đã được xác định. Quận Cầu Giấy phong tỏa khu vực nhà bệnh nhân và Phòng công chứng số 3 phố Duy Tân.
Lịch trình dịch tễ của người này được xác định như sau:
- Ngày 27/1, 8h uống cà phê ở 19 Hoàng Diệu, tới 9h về cơ quan sau đó đến phòng Tư pháp Ba Đình, địa chỉ 27/1/25 Liễu Giai. Anh tiếp tục đến 58 Lạc Chính, khu gần Hồ Tây rồi về cơ quan gặp vợ chồng đồng nghiệp. 16h chiều 27/1, đến văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội ở Hoàng Minh Giám, Nhân Chính, Thanh Xuân, gặp một phụ nữ rồi về nhà.
- Ngày 28/1, 8h30 có mặt tại Sở Tư pháp Hà Nội ở Trần Phú, Hà Đông, để họp, từ 9h30 về cơ quan tại Cầu Giấy làm việc, không tiếp xúc với khách. Đến 15h30, anh tới phòng Tư pháp Ba Đình làm giấy tờ và Cục Lãnh sự nhưng không gặp ai.
- Ngày 29/1, đáp chuyến bay Vietnam Airline lúc 6h30 vào TP HCM, 9-10h ngồi quán cà phê Bùi Viện, không nhớ rõ số nhà. Khoảng 11h một tài xế chở anh vào nhà họ hàng ở số 5/20 đường Trường Sơn và ở đó khoảng 30 phút, sau đó đi bộ ra sân bay. Khoảng 21h, về đến Hà Nội, đi máy bay của hãng Bamboo Airway, gửi xe ở sân bay và tự đi về.
- Ngày 30/1, đến cơ quan buổi sáng, tiếp xúc 2 người làm ở Sở Giao thông Vận tải, địa chỉ nhà ở Tràng An Complex CT2B, số 1 Phùng Chí Kiên, Cầu Giấy. Đến 15h chiều, gặp gia đình sống tại 34A Trần Phú, Điện Biên, Ba Đình, sau đó tiếp tục đến nhà số 23 Giang Văn Minh.
- Ngày 31/1, ở nhà, về nhà mẹ đẻ tại 377 Kim Ngưu, Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng và ăn cơm cùng mẹ, anh trai, cháu gái.
Trước đó, khi lần đầu công bố lịch trình di chuyển của "bệnh nhân 1883", Sở Y tế cho biết người này đưa con đi học ngoại khóa và bản thân đi chợ khu vực tập thể 8/3, quận Hai Bà Trưng, nhưng sau đó điều chỉnh rút các chi tiết này.
Hiện CDC Hà Nội xác định 22 F1 tại Phòng công chứng số 3 ở Cầu Giấy, đã được lấy mẫu, kết quả xét nghiệm âm tính.
Chiều nay, Bộ Y tế ghi nhận "bệnh nhân 1866" cũng là F1 của 1814, 51 tuổi, địa chỉ tại phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy. Ngày 27/1, người này và vợ đến Văn phòng công chứng số 3 (số 6 phố Duy Tân) để làm hợp đồng mua nhà từ 8h30 đến 9h40 và tiếp xúc với "bệnh nhân 1814".
"Bệnh nhân 1814", nữ, sinh năm 1971, giáo viên của Trường THCS Sao Đỏ, thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, nơi ở tại 23 Duy Tân, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Như vậy, tính đến tối 2/2, thành phố Hà Nội đã ghi nhận 21 ca tại 5 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Hai Bà Trưng, Đông Anh, Mê Linh.
