Title: Bốn đám cưới ở Hải Dương biến thành ổ dịch - Link: https://vnexpress.net/bon-dam-cuoi-o-hai-duong-bien-thanh-o-dich-4229606.html
subData: Bốn đám cưới ở Hải Dương biến thành ổ dịch 
Đám cưới gần nhất diễn ra lúc 10h30 ngày 24/1 tại Nhà hàng Việt Tiên Sơn, địa chỉ km 39, Quốc lộ 18, phường Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương. Liên quan đám cưới này đã ghi nhận 3 ca nhiễm, trong đó chủ nhà tổ chức tiệc cưới là "bệnh nhân 1814", nữ, 50 tuổi, là giáo viên ở Trường THCS Sao Đỏ - sống ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội; con trai bà là "bệnh nhân 1815" - sinh viên Đại học FPT Hà Nội, khách dự đám cưới là "bệnh nhân 1819" ở quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Đường dịch tễ chuỗi lây nhiễm từ đám cưới này như sau:
Gia đình chủ nhà có 5 người gồm vợ, chồng, hai con trai và con dâu, địa chỉ thường trú số 9 Đường Bạch Đằng, Hưng Đạo, phường Sao Đỏ, thành phố Chí Linh. Ngày 23-24/1, đám cưới con trai cả tổ chức tại nhà hàng tiệc cưới Việt Tiên Sơn. Khi đó, con trai thứ đang học tại Trường Đại học FPT - Láng Hòa Lạc, về Hải Dương ăn cưới anh trai, sau đó về Hà Nội. Ngày 27/1, cả gia đình cũng chuyển về chung cư Dream Land, 23 Duy Tân, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Về Hà Nội, bà chủ gia đình có biểu hiện đau rát họng, đã khai báo y tế là người đi từ Chí Linh, Hải Dương về. Hôm sau, con trai thứ cũng bắt đầu ho, đau rát họng và mệt mỏi. Hai mẹ con được lấy mẫu xét nghiệm ngày 30/1, kết quả ngày 31/1 dương tính nCoV, Bộ Y tế ghi nhận bà là "bệnh nhân 1814" và con trai "bệnh nhân 1815".
Điều tra dịch tễ từ ngày 25/1-29/1, "bệnh nhân 1815" sáng đi học tại Trường Đại học FPT - Láng Hòa Lạc, tối về nhà. Trường FPT được phong tỏa, khử khuẩn.
Sau khi hai mẹ con ghi nhận mắc Covid-19, Hà Nội truy vết phát hiện một phụ nữ 48 tuổi ở quận Cầu Giấy dương tính nCoV, là "bệnh nhân 1819". Người này tham dự đám cưới của gia đình "bệnh nhân 1814" tại thành phố Chí Linh.
Hiện các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Đám cưới thứ hai diễn ra tại xã Hiệp An, huyện Kinh Môn, Hải Dương, lúc 8h30 ngày 17/1, xuất hiện chuỗi lây nhiễm gồm 10 người ở Hà Nội, khởi đầu từ "bệnh nhân 1694". Người này đã lây cho 5 người trong gia đình, ba đồng nghiệp tại nhà máy Z153. Công tác truy vết, xét nghiệm các ca nghi nhiễm vẫn đang tiếp tục và nhiều khả năng còn thêm người nhiễm mới.
Đường dịch tễ của chuỗi lây nhiễm này như sau:
"Bệnh nhân 1694", làm việc ở nhà máy Z153, 41 tuổi, địa chỉ 479 Phúc Diễn, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm. Ngày 17/1, anh tham dự lễ cưới tại huyện Kinh Môn, Hải Dương, sau đó quay về Hà Nội. Ngày 29/1, anh đến trạm y tế phường Xuân Phương khai báo y tế đi từ Hải Dương về, có triệu chứng ho, mệt mỏi, đau đầu, được Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm xác định là trường hợp nghi nhiễm, lấy mẫu xét nghiệm, chuyển cách ly ở Bệnh viện đa khoa Đống Đa. Ngày 30/1, kết quả dương tính nCoV. Điều tra dịch tễ xác định 69 trường hợp F1.
Ba công nhân nhà máy Z153 là F1 của "bệnh nhân 1694", sau đó lần lượt được ghi nhận dương tính, là "bệnh nhân 1695" (ở Đông Anh), "bệnh nhân 1724" (ở Đông Anh) và "bệnh nhân 1725" (ở thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh).
5 người trong gia đình anh là vợ, con trai, mẹ vợ, bố vợ và em vợ, cũng bị lây nhiễm, được Bộ Y tế ghi nhận sáng 31/1. Trong đó, cậu con trai, từ ngày 18/1 đến 29/1 vẫn đi học tại lớp 3E, Trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, tham gia hội chợ, tham gia buổi văn nghệ với đoàn thanh niên quận.
Nhà chức trách lập tức thiết lập khu cách ly tập trung tại Trường Tiểu học Xuân Phương, cách ly ngay 79 F1 là học sinh, thầy cô và phụ huynh, lấy mẫu xét nghiệm. Chiều 31/1, hơn 1.500 học sinh trường Xuân Phương được lấy mẫu xét nghiệm. Tối 31/1, tất cả 35 học sinh chung lớp với cậu con trai âm tính lần một.
Ngoài ra, "bệnh nhân 1818" tại quận Nam Từ Liêm, tiếp xúc với vợ "bệnh nhân 1694", tức là diện F2. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đang truy tìm người lái xe 7 chỗ chở "bệnh nhân 1694" từ Hà Nội đến Thái Bình.
Hai đám cưới còn lại, một ở gia đình ông Tân Văn Thành, diễn ra từ ngày 17 đến 18/1, và đám cưới tại nhà ông Hoàng Văn Động, từ ngày 24 đến 25/1, cùng ở thôn Quảng Tân, xã Nam Tân, huyện Nam Sách. Liên quan hai đám cưới này đến nay đã phát hiện 8 bệnh nhân Covid-19. Chi tiết dịch tễ của chuỗi lây nhiễm này đang được Bộ Y tế làm rõ, tiếp tục truy vết.
Tối 31/1, Sở Y tế Hải Dương phát thông báo yêu cầu những người đã dự 4 đám cưới trên liên hệ ngay với trạm y tế xã, phường, thị trấn nơi gần nhất (hoặc nơi cư trú) để được hướng dẫn cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Các lực lượng tiếp tục tổ chức truy vết F1, F2 của những ca nhiễm liên quan đến 4 đám cưới.
Từ ngày 27/1 đến nay, toàn tỉnh Hải Dương ghi nhận 188 ca Covid-19 do lây trong cộng đồng. Trong đó, ổ dịch tại Công ty Poyun thuộc Khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh, ghi nhận 128 công nhân dương tính, các ca nhiễm còn lại hầu hết đều tiếp xúc gần với những bệnh nhân này.
Các chuyên gia nhận định ổ dịch Hải Dương nghiêm trọng. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ngày 28/1 đánh giá có thể do nhiễm biến thể nCoV Anh nên tốc độ lây lan nhanh. Tuy nhiên hiện kết quả giải trình tự gene các bệnh nhân chưa được công bố, chưa rõ chủng virus lây nhiễm tại Hải Dương.
Tại Hà Nội, những chuỗi lây nhiễm liên quan Hải Dương nằm trong dự báo ngay từ đầu của giới chức y tế, là sẽ xuất hiện thêm nhiều ca nhiễm mới trong cộng đồng. CDC Hà Nội khuyến cáo người dân từng đi qua vùng dịch cần khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và cách ly 14 ngày tại nhà. Người dân thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K của Bộ Y tế, trong đó giảm tiếp xúc xã hội, giữ khoảng cách và đeo khẩu trang khi ra đường.
Tổng cả 5 ngày 28-1/2, Bộ Y tế ghi nhận 240 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành gồm Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (15), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca.
