Title: Hơn 1.000 người chi viện Hải Dương chống dịch - Link: https://vnexpress.net/hon-1-000-nguoi-chi-vien-hai-duong-chong-dich-4228034.html
subData: Hơn 1.000 người chi viện Hải Dương chống dịch 
Giáo sư Lê Thị Quỳnh Mai, Phó Viện trưởng Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (NIHE) chịu trách nhiệm chỉ đạo toàn bộ công tác xét nghiệm tại Hải Dương. 39 chuyên gia từ NIHE, Bệnh viện Bạch Mai, Đại học Y Hà Nội, Trường Y tế Công cộng đã có mặt tại Hải Dương từ sáng 28/1, bắt đầu lấy mẫu trên diện rộng.
Tổng số mẫu lấy trong ngày 28/1 khoảng 2.000, chia cho 4 phòng xét nghiệm thuộc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương, Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai và NIHE xét nghiệm suốt ngày đêm.
Trong đó, 4 chuyên gia NIHE lấy mẫu chuyển về phòng xét nghiệm của Viện để xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR và giải trình tự gene với các mẫu dương tính. Nhóm này được hỗ trợ bởi 29 chuyên gia thuộc Đại học Y Hà Nội.
Đến 14h30 ngày 28/1, nhóm Bệnh viện Bạch Mai đã lấy và vận chuyển 800 mẫu về bệnh viện để xét nghiệm. Các chuyên gia thuộc Trường Y tế công cộng lấy mẫu và đưa về phòng xét nghiệm của trường xét nghiệm RT-PCR.
Trong khi các chuyên gia tổ chức lấy mẫu diện rộng, các trường đại học trên địa bàn Hải Dương huy động hơn 1.000 sinh viên tham gia tình nguyện chống dịch.
Bà Đinh Thị Diệu Hằng, Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho hay nhà trường đã huy động 1.180 giảng viên và sinh viên năm cuối tham gia chống dịch. Bệnh viện của trường, Labo sinh học phân tử, lập kế hoạch bố trí nhân lực, chuẩn bị thiết bị, vật tư, hóa chất sinh phẩm để lấy mẫu, xét nghiệm khi có yêu cầu.
Trường Cao đẳng Dược Trung ương - Hải Dương kêu gọi sinh viên đăng ký tham gia tình nguyện. Sinh viên được nhà trường tập huấn các biện pháp phối hợp phòng chống dịch.
Các bác sĩ bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bạch Mai cũng đã đến Hải Dương hỗ trợ điều trị bệnh nhân. Một bệnh viện dã chiến đang được cấp tốc thành lập ở Chí Linh - tâm dịch tại Hải Dương. Tất cả bác sĩ, điều dưỡng tham gia bệnh viện điều trị Covid-19 Chí Linh sẽ được tập huấn về kiểm soát nhiễm khuẩn, điều trị, chăm sóc bệnh nhân.
Xác định đợt bùng phát dịch tại Hải Dương, Quảng Ninh có thể diễn biến phức tạp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh: "Trợ giúp, phối hợp chặt chẽ với Hải Dương và Quảng Ninh khống chế dịch nhanh chóng hiệu quả là trách nhiệm của mỗi cán bộ, nhân viên y tế".
Ngày 28/1 Bộ Y tế ghi nhận 84 ca nhiễm cộng đồng tại Hải Dương và Quảng Ninh, chấm dứt 55 ngày Việt Nam không lây cộng đồng. Trong đó, Hải Dương ghi nhận 73 ca nhiễm đều liên quan nhà máy Poyun ở Chí Linh. Quảng Ninh ghi nhận 11 ca nhiễm liên quan đến sân bay Vân Đồn. Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm ở cả hai cụm dịch này. Bộ Y tế nhận định đợt lây nhiễm bùng phát nhanh là do nhiễm biến thể nCoV Anh, do đó toàn lực cấp tốc khoanh vùng dịch tễ, cách ly lấy mẫu xét nghiệm nhanh từ F1 đến F3.
