Title: Lấy mẫu xét nghiệm Ban trị sự chùa Viên Giác - Link: https://vnexpress.net/lay-mau-xet-nghiem-ban-tri-su-chua-vien-giac-4238201.html
subData: Lấy mẫu xét nghiệm Ban trị sự chùa Viên Giác 
Trung tâm y tế cũng giám sát công tác tuân thủ các quy định trong phòng, chống Covid-19 tại chùa Viên Giác trong những ngày tới. UBND quận Tân Bình đã nhắc nhở và yêu cầu nhà chùa tạm ngưng các hoạt động tôn giáo tập trung quá 20 người, thực hiện đúng quy định phòng, chống Covid-19, đảm bảo vệ sinh khử khuẩn, tuân thủ thông điệp 5K.
Trước đó, ngày 19/2, chùa Viên Giác tổ chức lễ cầu an. Trong thời gian lễ diễn ra, nhà chùa hướng dẫn phật tử đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn trước khi vào chùa. Tuy nhiên, số lượng phật tử tham dự đã vượt quá dự kiến, dẫn đến tập trung đông người, ảnh hưởng đến công tác phòng chống Covid-19.
Ngày 20/2, sau khi nhận được thông tin về việc chùa Viên Giác tổ chức lễ cầu an, tập trung đông người, không đảm bảo an toàn phòng, chống dịch, Trung tâm Y tế quận đã báo cáo sự việc đến Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận Tân Bình và tiến hành làm việc với trụ trì chùa Viên Giác.
Hiện tại, chùa Viên Giác bị dừng hoạt động để khử khuẩn. Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh không giải quyết ngoại lệ cho bất cứ trường hợp nào nếu có dấu hiệu vi phạm quy định, nhất là việc tập trung đông người. Cơ quan y tế sẽ đánh giá và thông báo thời điểm phù hợp chùa Viên Giác được mở cửa trở lại.
Theo quyết định của UBND TP HCM, từ 12h ngày 9/2 tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử, trung tâm tiệc cưới, phòng trà, sân khấu - kịch, rạp chiếu phim, các cơ sở kinh doanh thể thao, yoga, phòng tập gym, bida đều phải đóng cửa để phòng chống Covid-19. Các nghi lễ tôn giáo và hoạt động từ 20 người trở lên ở cơ sở tôn giáo, thờ tự cũng phải dừng.
TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, suốt 11 ngày qua. Trong đợt dịch này, thành phố ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương. Tuy nhiên TP HCM vẫn luôn nâng cao cảnh giác đối với Covid-19.
Sở Y tế TP HCM yêu cầu các bệnh viện, phòng khám tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm tất cả nhân viên y tế trước ngày 10/3. Hoạt động xét nghiệm nhân viên y tế nằm trong chiến dịch cao điểm TP HCM phòng chống Covid-19 bốn tuần từ 10/2 đến 10/3. Chiến dịch hướng đến ba mục tiêu gồm tiếp tục kiểm soát và cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất; tăng cường giám sát người về từ vùng dịch ở các tỉnh, không để dịch bệnh lây lan, bùng phát trên địa bàn thành phố; phát hiện sớm nhất các trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng.
