Title: Hải Dương thêm 6 ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-them-6-ca-covid-19-4241115.html
subData: Hải Dương thêm 6 ca Covid-19 
Các ca mới được ghi nhận từ số 2427 đến 2432, cụ thể:
"Bệnh nhân 2427" tại huyện Kim Thành, là F1 của ca 2405 và 2406, đã được cách ly tập trung từ ngày 24/2.
"Bệnh nhân 2432" tại huyện Kim Thành cũng là F1 của ca 2405, đã được cách ly tập trung từ ngày 21/2.
Hai bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 3.
"Bệnh nhân 2428" tại huyện Kinh Môn là F1 của ca 1712, đã được cách ly tập trung từ ngày 5/2.
"Bệnh nhân 2429" và 2431 tại thành phố Hải Dương là F1 của ca 2342, đã được cách ly tập trung từ ngày 18/2.
"Bệnh nhân 2430" tại thành phố Hải Dương là F1 của ca 1863 và 2237, đã được cách ly tập trung từ ngày 2/2.
Hiện các bệnh nhân này điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2.
Như vậy, hôm nay thêm 6 ca nhiễm mới, 5 người khỏi Covid-19. Tổng số ca nhiễm cộng đồng trong 30 ngày qua là 837, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (653), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.432, tổng số khỏi 1.844. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 32 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 50 người âm tính lần hai và 100 người âm tính lần ba.
Hôm qua, vaccine Nanocovax bắt đầu thử nghiệm giai đoạn hai, lần đầu tiên tiến hành ở hai miền, với 35 tình nguyện viên Hà Nội và 38 tình nguyện viên Long An. Dự kiến tháng 5 sẽ báo cáo sơ kết đánh giá thử nghiệm giai đoạn hai. Sau đó, Hội đồng đạo đức, Bộ Y tế sẽ họp đánh giá, lựa chọn liều tối ưu để thử nghiệm giai đoạn ba.
Ngoài tích cực nghiên cứu thử nghiệm vaccine trong nước, Bộ Y tế cũng đang khẩn trương đàm phán mua vaccine nước ngoài. 117.600 liềuđầu tiên vaccine AstraZeneca đã được đưa về Việt Nam sáng 24/2. Vaccnie này được Bộ Y tế duyệt khẩn cấp, thông quan nhanh chóng, đang chờ thẩm định để tiêm cho các nhóm ưu tiên.
Hôm 25/2, Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc đề xuất Bộ Y tế phê duyệt vaccine Covid-19 của Moderna, Mỹ, và Sputnik V, Nga. Nếu được duyệt, đây sẽ là vaccine Covid-19 thứ hai và thứ ba được Việt Nam phê duyệt, sau vaccine ChAdOx1 của AstraZeneca.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 114 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
