Title: Trận chiến Covid-19 của một bác sĩ dân tộc Jrai - Link: https://vnexpress.net/tran-chien-covid-19-cua-mot-bac-si-dan-toc-jrai-4240399.html
subData: Trận chiến Covid-19 của một bác sĩ dân tộc Jrai 
Bác sĩ Siu Ru, 37 tuổi, người dân tộc Jrai, là phó trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Đêm 1/2, khi nam bệnh nhân 18 tuổi đang điều trị tại khoa có kết quả dương tính nCoV (sau Bộ Y tế ghi nhận là "bệnh nhân 1888"), bác sĩ Siu Ru và 10 đồng nghiệp bước chân vào trận chiến Covid-19.
Năm 2020, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai từng tiếp nhận cách ly cả trăm trường hợp nhập cảnh, F1, người về từ Đà Nẵng, Vĩnh Phúc... nhưng đây là lần đầu tiên điều trị bệnh nhân Covid-19. "Kinh nghiệm điều trị chưa có gì", bác sĩ Ru ngày 25/2 nhớ lại.
Lúc đó, trong đầu vị bác sĩ người dân tộc thiểu số bùng lên hàng loạt câu hỏi hóc búa, nguy cơ lây nhiễm chéo đang ở mức độ nào? nếu mình cũng dương tính thì sao? khoa trở thành ổ dịch thì hậu quả lớn thế nào... Đứng cạnh anh, một nữ điều dưỡng khóc vì lo lắng lây nhiễm bởi chị từng trực tiếp truyền dịch, tiêm thuốc cho "bệnh nhân 1888" khi chưa biết người này dương tính. Tiếng khóc khiến bác sĩ Ru bừng tỉnh. Anh giữ chặt đôi vai đang rung lên của đồng nghiệp, giúp chị trấn tĩnh lại.
"Phải loại bỏ nỗi sợ hãi này. Chỉ có đoàn kết, bình tĩnh mới giải quyết được vấn đề", anh nói.
Theo bác sĩ Ru, số trường hợp cần cách ly dự kiến lên tới hơn 60 người. Việc cần làm trước tiên là đáp ứng đủ số giường bệnh. Anh xin chỉ đạo của ban giám đốc bệnh viện, được trưng dụng thêm ba khoa Da liễu, Phục hồi chức năng, Đông y sát cạnh, nâng tổng số giường lên 70. Vài ngày trước, khi Gia Lai phát hiện một vài ca dương tính nCoV, các bệnh nhân đang điều trị tại khoa Bệnh Nhiệt đới đã được di chuyển sang khu vực khác, nhường lại giường trống.
Tuy nhiên, xuất hiện vấn đề mới, có quá nhiều nhóm đối tượng cần cách ly trong khu, phòng riêng. Tất cả họ đều là bệnh nhân nội trú, có bệnh lý, hoặc chấn thương tương đối nghiêm trọng. Ngoài ca F0, còn có người đến từ vùng dịch trong tỉnh là bệnh nhân bị chấn thương sọ não nặng, viêm ruột thừa, người suy thận mạn phải chạy thận nhân tạo... Một số trường hợp là người Việt từ Campuchia về quê ăn tết có bệnh tật. Thậm chí, có ca F1, F2 có triệu chứng ho khan.
Các bác sĩ, điều dưỡng phải xác minh lại lịch sử dịch tễ từng bệnh nhân, sắp xếp đối tượng cách ly vào đúng nhóm. Mỗi khi các F có kết quả xét nghiệm âm tính, họ mới dám "thở nhẹ một tiếng", song không dám lơ là cảnh giác.
Những ngày tiếp theo, khoa nhận thêm các bệnh nhân Covid-19 từ thị xã Ayunpa, Phú Thiện... chuyển tới, tổng cộng 9 người. Đa số bệnh nhân có triệu chứng nhẹ, việc điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế thuận lợi. Biến cố ập đến khi có ba bệnh nhân đột ngột diễn tiến bệnh nặng dần, khó thở. Ảnh chụp X-quang phổi xuất hiện đốm mờ, phát hiện tổn thương.
"Chúng tôi thực sự bối rối và lo lắng", bác sĩ Ru chia sẻ.
Vì không có máy CT scan, MRI chụp chiếu sâu cho bệnh nhân, lại thiếu kinh nghiệm điều trị thực tế, bệnh viện đã đề nghị chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ. May mắn, sau đó ba bệnh nhân được truyền kháng thể và các thuốc kịp thời. Bệnh nhân đáp ứng tốt, các tổn thương phổi cải thiện rõ rệt, hết sốt, khó thở.
Khoa Bệnh Nhiệt đới là nơi chuyên điều trị các bệnh liên quan đến vi khuẩn, vi trùng như sốt xuất huyết, sởi, viêm màng não, bạch hầu... nay tiếp nhận cả bệnh nhân nội, ngoại khoa, khiến nhân viên y tế không tránh khỏi lúng túng.
Để giải quyết tình trạng vừa đảm bảo phòng chống dịch, vừa điều trị bệnh lý tốt nhất, đối với các bệnh nhân nguy cơ nhiễm nCoV thấp, các bác sĩ chuyên khoa mặc đồ bảo hộ đầy đủ, vào thăm khám cho họ. Riêng với các F1, nhóm bác sĩ Bệnh Nhiệt đới chủ động kết nối hội chẩn từ xa qua điện thoại, để chuyên gia thăm khám, ra y lệnh. Đặc biệt, nhóm bệnh nhân suy thận mạn, có thể trạng yếu nhất được theo dõi sức khoẻ sát sao, chăm sóc và động viên, trấn an tinh thần nhiều hơn. Dù phải cách ly vì Covid-19, lịch chạy thận nhân tạo của họ không bị gián đoạn vì bất kỳ lý do gì.
Bác sĩ Ru cho biết, trong suốt 17 ngày làm nhiệm vụ, mỗi bác sĩ, điều dưỡng chỉ có ba bộ đồ y tế để thay đổi. Mỗi lần tiếp xúc, chăm sóc bệnh nhân nặng thuộc diện F1, theo quy định, nhân viên y tế phải tắm gội, giặt toàn bộ quần áo đang mặc. Như vậy, cứ khoảng 8-12 tiếng, thì lặp lại quy trình thăm khám - làm vệ sinh một lần. Thời tiết Gia Lai những ngày đầu tháng hai khá lạnh, khoảng 12-15 độ C, thiếu nắng. Áo quần giặt vắt bằng tay không kịp phơi khô. Thành ra, chiếc máy sấy tóc trở thành máy sấy quần áo cấp tốc. Thỉnh thoảng, bác sĩ Ru phải mặc quần áo còn chút hơi ẩm.
Nam bác sĩ thừa nhận, khối lượng công việc lớn, thời gian làm việc kéo dài liên tục, xuyên tết nguyên đán cũng khiến anh và đồng nghiệp có lúc rơi vào tình trạng quá tải, kiệt sức. Những lời động viên, san sẻ trách nhiệm từ bệnh viện, gia đình, bạn bè và các nhà hảo tâm khiến họ vững tin, dịch bệnh nhất định sẽ được đẩy lùi.
Đến ngày 17/2, toàn bộ F0 và người cách ly được chuyển tới Bệnh viện Dã chiến Gia Lai điều trị tiếp. Một số bệnh nhân đã có kết quả âm tính, khoa Bệnh Nhiệt đới được giải phóng. Hiện, bác sĩ Ru và đồng nghiệp đã được ra khu cách ly nghỉ ngơi. Khoảng một tuần nữa họ sẽ được về nhà sau hơn một tháng xa cách.
Thư Anh
