Title: Chuyên gia Việt Nam của WHO nói 'điều tra nCoV là bài toán hóc búa' - Link: https://vnexpress.net/chuyen-gia-viet-nam-cua-who-noi-dieu-tra-ncov-la-bai-toan-hoc-bua-4231047.html
subData: Chuyên gia Việt Nam của WHO nói 'điều tra nCoV là bài toán hóc búa' 
Tiến sĩ Hùng là người đứng đầu Chương trình Nghiên cứu Sức khỏe người và động vật, Viện Nghiên cứu Chăn nuôi quốc tế (ILRI), Kenya. Ông tham gia nhóm chuyên gia do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thành lập, đã tới Vũ Hán, Trung Quốc, từ ngày 13/1 để tìm hiểu về nguồn gốc của nCoV.
Ông cho biết bắt đầu điều tra hơn một năm sau khi đại dịch khởi phát không hề dễ dàng, song nhiệm vụ đang tiến triển thuận lợi. Theo ông, đường truyền từ động vật sang người của virus là "câu hỏi hóc búa và bài toán khó", thế giới sẽ không có được câu trả lời nhanh chóng.
"Đối với sứ mệnh ngắn ngủi như vậy, rất ít khả năng chúng tôi có được hiểu biết sâu rộng hoặc lời giải đáp rõ ràng. Vì vậy, chắc chắn chúng ta cần kiên nhẫn. Chúng ta đang ở trong cả một quá trình đòi hỏi nhiều thời gian và nỗ lực", ông nói.
Theo ông, thời điểm lý tưởng nhất để thực hiện nghiên cứu là ngay sau khi đại dịch bùng phát. Đến nay, hơn một năm trôi qua kể từ khi Vũ Hán ghi nhận ca nhiễm đầu tiên, nhóm chuyên gia WHO chỉ có khoảng 2 tuần để thu thập thông tin. Họ đã tới một số địa điểm quan trọng như bệnh viện điều trị sớm, chợ hải sản Hoa Nam.
"Chúng tôi tìm hiểu về bối cảnh, các ca nhiễm khác nhau ở chợ. Điều này giúp xây dựng câu chuyện để hiểu rõ tình hình khi đó", tiến sĩ Hùng nói.
Hôm 2/2, nhóm đã đến thăm Viện Virus Vũ Hán. Trong suốt đại dịch, đã có nhiều thuyết âm mưu xoay quanh địa điểm này. Một số người cho rằng nCoV bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm. Hiện chưa có bằng chứng ủng hộ giả thuyết này. Tiến sĩ Nguyễn Việt Hùng và các chuyên gia đã tổ chức các cuộc họp với Shi Zhengli, nhà virus học nổi tiếng của Trung Quốc. Bà có bề dày kinh nghiệm nghiên cứu các mầm bệnh từ dơi. Giới khoa học từng cho rằng nCoV truyền từ dơi, qua vật chủ trung gian sang con người.
Theo WHO, kế hoạch tìm hiểu nguồn gốc nCoV của phái đoàn được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1 (nghiên cứu ngắn hạn) tìm hiểu rõ hơn về cách virus xâm nhập và lây lan tại Vũ Hán. Đây cũng là nhiệm vụ chính của nhóm chuyên gia. Đoàn sẽ cân nhắc mọi giả thuyết đặt ra và dựa vào các thông tin, bằng chứng khoa học để đưa ra dữ liệu chính xác nhất. Dựa trên cơ sở và tài liệu khoa học đó, nhóm chuyên gia tiếp tục giai đoạn 2 (nghiên cứu dài hạn).
Thục Linh (Theo AFP)
