Title: Suốt đêm lấy mẫu xét nghiệm 1.800 người - Link: https://vnexpress.net/suot-dem-lay-mau-xet-nghiem-1-800-nguoi-4234315.html
subData: Suốt đêm lấy mẫu xét nghiệm 1.800 người 
Như Quỳnh nhớ lại, sáng thứ bảy (ngày 6/2) chị đang làm bữa sáng cho cả gia đình thì nhận được điện thoại điều động từ cơ quan. Chị tức tốc sắp xếp việc nhà bàn giao cho chồng rồi đến bệnh viện. Chị dặn con gái: "Con ở nhà ngoan nhé, mẹ đi bắt con Covid rồi sẽ về với con sớm".
Bệnh viện Quân y 175 khi ấy được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM truy vết dịch tễ, xác định là nơi "bệnh nhân 1979" đến khám hai lần trước khi phát hiện dương tính nCoV. Đây là bệnh nhân đầu tiên được phát hiện tại cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất.
Do đó, toàn bộ nhân viên bệnh viện phải vào viện cách ly và lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.
"Nhận được điện thoại là tôi xác định Tết này ăn Tết trong bệnh viện rồi. Cũng may do tính chất công việc phải thường xuyên đi trực nên con gái quen với việc xa mẹ, khá tự lập nên tôi cũng yên tâm", chị Quỳnh chia sẻ.
Từ 13h30 chiều 8/2 đến rạng sáng 9/2, Như Quỳnh cùng các đồng nghiệp phải lấy mẫu cho 1.800 nhân viên, y bác sĩ của bệnh viện.
"Phải mặc đồ bảo hộ PPE trong nhiều giờ đồng hồ liên tục đứng lấy mẫu, mồ hôi nhễ nhại, nóng bức, là khó khăn lớn nhất của chúng tôi. Mọi công đoạn đều phải xử lý cẩn thận, chính xác để phòng lây nhiễm nCoV. Nhưng dù có thức trắng đêm, có mệt đến mấy, chỉ cần các mẫu âm tính thì cực mấy chúng tôi cũng chịu được", Như Quỳnh chia sẻ.
Theo chị Quỳnh thông thường 1.000 mẫu bệnh phẩm sẽ được lấy trong 3 ngày. Hiện do dịch bùng phát, cần phải gấp rút lấy mẫu nên cần phải lấy 1.800 mẫu chỉ trong chưa tới một ngày. May mắn suốt đêm làm việc, nhóm chị Quỳnh đã hoàn tất lấy mẫu toàn bộ nhân viên Bệnh viện Quân y 175. Đến chiều hôm sau, việc xét nghiệm mẫu hoàn tất, tất cả mọi người ở 175 âm tính lần một, kể cả những y bác sĩ tiếp xúc gần "bệnh nhân 1979".
Ngày 8/2, TP HCM ghi nhận 25 ca nhiễm trong cộng động liên quan ổ dịch Tân Sơn Nhất. Các trung tâm y tế trên địa bàn TP khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trường hợp tiếp xúc F1, F2 các ca lây nhiễm cộng đồng, nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất...
Bác sĩ Nguyễn Hoàng Thiện Tâm ,Giám đốc Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh chia sẻ: "Các nhân viên y tế ai nấy đều mệt nhoài, hai đêm rồi phải thức đến 3h sáng để lấy mẫu. Ngoài việc lấy mẫu xét nghiệm còn phải truy vết, theo dõi kết quả xét nghiệm, nhập liệu, báo cáo... nói chung rất nhiều việc mà người thì ít nên rất cực".
Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh hiện có 21 người tham gia tổ truy vết, 10 người tham gia lấy mẫu xét nghiệm, Bệnh viện quậ Bình Thạnh cũng hỗ trợ thêm 4 người để thực hiện công tác lấy mẫu tầm soát.
Những ngày cuối năm trong khi nhà nhà đang sửa soạn ăn Tết, thì các nhân viên y tế phải trực chiến, chạy đua với tốc độ lây lan của virus để lấy mẫu, xét nghiệm Covid-19 cho hàng nghìn lượt người.
6 ngày qua, thành phố ghi nhận 33 ca lây nhiễm liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đó 8 trường hợp mắc Covid-19 cùng chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay, 25 trường hợp nhiễm là người nhà, hàng xóm... của họ.
Đây là các trường hợp phát hiện nhờ lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay từ ngày 30/1 đến nay. HCDC nhận định đây là ổ dịch phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu.
Lê Cầm
