Title: TP HCM có thể xét nghiệm 15.000 mẫu một ngày - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-co-the-xet-nghiem-15-000-mau-mot-ngay-4230447.html
subData: TP HCM có thể xét nghiệm 15.000 mẫu một ngày 
Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh khẳng định năng lực xét nghiệm của thành phố, tại cuộc họp trực tuyến Ban chỉ đạo TP HCM về phòng, chống Covid-19, chiều 2/2.
11 đơn vị trực thuộc Sở Y tế hiện đủ điều kiện xét nghiệm khẳng định nCoV, đạt 10.000 mẫu một ngày. Ngoài ra, trên địa bàn còn có Viện Pasteur TP HCM và các bệnh viện tuyến trung ương như Chợ Rẫy, Đại học Y dược TP HCM, Thống Nhất... ít nhất có thể huy động thêm 5.000 mẫu.
"Tổng năng suất xét nghiệm toàn thành phố có thể đạt 15.000 mẫu một ngày, đủ phục vụ khoanh vùng, dập dịch", ông Bỉnh nói.
Từ đầu dịch đến nay, thành phố đã xét nghiệm tổng cộng 230.462 mẫu bệnh phẩm. Riêng đợt dịch liên quan Hải Dương và Quảng Ninh, 6 ngày qua, ngành y tế tiếp nhận 714 trường hợp khai báo về từ vùng dịch hoặc có tiếp xúc với các ca nhiễm. Trong đó, 660 trường hợp đã lấy mẫu xét nghiệm, chỉ ghi nhận một ca dương tính - "bệnh nhân 1660"; 562 trường hợp âm tính, 97 đang chờ kết quả.
"Thành phố cơ bản đã lấy mẫu được tất cả những người về từ vùng dịch, theo đúng lịch sử khai báo dịch tễ. Những trường hợp đang chờ kết quả là do người dân khai báo và lấy mẫu muộn", ông Bỉnh nói.
Về năng lực cách ly, ông Bỉnh cho biết, hiện các khu cách ly tập trung và các khách sạn có thu phí đang sử dụng 50-60% công suất. Trong tình huống dịch bệnh khẩn cấp, thành phố hoàn toàn có thể tăng công suất, tiếp nhận thêm người cách ly. Hiện, mỗi quận, huyện chuẩn bị tối thiểu 100 giường cách ly, tổng 24 quận, huyện là 1.078 giường. 28 khách sạn cách ly có thu phí, tổng công suất là 2.668 giường, chưa kể đến các khu cách ly tập trung của thành phố và quân đội.
Đồng thời, các cơ sở điều trị dự bị bệnh nhân Covid-19, như cơ sở cũ của Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ, cơ sở 2 Bệnh viện Ung bướu... vẫn đang được duy trì, sẵn sàng tái kích hoạt nếu dịch bùng phát.
Tính đến cuối tháng 10/2020, 22 đơn vị y tế công lập và tư nhân tại TP HCM được Bộ Y tế cho phép xét nghiệm khẳng định nCoV, gồm:
- 8 đơn vị công lập trực thuộc Sở Y tế: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố, các bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Nhi Đồng 1, Nhi đồng Thành phố, Nguyễn Tri Phương, Phạm Ngọc Thạch, Thủ Đức và Quận 2.
- Ba bệnh viện tư nhân là FV, Gia An 115 và Đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn.
- 9 cơ sở trực thuộc Bộ, ngành: Viện Pasteur TP HCM, các bệnh viện Chợ Rẫy, Đại học Y dược TP HCM, Thống Nhất, Quân y 175, Quân y 7A, Viện Y tế công cộng TP HCM, Trung tâm Y tế dự phòng Quân đội phía Nam và Trung tâm Kiểm chuẩn chất lượng xét nghiệm Y học.
Ngoài ra còn có hai chi cục thú y vùng VI và vùng VII được xét nghiệm khẳng định nCoV.
Thư Anh
