Title: Hà Nội xét nghiệm 1.400 người về từ vùng có Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-xet-nghiem-1-400-nguoi-ve-tu-vung-co-covid-19-4228946.html
subData: Hà Nội xét nghiệm 1.400 người về từ vùng có Covid-19 
Ông Trương Quang Việt, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, trưa 30/1 cho biết từ đêm hôm qua đến sáng nay, thành phố đã tiến hành lấy mẫu và xét nghiệm khoảng 1.400 trường hợp đi về từ vùng dịch tại thành phố Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh, từ ngày 14/1.
Kết quả xác định được một trường hợp dương tính là bệnh nhân nam, 41 tuổi, ở phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội và một trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19. Hiện trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 này đang được xét nghiệm lại để khẳng định.
Theo ông Việt, Hà Nội dự kiến sẽ xét nghiệm cho khoảng 5.000-7.000 trường hợp đi về từ vùng dịch. Cụ thể, tất cả Trung tâm Y tế các quận, huyện, thị xã thực hiện việc lấy mẫu, bảo quản, vận chuyển mẫu đến CDC Hà Nội để tiến hành xét nghiệm.
Về đối tượng lấy mẫu xét nghiệm, những trường hợp đi về từ các khu vực có dịch của tỉnh Quảng Ninh như Sân bay Vân Đồn; khách sạn Mường Thanh Luxury Hạ Long; xã Bình Dương, thị xã Đông Triều và thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Ngoài ra, các khu vực tiếp tục được thông báo chính thức của Bộ Y tế hoặc UBND các tỉnh, thành phố đã bị phong tỏa để chống dịch.
Về thời gian, các trường hợp về từ các khu vực trên tính từ ngày 14/1. Đối với các trường hợp đi từ các khu vực trên mà có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh, cần tiến hành lấy mẫu chuyển đến CDC Hà Nội để làm xét nghiệm ngay, đồng thời chuyển cách ly điều trị tại cơ sở y tế.
Hà Nội hiện ghi nhận 3 ca dương tính, trong đó 2 ca đã được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân. Dự báo tình hình sắp tới, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho rằng sẽ có ca nhiễm ở các bệnh viện, vì khi ốm, ho, sốt, người dân sẽ vào bệnh viện. Hà Nội chưa thể phong tỏa theo Chỉ thị 15, 16 như ở Vân Đồn và Chí Linh. Ông Hạnh đề nghị phải hạn chế tối đa tập trung đông người, bỏ các hoạt động liên hoan tất niên, gặp mặt cuối năm.
