Title: Da vàng như nghệ sau khi bỏ thuốc trị viêm gan - Link: https://vnexpress.net/da-vang-nhu-nghe-sau-khi-bo-thuoc-tri-viem-gan-4239450.html
subData: Da vàng như nghệ sau khi bỏ thuốc trị viêm gan 
Người bệnh cho biết vẫn uống thuốc điều trị viêm gan B đều đặn tại nhà, tới khoảng cuối tháng 12/2020 thì bỏ thuốc do chỉ số xét nghiệm men gan đã trở về bình thường, lượng virus ở dưới ngưỡng phát hiện. Hai tháng sau, cơ thể ông trở nên mệt mỏi, vàng da, vàng mắt, bụng chướng, đau âm ỉ. Ngày 21/2, ông nhập Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cấp cứu. Lúc này da mắt đã vàng sậm, bụng chướng to.
Bác sĩ Thân Mạnh Hùng, Phó trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết chỉ số men gan của người bệnh tăng gấp 10 lần so với bình thường. Còn chỉ số về sắc vàng cam (birilubin) trong máu cũng cao hơn bình thường khoảng 30 lần. Đây là nguyên nhân khiến người đàn ông bị vàng da, vàng mắt rất nhiều.
"Tình trạng người bệnh khi nhập viện nặng. Hiện ông tỉnh táo, được điều trị hồi sức tích cực và sẽ lọc huyết tương điều trị", bác sĩ Hùng nói.
Theo bác sĩ Hùng, tình trạng người bệnh viêm gan B mạn tính tự ý bỏ thuốc điều trị khi chưa có sự tư vấn của bác sĩ, sau đó nhập viện điều trị xảy ra thường xuyên, mặc dù được cảnh báo nhiều lần. Một nhóm bệnh nhân khác bỏ thuốc kháng virus đang điều trị để mua thuốc đông y về uống do được người thân, họ hàng, làng xóm mách bảo. Họ thường tái phát bệnh rất nhanh chóng, suy gan nặng và giảm khả năng đông máu, điều trị khó khăn.
Bác sĩ Hùng cho biết người bệnh bỏ thuốc có thể do tâm lý muốn điều trị nhanh, không đủ kiên nhẫn uống thuốc và khám chữa trong một thời gian dài. Tâm lý nôn nóng khiến họ bỏ qua lời khuyên của bác sĩ. Một số người khác chủ quan, cho rằng bệnh đã ổn định khi các chỉ số xét nghiệm trở về ngưỡng bình thường.
Trong khi đó, thế giới chưa có thuốc đặc trị, tiêu diệt virus viêm gan B mà chỉ có thuốc ức chế virus ở ngưỡng an toàn cho gan. Khi dừng thuốc ức chế, virus sẽ bùng lên, phá hủy tế bào gan và tổn thương gan nặng nề. Do đó, việc điều trị viêm gan B mạn tính có thể kéo dài suốt đời.
Vì vậy, bác sĩ Hùng khuyến cáo người bệnh không tự ý bỏ thuốc điều trị viêm gan virus B mạn tính. Bên cạnh đó, chưa có tài liệu nghiên cứu nào chứng minh thuốc đông y có hiệu quả điều trị bệnh. Do đó, người bệnh không nên tự ý sử dụng các thuốc này điều trị viêm gan B, tránh làm nặng thêm bệnh sẵn có.
Chi Lê
