Title: Tết cách ly ở viện dã chiến Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/tet-cach-ly-o-vien-da-chien-quang-ninh-4234613.html
subData: Tết cách ly ở viện dã chiến Quảng Ninh 
Chị mang đào, quất đến đặt ở cổng bệnh viện, nhìn thấy chồng đứng cách xa hơn 2 mét, gửi gắm vài lời rồi ra về. Chị là vợ của bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh. Anh được phân công nhiệm vụ Giám đốc Bệnh viện số 2 điều trị bệnh nhân Covid-19.
Đứng nhìn vợ từ xa, bác sĩ Hùng không giấu được sự xúc động dù không phải lần đầu đi chống dịch hay ăn tết bệnh viện. Còn chị thì tháo vát, nhanh chóng sắp xếp từng món đồ trên bàn, không để anh chờ lâu. Gần 30 năm sát cánh cùng nhau, chị hiểu chuyến công tác lần này căng thẳng nên càng muốn tươm tất để chồng yên tâm chống dịch.
"Đứng cách xa hơn 2 m nhưng chúng tôi vẫn thấy thật gần, giống như hai vợ chồng đang sắm sửa đón tết ở nhà thôi", bác sĩ Hùng nói.
Bức ảnh được một đồng nghiệp của bác sĩ Hùng chụp, chiều 29 Tết. Cuộc gặp khoảng 30 phút rồi chị tạm biệt anh ra về. Nhìn vợ bằng ánh mắt trìu mến, bác sĩ dặn chị giữ gìn sức khỏe. "Hẹn ngày trở về", anh nói với ra ngoài.
Bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, 60 tuổi, cho biết sau khi ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên ngày 28/1, bệnh viện đã họp khẩn lúc 0h. Các cán bộ, y, bác sĩ được điều động vừa đảm bảo công tác điều trị tại bệnh viện Sản Nhi, vừa chi viện cho Bệnh viện dã chiến số 2, cách đó khoảng 20 km. Đêm đó, anh cũng lên đường tiếp nhận nhiệm vụ Giám đốc Bệnh viện số 2.
Bệnh viện số 2 được thiết lập tại Bệnh viện Lao và Phổi tỉnh, trang bị các loại máy móc, thiết bị y tế mới, hiện đại như máy thở, máy chụp X-quang tại chỗ, monitor, hệ thống lọc máu... Đội ngũ nhân viên y tế chuyên môn cao được điều động từ các bệnh viện, trung tâm y tế tuyến tỉnh đến làm nhiệm vụ.
Trước đó, ngày 23 tháng Chạp, bác sĩ Hùng chủ động chuẩn bị mâm cơm cúng ông Táo, để nhân viên y tế và bệnh nhân cảm thấy ấm áp hơn trong thời gian chống dịch. Mọi hoạt động diễn ra nhanh chóng trong vòng một tiếng.
Lần này là chuẩn bị bữa cơm tất niên 30 Tết, bác sĩ nhờ vợ mang thêm cành đào, chậu quất để thêm trọn vẹn. Lễ cúng giao thừa sẽ được tổ chức tại sân chính bệnh viện. Nơi đây chia hai khu vực dành cho nhân viên khu văn phòng riêng và khu điều trị riêng. Tất cả đều do nhân viên y tế tổ chức.
Trong đêm 30 Tết, Bệnh viện Sản Nhi điều động xe 29 chỗ ngồi sẽ đưa các y bác sĩ không trực đi thăm TP Hạ Long. Chuyến xe dự kiến đi đường bao biển, qua chùa Long Tiên để anh chị em được vái vọng vào rồi về bệnh viện, không dừng lại dọc đường để đảm bảo nguyên tắc cách ly chống dịch.
Bệnh viện dã chiến số hai đang có hai gia đình bệnh nhân phải cách ly điều trị. Bác sĩ cố gắng bố trí để cho các thành viên gia đình được gần nhau nhất. Những bệnh nhân khác được cúng giao thừa bên mâm ngũ quả như đón Tết ở nhà.
"Tết đơn sơ mộc mạc thôi nhưng vẫn phải có, để động viên mọi người vơi bớt nỗi nhớ nhà và cố gắng cho mục tiêu chung là chiến thắng đại dịch", bác sĩ Hùng nói.
Sáng 30 Tết, nhân viên y tế vẫn tất bật chăm sóc 26 bệnh nhân dương tính và gần trăm ca F1. 127 F1 đã hoàn thành cách ly 14 ngày tại Bệnh viện Số 2 Quảng Ninh, được trở về đón tết ở gia đình. Những bệnh nhân khác háo hức, chờ đến lượt đi cúng giao thừa để cầu mong một năm mới trọn vẹn, sức khỏe đủ đầy.
Thùy An
