Title: Trung Quốc muốn tiêm chủng 40% dân số - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-muon-tiem-chung-40-dan-so-4242029.html
subData: Trung Quốc muốn tiêm chủng 40% dân số 
Tuyên bố được Viện sĩ Chung đưa ra ngày 28/2, trong diễn đàn trực tuyến giữa các chuyên gia y tế Mỹ và Trung Quốc, tổ chức bởi Brookings và Đại học Thanh Hoa. Viện sĩ Chung Nam Sơn, trưởng nhóm khoa học trực thuộc Ủy ban Y tế Quốc gia, cho biết Trung Quốc đã phân phối 52,52 triệu liều vaccine Covid-19, tính đến thời điểm diễn ra cuộc họp.
Theo ông Chung, nước này đi chậm hơn so với các khu vực khác trong việc chủng ngừa cho người dân trong nước. Đến nay, Trung Quốc chỉ mới tiêm được 3,56% trong tổng số 1,4 tỷ dân. Đứng đầu thế giới là Israel, 90% dân đã tiêm vaccine. Mỹ tiêm phòng cho khoảng 22% dân số.
Các chuyên gia y tế Trung Quốc cho biết nước này có đủ nguồn cung vaccine trong nước và cả nước ngoài. Số liều tiêm xuất khẩu gần gấp 10 lần lượng phân phối nội địa.
Zhang Wenhong, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Thượng Hải, cho biết: "Tốc độ tiêm chủng hiện nay rất thấp do việc kiểm soát dịch bệnh quá tốt, nhưng nguồn cung thì đủ".
Hiện Trung Quốc sở hữu 4 loại vaccine Covid-19. Các nhà phát triển vaccine cho biết có thể sản xuất 2,6 tỷ liều cho đến cuối năm nay. Tuy nhiên, việc tiêm phòng cho số dân khổng lồ là nhiệm vụ khó khăn. Ngay cả khi tiêm 10 triệu người mỗi ngày, nước này sẽ mất 7 tháng để bao phủ khoảng 70% dân số.
Tất cả chuyên gia trong diễn đàn ngày 28/2 đều thừa nhận trở ngại trong công tác triển khai vaccine toàn cầu, chỉ ra những sự chậm trễ không tránh khỏi. Tom Frieden, cựu giám đốc của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, cho biết: "Cầu sẽ vượt cung trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm, trừ khi sản xuất tăng mạnh hơn".
Các nhà khoa học cũng cho biết họ không kỳ vọng thế giới trở lại bình thường nhanh chóng. Người đứng đầu CDC Trung Quốc, ông Gao Fu, dự đoán viễn cảnh này sẽ xảy ra trong mùa hè năm sau. Ông Gao và ông Zhong cùng các chuyên gia y tế khác cho rằng hai nước Mỹ - Trung nên hợp tác nhiều hơn nữa. Ông Gao đặc biệt kêu gọi Mỹ tham gia sáng kiến Covax nhằm phân phối vaccine công bằng hơn trên toàn cầu.
Thục Linh (Theo AP)
