Title: TP HCM cách ly tập trung 155 người về từ vùng dịch - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-cach-ly-tap-trung-155-nguoi-ve-tu-vung-dich-4236641.html
subData: TP HCM cách ly tập trung 155 người về từ vùng dịch 
Những người phải cách ly tập trung là người đến từ các vùng đang giãn cách xã hội. Họ được cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm nCoV 4 lần trước khi kết thúc cách ly.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) cũng lấy mẫu ngẫu nhiên 3.464 người từ các tỉnh thành khác về thành phố tại sân bay, ga tàu, bến xe, trạm y tế, những ngày qua. Hiện 3.266 người xét nghiệm âm tính, 198 đang chờ kết quả.
Ngành y tế cũng xét nghiệm giám sát lần ba toàn bộ nhân viên Công ty Dịch vụ mặt đất ở sân bay Tân Sơn Nhất (VIAGS), đã lấy mẫu 1.555 trường hợp. Đến sáng nay, 1.030 mẫu xét nghiệm âm tính, 525 đang chờ kết quả.
Thành phố tiếp tục tiếp nhận khai báo, lấy mẫu xét nghiệm người từ các tỉnh thành đang thực hiện giãn cách xã hội, các ổ dịch đang được theo dõi, giám sát. HCDC nhận định sau Tết Nguyên đán, thành phố sẽ tiếp nhận rất nhiều người từ các tỉnh, thành trong cả nước đến để tiếp tục làm việc, học tập, nên không tránh khỏi nguy cơ dịch bệnh xâm nhập.
Sở Y tế TP HCM yêu cầu người từ các tỉnh, thành khác về thành phố trong 14 ngày qua phải khai báo y tế nhằm kiểm soát Covid-19. Các đơn vị, công sở... phải yêu cầu người lao động khai báo y tế nghiêm túc, trung thực nếu trong vòng 14 ngày qua có đi từ các tỉnh, thành khác.
Chiều 16/2, HCDC triển khai rộng kế hoạch giám sát, yêu cầu người dân về thành phố từ các tỉnh, thành khác trong 14 ngày qua phải khai báo y tế nghiêm túc, trung thực. Cụ thể:
- Những người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 đã xác định hoặc đến TP HCM từ địa phương đang giãn cách xã hội sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm nCoV bốn lần.
- Những người từng đến, đi, về từ các ổ dịch hoạt động (những không phải là tiếp xúc gần) hoặc từng đi qua các địa điểm Bộ Y tế thông báo (nhưng không trong vùng giãn cách xã hội) phải cách ly tại nhà 14 ngày, xét nghiệm giám sát một lần, nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ.
- Những người từng đến, đi, về từ các địa phương bị phong tỏa, các ổ dịch hoạt động, các địa điểm Bộ Y tế thông báo nhưng khi khai báo đã hơn 14 ngày thì tự theo dõi sức khỏe. Chỉ xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ hoặc khi có chỉ định địa danh cụ thể, như đến từ Cẩm Giàng, Hải Dương.
Để đảm bảo hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay phải xét nghiệm trước một ngày vào ca, có kết quả âm tính nCoV mới được làm việc. Hơn 1.600 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
TP HCM tiếp tục kiểm tra, giám sát các khu cách ly tại khách sạn, bệnh viện, các khu cách ly tập trung của quận huyện, thành phố. HCDC triển khai thực hiện cách ly người nhập cảnh theo quy định, giám sát bệnh nhân sau xuất viện, người sau khi hoàn thành cách ly tập trung về cư trú tại thành phố. Ngành y tế tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm giám sát thành viên tổ bay các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố.
Ngày 5/2, hệ thống giám sát chủ động TP HCM phát hiện ca chỉ điểm tại cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất - "bệnh nhân 1979". Từ trường hợp này, 8 nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay cùng nhóm và 26 người nhà của nhóm nhân viên được phát hiện dương tính nCoV. Chuỗi lây nhiễm này sau ngày 11/2 vẫn đang dừng ở con số 35.
Theo HCDC, chiến lược xét nghiệm thần tốc khi đã khoanh vùng được nguồn lây chính là yếu tố quyết định giúp kiểm soát chuỗi lây nhiễm sân bay Tân Sơn Nhất.
