Title: TP HCM lắp camera giám sát tại các khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-lap-camera-giam-sat-tai-cac-khu-cach-ly-4239835.html
subData: TP HCM lắp camera giám sát tại các khu cách ly 
Theo hướng dẫn ngày 24/2 của Sở Y tế, các Trung tâm y tế quận, huyện rà soát lại các quy trình đảm bảo an toàn phòng, chống Covid-19. Sở yêu cầu Trung tâm y tế lắp đặt hệ thống camera ở vị trí phù hợp và trích xuất được dữ liệu, nhằm giám sát việc tuân thủ các quy định của người cách ly trong khu cách ly.
Hồ sơ người cách ly, biên bản kiểm tra, giám sát vận hành khu cách ly phải được lưu trữ tại khu vực cách ly. Mỗi khu vực có bảng tên ghi rõ "Khu cách ly quận, huyện". Nếu thay đổi địa điểm khu cách ly, trung tâm y tế phải báo ngay về Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) để thẩm định, đánh giá đảm bảo an toàn phòng chống dịch.
Những khu cách ly dưới 50 giường, Sở đề nghị địa phương mở rộng, tăng công suất lên đến 100 giường. Suất ăn cho người được cách ly cũng phải kiểm dịch phải đảm bảo toàn vệ sinh thực phẩm, đồng thời chống lây nhiễm chéo trong quá trình giao nhận.
HCDC sẽ rà soát và cập nhật bổ sung các hướng dẫn về quy trình, yêu cầu của khu cách ly kiểm dịch quận, huyện. Đặc biệt, các khu cách ly phải có biện pháp nhằm tránh tiếp xúc giữa những người được cách ly với nhau, chống lây nhiễm chéo trong nhà vệ sinh công cộng tại khu cách ly.
Để ứng phó Covid-19, TP HCM triển khai 52 khu cách ly tập trung, tổng cộng 4.500 giường; khu cách ly 10.000 chỗ tại Đại học Quốc gia và nhiều trường cũng đã sẵn sàng nếu tình huống bùng dịch lớn. 1.331 người đang cách ly tập trung; 524 người người khác đang cách ly tại nhà và nơi lưu trú.
Thành phố hiện có 5 cơ sở điều trị Covid-19 với tổng cộng 1.955 giường, gồm: Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, Bệnh viện Ung Bướu cơ sở 2; Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.
Từ ngày 16/2 đến nay, 311 trường hợp người đến TP HCM từ các vùng có dịch đã khai báo y tế và chuyển cách ly tập trung, 35 người khác cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.
Thành phố đang điều trị 17 bệnh nhân Covid-19, tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Tích lũy từ đầu dịch đến nay, 193 người đã được TP HCM điều trị khỏi Covid-19.
Thư Anh
