Title: 31 y bác sĩ tiếp xúc gần 'bệnh nhân 1561' xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/31-y-bac-si-tiep-xuc-gan-benh-nhan-1561-xet-nghiem-am-tinh-4228993.html
subData: 31 y bác sĩ tiếp xúc gần 'bệnh nhân 1561' xét nghiệm âm tính 
Ông Lê Khắc Nam, Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, cho biết truy vết dịch tễ xác định 31 người tiếp xúc "bệnh nhân 1561" (nữ công nhân Công ty Poyun ở Hải Dương), là y bác sĩ Bệnh viện Trẻ em tiếp xúc trực tiếp bệnh nhân khi người này chăm sóc con tại viện. Các F1 được cách ly ngay, xét nghiệm lần một âm tính. Hiện hai mẹ con bệnh nhân đã chuyển về Hải Dương tiếp tục điều trị.
Liên quan "bệnh nhân 1553" (nhân viên sân bay Vân Đồn), lực lượng chức năng truy vết cách ly tập trung 35 F1 hiện đều xét nghiệm âm tính; 406 ca F3 cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe.
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên sáng 30/1 đã thị sát công tác phòng chống dịch tại Hải Phòng, đề nghị xét nghiệm toàn bộ cán bộ nhân viên Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng, sàng lọc các diện tiếp xúc để phát hiện sớm ca nhiễm. Tỉnh phát động phong trào toàn dân khai báo y tế, trước mắt là những ai đã đi qua, đến vùng dịch ở Hải Dương, Quảng Ninh cần chủ động khai báo ngay. Chuẩn bị sẵn sàng cơ sở cách ly đông người khi có tình huống dịch bệnh khẩn cấp xảy ra.
Bài học từ Hải Dương là lấy ngay cơ sở y tế ở Chí Linh lập thành bệnh viện dã chiến, giải phóng triệt để bệnh nhân không nhiễm để thiết lập lại theo cơ chế điều trị bệnh nhân truyền nhiễm. Thiết lập khu cấp cứu sẵn sàng điều trị bệnh nhân nặng, khi cần hỗ trợ sẽ cử các chuyên gia đầu ngành về hướng dẫn thiết lập.
"Các cơ sở y tế cần đảm bảo các quy định phòng chống dịch, cơ sở nào không thực hiện nghiêm buộc phải đóng cửa", Thứ trưởng yêu cầu.
Hải Phòng đang thực hiện đeo khẩu trang bắt buộc, giữ khoảng cách tối thiểu 1m khi tiếp xúc, không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học và bệnh viện. Tiến hành khử khuẩn tại các khu vực cách ly, các khu dân cư tập trung, nơi công cộng như chợ, siêu thị, trường học, cơ sở sản xuất, bến xe, bến cảng, sân bay, ga tàu... trên các phương tiện giao thông công cộng, đặc biệt là tại các cơ sở khám chữa bệnh.
Thành phố thành lập 8 chốt kiểm soát dịch bệnh liên ngành tại các cửa ngõ ra, vào thành phố bằng đường bộ. Đóng cửa các đường mòn, lối tắt, đò ngang kết nối với tỉnh Hải Dương và tỉnh Quảng Ninh. 2.479 Tổ công tác tại các thôn, tổ dân phố được thành lập lại để thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh.
Hải Phòng chuẩn bị phương án thành lập Bệnh viện dã chiến, phân bổ hơn 9 tỷ đồng mua sắm hóa chất phục vụ xét nghiệm và hơn 86 tỷ đồng mua sắm trang thiết bị, hóa chất, sinh phẩm chẩn đoán... phục vụ công tác phòng, chống dịch. Phun khử khuẩn toàn thành phố từ 13h30 ngày 29-30/1. Mở lại các điểm cách ly.
