Title: Bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội là chủ nhà đám cưới Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-o-ha-noi-la-chu-nha-dam-cuoi-hai-duong-4229400.html
subData: Bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội là chủ nhà đám cưới Hải Dương 
Theo Sở Y tế Hà Nội, "bệnh nhân 1814", nữ, 50 tuổi, là giáo viên ở Chí Linh. Gia đình bà có 5 người gồm vợ, chồng, 2 con trai ruột và con dâu, địa chỉ thường trú tại số 9 Đường Bạch Đằng, Hưng Đạo, phường Sao Đỏ, thành phố Chí Linh.
Gia đình mua nhà và chuyển đến chung cư Dream Land, 23 Duy Tân, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, từ ngày 27/1.
Từ ngày 24 đến 27/1, bà đi dạy tại trường THCS Sao Đỏ, nơi có một ca Covid-19 là phụ huynh học sinh lớp bên cạnh. Ngày 23-24/1, gia đình bà tổ chức đám cưới cho con trai cả tại nhà hàng tiệc cưới Việt Tiên Sơn. Ngày 27/1, bà bắt đầu có biểu hiện đau rát họng, được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm.
"Bệnh nhân 1815", nam, 21 tuổi, hiện là sinh viên khoa Kỹ thuật phần mềm, Trường Đại học FPT - Hòa Lạc. Bệnh nhân là con trai bệnh nhân 1814, đang ở cùng gia đình tại Hà Nội.
Ngày 23-24/1, anh về Hải Dương ăn cưới anh trai. Từ 25/1-29/1, anh lên Hà Nội sáng đi học tại Trường Đại học FPT - Láng Hòa Lạc, tối về nhà. Ngày 28/1, anh bắt đầu có biểu hiện ho, đau rát họng và mệt mỏi, tới ngày 30/1 nghỉ tại nhà, ngày 31/1 xét nghiệm dương tính nCoV.
Như vậy, Hà Nội đã ghi nhận 13 ca Covid-19 trong cộng đồng liên quan tới ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh, tính từ ngày 28/1. Trong số nhiễm có một cụm dịch liên quan "bệnh nhân 1694", lây nhiễm 5 người trong gia đình và 3 đồng nghiệp.
Giới chức y tế dự báo Hà Nội sẽ xuất hiện thêm nhiều ca nhiễm mới trong cộng đồng, khuyến cáo người dân từ Hải Dương, Quảng Ninh nhưng không đi qua vùng dịch, cần khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và cách ly 14 ngày tại nhà. Người dân thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K của Bộ Y tế, trong đó chú trọng giảm tiếp xúc xã hội, giữ khoảng cách và đeo khẩu trang khi ra ngoài.
Tổng cả 4 ngày 28-31/1, Bộ Y tế ghi nhận 238 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành gồm Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (13), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca. Riêng ngày 31/1 ghi nhận 31 ca nhiễm; ngày 30/1 ghi nhận 61 ca nhiễm.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 1.817, số khỏi 1.457, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Chi Lê
