Title: TP HCM khẩn cấp tìm người đến siêu thị Lotte Gò Vấp - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-khan-cap-tim-nguoi-den-sieu-thi-lotte-go-vap-4234483.html
subData: TP HCM khẩn cấp tìm người đến siêu thị Lotte Gò Vấp 
Đây là địa điểm bệnh nhân Covid-19 đã đến trong thời gian trên, do đó có nguy cơ lây nhiễm, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC).
Cụ thể:
- Siêu thị Lotte, số 242 Nguyễn Văn Lượng, phường 10, Gò Vấp, từ 19h đến 22h ngày 5/2.
Chiều cùng ngày, HCDC thông báo tìm người đến 5 địa điểm ở quận Tân Bình trong thời gian có Covid-19 là siêu thị Circle K, Co.op Food, Viva star Coffee, Bệnh viện quận Tân Bình, công ty Mắt Bão.
Những địa điểm này đều liên quan các ca nhiễm từ cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất.
Cụ thể:
- Circle K, số 16 Ấp Bắc, phường 13, từ 14h đến 15h ngày 2/2.
- Công ty Cổ phần Mắt Bão, số 12 đường Núi Thành, phường 13, từ 9 đến 18h ngày 25-30/1 và 1-2/2.
- Co.op Food, số 12A Trần Văn Danh, phường 13, từ 9 đến 13h ngày 4/2.
- Viva star Coffee, số 45 Hoàng Hoa Thám, phường 13, từ 8h50 đến 10h ngày 3/2.
- Bệnh viện Quận Tân Bình, số 605 Hoàng Văn Thụ, phường 4, từ 7 đến 10h ngày 3/2.
Sáng 11/2, HCDC cũng thông báo người đến quán ăn Vườn nướng Mái Đỏ (quán TantoFaz) ở đường Tây Hòa, thành phố Thủ Đức; nhà sách Bạch Đằng ở đường Lê Đức Thọ, Gò Vấp, khẩn trương khai báo.
Những địa điểm này, trong một số khung giờ, có người mắc Covid-19 đến. Cụ thể:
- Quán ăn Vườn nướng Mái Đỏ (quán TantoFaz), địa chỉ 146 đường Tây Hòa, phường Phước Long A, thành phố Thủ Đức, từ 14h đến 24h từ ngày 31/1 đến 6/2.
- Nhà sách Bạch Đằng, địa chỉ 623 đường Lê Đức Thọ, phường 16, quận Gò Vấp, từ 20h đến 21h30 ngày 5/2
Những người này được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) kêu gọi khẩn trương liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn thực hiện khai báo y tế.
Những địa điểm này đều liên quan các ca nhiễm từ cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất.
Tối 10/2, HCDC thông báo khẩn, yêu cầu những người đến Nhà hàng tiệc cưới Adora Nguyễn Kiệm tối 30/1 khai báo y tế địa phương.
Điều tra dịch tễ ghi nhận "bệnh nhân 2016" từng đến nhà hàng số 371 Nguyễn Kiệm tham dự tiệc cưới tại sảnh Sophia từ 17h đến 20h30 ngày 30/1.
"Bệnh nhân 2016" cùng 2015 và 2014 là bố, mẹ, em trai của "bệnh nhân 2003" - nhân viên xếp dỡ, giám sát hàng hoá tại sân bay Tân Sơn Nhất, thuộc công ty VIAGS.
Theo HCDC, 5 ngày qua, thành phố ghi nhận 33 ca lây nhiễm liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đó 8 trường hợp mắc Covid-19 cùng chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay, 25 trường hợp nhiễm là người nhà, hàng xóm... của họ.
Đây là các trường hợp phát hiện nhờ lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay từ ngày 30/1 đến nay. HCDC nhận định đây là ổ dịch phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu. Ngành y tế đang điều tra, xác định nguồn lây.
Để đảm bảo an toàn cho hành khách qua sân bay Tân Sơn Nhất, mọi nhân viên thuộc diện tiếp xúc với hành khách đều được xét nghiệm trước ca làm 24 giờ, có kết quả âm tính nCoV mới được vào làm việc.
Nhân viên công ty VIASG, dù không tiếp xúc hành khách, vẫn sẽ được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trước một ngày vào ca làm việc. Riêng nhóm nhân viên bốc xếp được xét nghiệm hàng ngày. Hiện 1.561 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng đang được yêu cầu xét nghiệm tầm soát.
HCDC chiều 10/2 thông báo đã truy vết, lấy mẫu 2.344 F1, F2 các ca nhiễm cộng đồng, kết quả xét nghiệm 2.279 người âm tính, 65 chờ kết quả.
