Title: Bộ trưởng Y tế: Ba thay đổi trong chiến lược chống dịch - Link: https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-ba-thay-doi-trong-chien-luoc-chong-dich-4232081.html
subData: Bộ trưởng Y tế: Ba thay đổi trong chiến lược chống dịch 
Ba chiến lược này được Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết tại cuộc họp trực tuyến sáng 5/2 giữa Bộ Y tế với các địa phương xuất hiện Covid-19.
Thay đổi thứ nhất, theo Bộ trưởng Long, là chiến lược gộp mẫu xét nghiệm. Trước đây trong đợt dịch tại Đà Nẵng, Bộ Y tế cho phép gộp 5 mẫu trong một lần xét nghiệm. Tuy nhiên, do nhu cầu cần xét nghiệm diện rộng tại Quảng Ninh và Cẩm Giàng (Hải Dương), Bộ Y tế cho phép có thể gộp 10-16 mẫu trong một lần xét nghiệm, gộp theo hộ gia đình. Nhóm mẫu nào có trường hợp dương tính sẽ lập tức cách ly toàn bộ gia đình và lấy mẫu làm lại lần thứ hai xác định ca dương tính.
"Phát hiện mẫu gộp dương tính thì cách ly cả gia đình đó luôn, sau đó lấy mẫu xét nghiệm lại từng người để phân loại F0, F1", Bộ trưởng Long nói.
Theo Bộ trưởng Long, tổng số hộ gia đình tại TP Hạ Long là 30.000, Bộ Y tế khuyến cáo là lấy mẫu ở khu vực có người nhiễm trước rồi mới lấy mẫu rộng ra các hộ khác. Các Viện sẽ hỗ trợ địa phương lấy gộp mẫu và chung ống xét nghiệm.
Thứ hai, trẻ em dưới 5 tuổi được cách ly nghiêm ngặt tại nhà. Bộ trưởng Long cho biết thời gian qua đã thực hiện nghiêm việc cách ly tập trung. Do tính mới của chủng virus lần này nên Bộ thay đổi phương thức bảo đảm giúp gia đình có trẻ em sẽ yên tâm hơn.
Theo đó, Bộ Y tế đề nghị các địa phương cần phải phân loại hai nhóm trẻ để thực hiện cách ly.
Nhóm trẻ dưới 5 tuổi có thể thực hiện cách ly tại nhà nghiêm ngặt do chính quyền địa phương chịu trách nhiệm và có điều kiện đi kèm như: chỉ được một người trông; người trông phải có sức khỏe tốt và gia đình đó không có người già, không có bệnh lý nền. Việc này, Bộ Y tế hiện đã thực hiện tại Cẩm Giàng, Hải Dương và một số địa phương khác.
Với trẻ trên 6 tuổi trở lên, áp dụng mô hình phân kỳ cách ly tập trung. Trẻ được cách ly tập trung trong bảy ngày đầu và lấy mẫu ngày 1, ngày 3 và ngày 7. Khi có kết quả âm tính, trẻ sẽ được cách ly tại nhà theo quy định rất nghiêm ngặt với sự giám sát của chính quyền địa phương.
"Chính quyền địa phương là đơn vị cuối cùng quyết định cuối cùng việc cách ly tại nhà của trẻ. Việc này giúp các địa phương chủ động trong việc cách ly trẻ và giúp trẻ trở về nhà sau thời gian cách ly", ông Long nói.
Thứ ba, giải tỏa hàng hóa từ khu vực có dịch. Bộ trưởng Long cho biết tình hình giao lưu hàng hóa tại các vùng có dịch đến các địa phương khác rất khó khăn.
Quan điểm của Thủ tướng là không ngăn sông cấm chợ, lưu thông hàng hóa. Vì vậy, Bộ trưởng Long đề nghị các địa phương nếu đảm bảo công suất xét nghiệm có thể vận chuyển hàng hóa ra ngoài tỉnh thông qua kiểm soát chặt hàng hóa và người chuyên chở hàng hóa.
Tuy nhiên, Bộ trưởng lưu ý phải kiểm soát chặt hàng, người chở và người đi kèm. Bộ Y tế đã có hướng dẫn về vấn đề này, tuy nhiên có điểm thay đổi là tất cả tài xế vận chuyển hàng hóa, người đi kèm phải làm xét nghiệm 2 ngày một lần, quá trình vận chuyển phải áp dụng các biện pháp chống dịch như đeo khẩu trang, mở cửa, không đóng kín, ghi chép lại hành trình, hạn chế tiếp xúc...
"Địa phương nào để dịch xảy do đối tượng này thì địa phương đó phải chịu trách nhiệm", Bộ trưởng Long nhấn mạnh, thêm rằng "Nếu người dân mất thêm cái Tết nữa thì sẽ thêm khó khăn, nên phải thay đổi chiến thuật để vừa đảm bảo lưu thông hàng hóa, vừa đảm bảo phòng dịch".
