Title: Bình Dương truy đến F4 của ca dương tính - Link: https://vnexpress.net/binh-duong-truy-den-f4-cua-ca-duong-tinh-4229925.html
subData: Bình Dương truy đến F4 của ca dương tính 
Phó giám đốc Sở Y tế Bình Dương, ông Huỳnh Thanh Hà trao đổi với VnExpress chiều 1/2, cho biết quyết tâm chặn nguy cơ dịch lan rộng, mặc dù ca nhiễm chưa được Bộ Y tế ghi nhận mã số bệnh nhân.
TP Thủ Dầu Một - nơi cô gái học tập và ở trọ - có rất đông sinh viên học tập. Rất có thể những sinh viên liên quan đến ca dương tính này đã tỏa đi các huyện, thị, thành phố lân cận. Do đó, để dập dịch nhanh, ngành y tế địa phương đang nỗ lực hết sức truy vết những trường hợp F1 (tiếp xúc gần), F2 (tiếp xúc với F1), F3 (tiếp xúc với F2), thậm chí F4 (tiếp xúc với F3).
"Quan điểm của ngành y tế là truy vết thần tốc, triệt để", Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương, ông Nguyễn Thành Danh thông tin thêm.
Hiện chưa rõ Bình Dương đã truy vết cách ly bao nhiêu người các diện tiếp xúc.
Như vậy, Bình Dương đã ghi nhận hai ca dương tính, liên quan đến ổ dịch Hải Dương, trong đó một ca đã được Bộ Y tế định mã số là "bệnh nhân 1801", 55 tuổi. Bà này cùng một phụ nữ nữa đi dự đám cưới ở Hải Dương hôm 7/1, tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1644". Từ ngày 18/1 đến 29/1 bà về lại nhà ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, xét nghiệm dương tính hôm 30/1.
Người phụ nữ còn lại, là mẹ của cô gái dương tính này, xét nghiệm âm tính. Điều tra dịch tễ cho thấu sau khi từ Hải Dương về nhà, bà tiếp xúc với con gái, 21 tuổi, sinh viên trường Đại học Thủ Dầu Một. Họ cùng trú tại ấp Cà Na với "bệnh nhân 1801".
Bình Dương đã phong tỏa toàn bộ ấp Cà Na, với 388 hộ dân, hơn 15.000 người. Từ 0h ngày 1/2, phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một, có trường học, khu nhà trọ, quán cơm, tiệm cắt tóc... những nơi mà nữ sinh viên sinh hoạt, lưu trú đã phong tỏa, giãn cách xã hội. 16.000 sinh viên, học viên Đại học Thủ Dầu Một đã nghỉ tết sớm một tuần.
Hôm nay, UBND tỉnh Bình Dương đã ra công văn hoả tốc, yêu cầu dừng toàn bộ các cuộc hội họp, nghi lễ tập trung trên 20 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Các dịch vụ không thiết yếu buộc đóng cửa. Đặc biệt, cơ quan chức năng khuyến cáo người dân không được đến thăm, mang đồ ăn, thức uống tới khu cách ly tập trung để tiếp tế cho người cách ly và không rời khỏi nhà nếu không cần thiết.
Thư Anh
