Title: Điện Biên phát hiện 6 ca nghi nhiễm - Link: https://vnexpress.net/dien-bien-phat-hien-6-ca-nghi-nhiem-4231880.html
subData: Điện Biên phát hiện 6 ca nghi nhiễm 
Trao đổi với VnExpress sáng 5/2, ông Vừ A Bằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên, cho biết trong 6 trường hợp, có 4 từ huyện Cẩm Giàng, Thanh Hà (Hải Dương) về, 2 từ quận Nam Từ Liêm và Cầu Giấy (Hà Nội) về. Các ca dương tính này hiện chưa được Bộ Y tế ghi nhận cấp mã số bệnh nhân, nên được xem như ca nghi nhiễm.
6 trường hợp dương tính nCoV, thì 2 ở xã Ẳng Tở, huyện Mường Ảng, 2 ở trung tâm huyện lỵ, một ở bản Cang, xã Nà Tấu, và một ở xã Nà Nhạn, đều thuộc thành phố Điện Biên Phủ. Các trường hợp này được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Điện Biên xét nghiệm bằng phương pháp Realtime - PCR mang tính khẳng định.
"Kết quả xét nghiệm tại tỉnh dương tính, tỉnh đã lấy mẫu 6 người này gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để xét nghiệm lần nữa", ông Bằng cho biết.
Điều tra dịch tễ ban đầu của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Điện Biên, toàn tỉnh truy vết được 414 người tiếp xúc gần (F1), cụ thể:
- Hai ca dương tính hai lần, xác định có 71 F1. Trong đó, CDC xác định được trên xe khách xuất phát từ Hải Dương từ tối 2/2 sáng 3/2 lên tới Điện Biên, trên xe có 57 người, ngoài cộng đồng 14 người, nguồn lây từ xã Đại An, huyện Cẩm Giàng, Hải Dương.
- Truy vết 2 ca dương tính ở Mường Nhé, có 172 F1, nguồn lây từ Trường THPT Trí Đức, Nam Từ Liêm, Hà Nội.
- Truy vết 2 ca từ thành phố Điện Biên Phủ, có 271 F1, nguồn lây từ xã Đại An, Cẩm Giàng và một đi từ huyện Thanh Hà, Hải Dương.
Tỉnh đang khẩn trương truy vết F1, F2. Hiện F1 đã được cách ly tập trung tại cơ sở y tế.
Đây là lần đầu tiên trong đợt dịch liên quan Hải Dương - Quảng Ninh, Điện Biên ghi nhận ca dương tính. Đêm 4/2, lãnh đạo tỉnh Điện Biên đã họp khẩn bàn phương án ứng phó, yêu cầu các lực lượng chức năng triển khai thực hiện ngay truy vết thần tốc, triệt để.
Ông Bằng nhận định: "Đây là tình huống rất nghiêm trọng, cấp bách và dễ có nguy cơ lây lan rất cao nếu không có giải pháp kiểm soát tình hình. Do đó, đề nghị cả hệ thống từ tỉnh đến cơ sở phải quyết tâm chống dịch cao nhất".
Tại cuộc họp trực tuyến Bộ Y tế với lãnh đạo các địa phương về phòng chống dịch, sáng 5/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng Điện Biên xuất hiện ca nhiễm mới "do tình trạng nhà xe gom khách về quê".
"Dịch ở Điện Biên xảy ra do sự di chuyển các chuyến xe từ Hải Dương lên Điện Biên. Thực tế có hiện tượng nhà xe gom khách từ các vùng có dịch về quê, trốn cách ly tại một số tâm dịch", Bộ trưởng Long nói. Ông nhận định "đây là điều nguy hiểm", yêu cầu các địa phương hết sức lưu ý.
Cũng theo Bộ trưởng Long, khoảng 3h sáng nay lực lượng chức năng cũng phát hiện chuyến xe của nhà xe Thành Công từ Quảng Ninh về Điện Biên, chở 41 khách, đang cách ly tại Điện Biên.
Bộ trưởng Long đề nghị Điện Biên tiếp tục tăng cường truy vết kỹ lưỡng, tránh bị bỏ sót, đẩy nhanh xét nghiệm ưu tiên F1. Trường hợp F2 thì cách ly tại nhà.
Theo lãnh đạo tỉnh Điện Biên, hiện địa phương đã chuẩn bị 16.000 bộ trang phục bảo hộ, trên 700.000 khẩu trang và 10.000 khẩu trang N95. Các cơ sở khám chữa bệnh có 88 máy thở, cơ bản đáp ứng được điều trị bệnh nhân. Một máy xét nghiệm công suất 250 mẫu một ngày. Dự báo nếu dịch bùng phát, số lượng sinh phẩm không đủ để xét nghiệm.
Lãnh đạo tỉnh cũng nhận định khó khăn hiện tại là sát Tết người lao động, học sinh, sinh viên trở về địa phương nhiều, diễn biến dịch phức tạp. Đặc biệt, công tác truy vết F1, F2 khó khăn, địa bàn rộng, đa số người dân là đồng bào dân tộc thiểu số, chưa tự giác khai báo, khai báo không trung thực, khó khăn trong truy vết.
"Khi dịch xuất hiện ở nhiều huyện, năng lực xét nghiệm ở địa phương không đáp ứng được", lãnh đạo Sở Y tế Điện Biên nói và đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ xét nghiệm.
Bộ trưởng Long cho biết Bộ Y tế sẽ cử đoàn chi viện Điện Biên ngay, gồm Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ điều trị, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương hỗ trợ xét nghiệm.
Sáng 5/2 Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca nhiễm. Tổng 9 ngày từ 28/1 đến 5/2, Bộ Y tế ghi nhận 375 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (278), Quảng Ninh (44), Hà Nội (22), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
