Title: Một sinh viên Bình Dương dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/mot-sinh-vien-binh-duong-duong-tinh-ncov-4229515.html
subData: Một sinh viên Bình Dương dương tính nCoV 
Cô gái 19 tuổi, là F2 khi người mẹ được xác định về từ vùng dịch, liên quan bệnh nhân Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. Người mẹ kết quả xét nghiệm ban đầu âm tính, theo Sở Y tế Bình Dương.
Theo điều tra dịch tễ, cô gái có lịch trình đi học dày đặc ở trường đại học Thủ Dầu Một.
Chiều 18/1, cô tiếp xúc, ăn cơm chung với mẹ khi bà từ Hải Dương về nhà tại ấp Cà Na, huyện Phú Giáo.
Ngày 19/1, cô trở lại trường tại TP Thủ Dầu Một. Buổi sáng học môn Giáo dục học, phòng I4.311 (từ 9h đến 11h), ngồi ở bàn thứ 4, dãy giữa phòng học. Trưa ăn cơm tại quán Thanh Bình, đối diện cổng 2 (từ 11h30 đến 12h).
Chiều 19/1, cô vào lớp học môn Ứng dụng công nghệ thông tin, phòng máy số C2203, ngồi dãy giữa gần bảng viết, bàn thứ hai hoặc ba. Tối về phòng trọ Nguyễn Ngọc Nga ở hẻm 571 Lê Hồng Phong, phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một.
Ngày 20/1, từ 9h đến 11h, cô gái sinh hoạt học thuật tại hội trường 2, có các thầy cô, sinh viên chính quy của ngành. Cô ngồi góc sát tường, dãy bên trái nhìn từ sân khấu xuống, khoảng dãy bàn thứ 10. Chiều về phòng trọ.
Ngày 21/1, từ 9h học môn Phương pháp Nghiên cứu khoa học tại phòng I3.106, ngồi dãy một, cạnh cửa chính, bàn gần cuối lớp. Đến trưa mua cơm quán Thanh Bình, đối diện cổng 2 vào ghế đá ăn (Khu B), gần gốc cây me, vườn học tập (hồ nước). Chiều học môn Tâm lý, phòng B.305, ngồi bàn thứ hai từ dưới lên, đối diện bàn giáo viên.
Ngày 22/1, từ 12h30 học môn Giáo dục thể chất, phòng E3.102, ngồi khoảng giữa dãy thứ ba (tính từ bàn giáo viên trở ra). Buổi sáng ở nhà trọ.
Ngày 23/1, chiều học môn Giáo dục học, phòng I.307, ngồi bàn thứ 4, dãy giữa. Sau tan trường cô về nhà chị gái từ 19h tại ấp 1, xã Tân Hiệp, Phú Giáo. Đến 21h, về nhà tại ấp Cà Na, xã Tân Bình, đến hết ngày 25/1.
Ngày 26/1, cô đến lên trường đại học Thủ Dầu Một, học môn Giáo dục học tại phòng I4.311, ngồi bàn thứ 4, dãy giữa. Trưa ăn cơm quán Thanh Bình đối diện cổng trường. Buổi chiều học Ứng dụng Công nghệ thông tin trong Giáo dục Tiểu học tại phòng máy số 7, ngồi dãy giữa, máy số 39. Học xong cô về phòng trọ.
Ngày 27/1, từ 16h đến 18h làm tóc tại Viện tóc Hùng Tokyo, cạnh cổng trường Cao đẳng y tế Bình Dương.
Ngày 28/1, buổi sáng học môn Phương pháp nghiên cứu khoa học tại phòng I3.106, ngồi dãy sát cửa chính ra vào, bàn thứ 3 từ dưới lên. Đến trưa mua cơm quán Thanh Bình, vào ghế đá ăn, cạnh gốc cây me, vườn học tập (hồ nước) ăn trưa. Buổi chiều vào lớp học môn Tâm lý lứa tuổi và tâm lý học sư phạm ở phòng B-305, ngồi bàn thứ hai từ dưới lên, dãy đối diện bàn giáo viên. Học xong cô về nhà trọ.
Ngày 29/1, buổi chiều tiết 6 đến tiết 7 học môn Giáo dục thể chất tại phòng E3-102, ngồi dãy thứ 3, giữa lớp. Về nhà khoảng 16h. Đến 1h, ngày 30/1 khi mẹ có kết quả dương tính với nCoV, cô gái được đưa đi cách ly. Ngày 31/1, kết quả dương tính với nCoV.
Trường đại học Thủ Dầu Một đã bị phong tỏa, nghỉ hoạt động từ ngày 1/12. Công tác truy vết các diện tiếp xúc, khoanh vùng ca nghi nhiễm đang được tỉnh tiến hành khẩn trương.
Sở Y tế Bình Dương thông báo khẩn cấp những ai đến các địa điểm sau tại thành phố Thủ Dầu Một cần khai báo y tế gấp để được hỗ trợ tư vấn. Cụ thể:
- Ngày 19/1 đến 29/1: Lớp sư phạm tiểu học D20 GDTH01, trường Đại học Thủ Dầu Một;
- Ngày 19/1đến 29/1: Nhà trọ Nguyễn Ngọc Nga, số 571, Lê Hồng Phong;
- Ngày 19/1, 21/1, 26/1: Tiệm cơm Thanh Bình, đối diện cổng số 2, trường Đại học Thủ Dầu Một;
- Ngày 20/1, 26-28/1: Tiệm cơm Chí Hùng, số 558, Lê Hồng Phong;
- Ngày 27/1 và 29/1: Tiệm tóc Hùng Tokyo, số 551, Lê Hồng Phong;
- Từ 18h đến 20h ngày 19/1: Quán lẩu băng chuyền ICHI, gần sân banh Gò Đậu, phường Phú Thọ.
Ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, nên xem như ca nghi nhiễm. Như vậy, đến nay Bình Dương đã ghi nhận một bệnh nhân Covid-19, một ca nghi nhiễm, liên quan đến đám cưới ở Hải Dương. Tỉnh Bình Dương đã phong tỏa khu vực bệnh nhân sinh sống, với khoảng 388 hộ gia đình.
Năm ngày qua Bộ Y tế ghi nhận 240 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành, liên quan cụm dịch tại Hải Dương và Quảng Ninh.
Phước Tuấn
