Title: 3.764 mẫu ở sân bay, bến xe, ga Sài Gòn xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/3-764-mau-o-san-bay-ben-xe-ga-sai-gon-xet-nghiem-am-tinh-4237143.html
subData: 3.764 mẫu ở sân bay, bến xe, ga Sài Gòn xét nghiệm âm tính 
Đây là hoạt động tầm soát được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) triển khai từ ngày 16/2 nhằm chủ động ngăn chặn nCoV xâm nhập sau Tết Nguyên đán. Tại sân bay Tân Sơn Nhất, lấy mẫu ngẫu nhiên 10-20% số lượt hành khách đến sân bay từ các tỉnh, thành có nguy cơ. Tại ga Sài Gòn, bến xe Ngã 4 Ga quận 12, bến xe miền Đông cũ và mới, lấy khoảng 100 mẫu đơn một ngày.
Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, HCDC không cần thông báo cho người lấy mẫu. Còn trường hợp dương tính nCoV, nghi nhiễm thì sẽ gọi điện ngay cho chủ mẫu, yêu cầu khai báo y tế. Họ sẽ được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm khẳng định lần hai.
"Thời gian lấy mẫu tại các bến xe tập trung trong khung giờ khoảng 4-6 giờ sáng, đây là khoảng thời gian ước tính có lưu lượng xe từ các tỉnh về bến đông nhất", đại diện HCDC cho biết.
Tại ga Sài Gòn, thời gian lấy mẫu trải dài ở nhiều chuyến tàu. Ba ngày qua, mỗi ngày tại ga Sài Gòn lấy ngẫu nhiên 70-100 mẫu. Hành khách đến từ các tỉnh có dịch dừng chân tại ga khá ít. Đối tượng lấy mẫu chủ yếu là nhân viên đường sắt. Nhiều người xuống tàu, xe ở các ga, trạm dọc đường, không thể truy dấu là khó khăn lớn nhất trong công tác tầm soát.
Hiện TP HCM đã tiếp nhận 150.577 trường hợp khai báo y tế, trong đó 146.058 là khai báo tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, doanh nghiệp. Có 186 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 12 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.
Ngành y tế cũng xét nghiệm giám sát lần ba toàn bộ nhân viên Công ty Dịch vụ mặt đất ở sân bay Tân Sơn Nhất (VIAGS), đã lấy mẫu 1.555 trường hợp. Đến sáng 19/2, tất cả các mẫu đều âm tính.
Thành phố tiếp tục tiếp nhận khai báo, lấy mẫu xét nghiệm người từ các tỉnh thành đang thực hiện giãn cách xã hội, các ổ dịch đang được theo dõi, giám sát. HCDC nhận định sau Tết Nguyên đán, thành phố sẽ tiếp nhận rất nhiều người từ các tỉnh, thành trong cả nước đến để tiếp tục làm việc, học tập, nên không tránh khỏi nguy cơ dịch bệnh xâm nhập.
Sở Y tế TP HCM yêu cầu người từ các tỉnh, thành khácvề thành phố trong 14 ngày qua phải khai báo y tế nhằm kiểm soát Covid-19. Các đơn vị, công sở... phải yêu cầu người lao động khai báo y tế nghiêm túc, trung thực nếu trong vòng 14 ngày qua có đi từ các tỉnh, thành khác.
Lê Cầm
