Title: Tất cả người liên quan bệnh nhân Tân Sơn Nhất xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/tat-ca-nguoi-lien-quan-benh-nhan-tan-son-nhat-xet-nghiem-am-tinh-4235630.html
subData: Tất cả người liên quan bệnh nhân Tân Sơn Nhất xét nghiệm âm tính 
Những ngày qua, TP HCM truy vết 1.570 trường hợp tiếp xúc diện F1, 1.376 F2, lấy mẫu 9.864 trường hợp tầm soát cộng đồng tại các địa điểm liên quan các bệnh nhân.
Hiện TP HCM ghi nhận 35 ca nhiễm từ cụm dịch Tân Sơn Nhất. Các ca nhiễm được phát hiện nhờ quá trình lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên sân bay, triển khai từ 30/1. Các ca bệnh đều là nhân viên sân bay hoặc người nhà của những nhân viên này.
Ngày 14/2, báo cáo theo dõi điều trị từ Bệnh viện Dã chiến Củ Chi ghi nhận, 35 bệnh nhân liên quan ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất đa số đều không triệu chứng hoặc triệu chứng rất nhẹ, nhanh chóng âm tính sau vài ngày điều trị. Không trường hợp nào có dấu hiệu nặng trong chùm bệnh nhân này.
Kết quả giải trình tự gene mẫu dịch mũi họng "bệnh nhân 1979" - ca đầu tiên của ổ dịch, và hai bệnh nhân thuộc tổ bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất cho thấy thuộc chủng A.23.1 ở Rwanda, châu Phi.
Theo HCDC, "chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã được cơ bản kiểm soát". TP HCM đang tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm, bên cạnh việc tiến hành hoạt động tầm soát rộng ở cộng đồng để đánh gia nguy cơ dịch bệnh.
Để đảm bảo hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay phải xét nghiệm trước một ngày vào ca, có kết quả âm tính nCoV mới được làm việc. Hơn 1.600 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
HCDC sáng 15/2 thông báo người đến quán cơm gà Ngon, quán cơm Phương Linh, phường 13, quận Tân Bình, khẩn trương liên hệ cơ sở y tế gần nhất. Đây là hai địa điểm "bệnh nhân 2014" đến từ ngày 1 đến 2/2.
