Title: Nữ nhân viên ngân hàng Hà Nội dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/nu-nhan-vien-ngan-hang-ha-noi-duong-tinh-ncov-4231660.html
subData: Nữ nhân viên ngân hàng Hà Nội dương tính nCoV 
Kết quả xét nghiệm do Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện, mang giá trị khẳng định.
Theo Sở Y tế công bố chiều nay, người phụ nữ địa chỉ ở P2104B chung cư 88 Láng Hạ, Đống Đa. Chị là nhân viên ngân hàng Public Bank tại D8, Trần Huy Liệu, Giảng Võ, Ba Đình.
Trưa 27/1, chị tiếp xúc anh công chứng tại cổng trường THCS Giảng Võ. Hai người đều không đeo khẩu trang khi gặp.
Sở Y tế tối nay bổ sung: chiều ngày 31/1 chị này đến siêu thị Vinmart Trúc Khê, Láng Hạ để mua đồ (không nhớ rõ thời gian, khoảng trước 18 giờ). Ngày 1/2, chị gặp một người nam tên N.A.G, sau đó quay lại cơ quan và về nhà.
Trước đó trong thông báo buổi chiều trên website, Sở Y tế Hà Nội cho biết vào "17h-19h ngày 1/2, nữ nhân viên ngân hàng và anh công chứng viên (bệnh nhân 1883) gặp nhau tại quán trà Như Ý, 17A ngõ 26 Nguyên Hồng. Ngồi cùng có một người phụ nữ, khoảng cách gần 1m, cả 3 không đeo khẩu trang". Phần này đã được rút khỏi bản tin.
Từ ngày 27/1 đến 2/2, chị đi làm bình thường tại ngân hàng. Ngày 3/2, chị được xác định là người có nguy cơ lây nhiễm, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tại Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hoàng Mai. Hiện bệnh nhân cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh.
Hiện CDC Hà Nội tiếp tục truy vết, điều tra những người đã tiếp xúc nữ nhân viên ngân hàng. Đây là ca dương tính thứ 22 của Hà Nội, ghi nhận trong vòng 7 ngày, đều liên quan tới ổ dịch ở Hải Dương.
Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội khuyến cáo người đến phòng giao dịch ngân hàng Public Bank ở D8 Trần Huy Liệu, từ ngày 28/1 đến 3/2, tự cách ly tại nhà và thông báo cho trạm y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ phòng chống Covid-19.
"Bệnh nhân 1883" là nam, 45 tuổi, là nhân viên công chứng tại văn phòng công chứng số 3 thuộc quận Cầu Giấy và sống tại phố Lạc Trung, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Sở Y tế đánh giá "bệnh nhân 1883" là ca phức tạp nhất do có lịch trình đi lại nhiều, đã đến một số tỉnh thành khác.
Tới chiều 4/2, CDC Hà Nội đã truy vết được 162 người là F1 "bệnh nhân 1883", trong đó 144 người âm tính nCoV. Sở Y tế Hà Nội đã thông báo với các tỉnh, thành về lịch trình di chuyển của bệnh nhân này để tiếp tục truy vết người tiếp xúc.
Tổng 8 ngày từ 28/1 đến 4/2, Bộ Y tế ghi nhận 366 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (277), Quảng Ninh (42), Hà Nội (21), Gia Lai (14), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Chi Lê
