Title: 4 ổ dịch lớn ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/4-o-dich-lon-o-hai-duong-4235837.html
subData: 4 ổ dịch lớn ở Hải Dương 
Bộ Y tế sáng 16/2 ghi nhận thêm 2 ca dương tính nCoV ở Hải Dương, đều liên quan đến ổ dịch huyện Cẩm Giàng và huyện Kinh Môn. Toàn tỉnh đã cách ly 13.852 trường hợp, phong tỏa 71 khu dân cư, 9 thôn, hai xã và hai huyện, thành phố. Hiện có 103 khu cách ly tập trung ở Chí Linh, Kinh Môn, Cẩm Giàng. Tổng số F2 là 58.701 người, 30.121 người đã hoàn thành cách ly tại nhà.
Bộ Y tế ghi nhận 4 ổ dịch lớn tại Hải Dương gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn và Nam Sách. Riêng huyện Cẩm Giàng diễn biến rất phức tạp, còn ổ dịch Chí Linh đã phong tỏa từ ngày 27/1 khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên, nên hiện có thể tạm yên tâm.
Ổ dịch Chí Linh, 264 ca
Trong 7 ngày gần nhất Chí Linh phát hiện 70 ca nhiễm. Tất cả đều đã được cách ly từ đầu, trong đó có những ca xét nghiệm lần 3 mới dương tính.
Tổng số F1 là 6.104 người, đã được xét nghiệm ít nhất 2 lần. Ổ dịch cơ bản đã được khống chế.
Ổ dịch Cẩm Giàng, 65 ca
Ngày 31/1 Bộ Y tế ghi nhận ca nhiễm đầu tiên tại Lai Cách. Tỉnh đã truy vết phát hiện ổ dịch tại chuỗi nhà hàng karaoke thuộc địa bàn xã Tân Trường. Đến nay ghi nhận 65 ca nhiễm, trong đó Lai Cách 35 ca, xã Tân Trường 8 ca, Cẩm Phúc là 6 ca...
Ngày 10/2, Hải Dương ghi nhận ca mắc đầu tiên ở Tân Trường, làm công nhân tại công ty Kododa Kagaku thuộc Khu công nghiệp Phúc Điền. Điều tra dịch tễ sau đó phát hiện 18 ca nhiễm liên quan.
Ngày 13/2, tiếp tục ghi nhận ca nhiễm ở Cẩm Đông, Cẩm Giàng, công nhân tại công ty Brother, Khu công nghiệp Phúc Điền. Điều tra truy vết có 43 F1 và chưa phát hiện thêm ca nào liên quan đến bệnh nhân này.
Diễn biến dịch trên địa bàn huyện Cẩm Giàng còn đang phức tạp.
Ổ dịch Kinh Môn 12 ca
Trong 7 ngày gần nhất 12 ca mắc, tất cả đều đã được cách ly.
Tổng số F1 là 3.839 người, đã được xét nghiệm 100%. Cơ bản ổ dịch đã được khống chế.
Ổ dịch Nam Sách, 29 ca
Trong 7 ngày gần nhất Nam Sách ghi nhận 16 ca, trong đó ngày 13/2 xét nghiệm 4 ca dương tính thuộc khu vực phong tỏa.
Tổng số F1 là 562 người, đã được xét nghiệm 100%. Ổ dịch Nam Sách cơ bản đã được khoanh vùng.
Bộ Y tế đánh giá tình trạng cách ly trong các khu dân sự ở Hải Dương đang có nhiều vấn đề. Dịch bùng nhanh trên diện rộng, số lượng F1 cần cách ly rất lớn. Một số nơi không đảm bảo được nguyên tắc cách ly, vẫn có sự giao lưu của các F ngay ở nơi cách ly, gây nên tình trạng lây nhiễm chéo. Số ca dương tính nCoV tăng lên nhanh chóng những ngày vừa rồi ở hai khu cách ly tập trung tại Trường đào tạo nghề Việt Nam - Canada và trường tiểu học Chu Văn An, thành phố Chí Linh, liên quan công ty Poyun.
Ngoài ra, nguồn lây nhiễm nCoV trong cộng đồng đang hiện hữu. Tốc độ truy vết chậm hơn tốc độ lây, tình trạng lây nhiễm chéo xảy khiến ổ dịch Hải Dương khó dập.
Bộ Y tế tiếp tục duy trì huy động các chuyên gia thuộc Bệnh viện Bạch Mai, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương thiết lập thêm các phòng xét nghiệm tại Hải Dương để nâng cao công suất xét nghiệm, tăng khả năng dập dịch.
Hải Dương hiện có 4 cơ sở điều trị 411 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị 7 bệnh nhân, Bệnh viện dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế Chí Linh) điều trị 194 trường hợp, Bệnh viện dã chiến số 2 điều trị 210 người, Trung tâm Y tế Ninh Giang điều trị một người. 6 bệnh nhân có tổn thương phổi đã ổn định, chỉ cần hỗ trợ oxy thường, được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2. 91 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.
Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm công nhân ở các khu công nghiệp tại huyện Cẩm Giàng. Tổng số mẫu được lấy trong hai ngày 15-16/2 là 5.078, thuộc 14 công ty, tất cả đều âm tính.
Từ ngày 28/1 đến 16/2, Bộ Y tế ghi nhận 679 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (501), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (34), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Các bệnh nhân đa số sức khỏe ổn định, trong đó 43 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 21 người âm tính lần hai và 20 người âm tính lần ba.
Thùy An
