Title: Đồng Nai nâng năng lực xét nghiệm lên 3.000 mẫu một ngày - Link: https://vnexpress.net/dong-nai-nang-nang-luc-xet-nghiem-len-3-000-mau-mot-ngay-4231468.html
subData: Đồng Nai nâng năng lực xét nghiệm lên 3.000 mẫu một ngày 
Sáng 4/2, hệ thống xét nghiệm Real-time PCR được Sở Y tế Đồng Nai đưa vào hoạt động, xét nghiệm nCoV. Máy sản xuất năm 2020, xuất xứ Thụy Sỹ, được một doanh nghiệp trên địa bàn tặng tỉnh nhằm nâng cao năng lực phòng chống dịch.
Đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đồng Nai cho biết, hệ thống PCR này giúp tăng số lượng mẫu xét nghiệm nCoV của tỉnh lên hơn 3.000 mẫu mỗi ngày, nếu xét nghiệm gộp ước tính 10.000 mẫu một ngày.
Theo bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, đây là hệ thống mở, tự động hoàn toàn, gồm hai thành phần chính là tách chiết tự động và Real-time tự động. Máy đạt chứng nhận chất lượng CE IVD của châu Âu, các xét nghiệm trên hệ thống Cobas 4800 đạt chứng nhận chất lượng của Mỹ và châu Âu.
Ngoài xét nghiệm nCoV, máy còn đo tải lượng HIV, đo tải lượng virus viêm gan B/viêm gan C, định type virus HPV (gây ung thư cổ tử cung), xét nghiệm các gene đột biến gây ung thư và những tác nhân gây dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm khác như cúm, Zika, SARS...
Trong đợt bùng phát dịch từ ngày 28/1 đến nay, Đồng Nai chưa ghi nhận ca nhiễm nCoV nào. Nhiều trường hợp F1 đều được cách ly, xét nghiệm âm tính lần một.
8 ngày qua, từ 28/1 đến 4/2, Bộ Y tế ghi nhận 366 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (277), Quảng Ninh (42), Hà Nội (21), Gia Lai (14), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Phước Tuấn
