Title: Một trẻ mầm non Gia Lai mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/mot-tre-mam-non-gia-lai-mac-covid-19-4234038.html
subData: Một trẻ mầm non Gia Lai mắc Covid-19 
Chiều 9/2, bé được Bộ Y tế ghi nhận là "bệnh nhân 2069".
Theo UBND tỉnh Gia Lai, bé học lớp lá, trường Mẫu giáo xã Ia Trok, huyện Ia Pa. Tại điểm trường chưa ghi nhận người nào liên quan đến Covid-19. Từ ngày 23 đến 30/1, em bé này nghỉ học, theo người thân lên rẫy ở Chư Prac, xã Chư Bah, thị xã Ayun Pa. Họ sáng đi, chiều về, không tiếp xúc với ai.
Từ ngày 30/1 đến 9/2, bé được mẹ đưa về nhà ở tổ 4, phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa, tiếp xúc với chị họ là học sinh lớp 10, trường trung học phổ thông Lý Thường Kiệt.
Ca nhiễm mới ở phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa, nằm trong mẫu gộp (3 mẫu gộp, 12 người, mẫu xét nghiệm đơn cho thấy: một mẫu dương tính, 11 mẫu âm tính) của gia đình, phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm diện rộng trong cộng đồng.
Hiện đứa trẻ được cách ly điều trị. Nơi ở của gia đình em nằm trong vùng bị phong tỏa.
Covid-19 được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện, huyện Kông Chro và TP Pleiku. Tất cả liên quan đến ổ dịch tỉnh Hải Dương.
Gia Lai là địa phương đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện Covid-19. Từ hôm xuất hiện ở dịch Covid -19 ở thị xã Ayun Pa, cơ quan chức năng đã xét nghiệm 15.960 người.
Hôm nay, UBND tỉnh Gia Lai đã ra quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Khu điều trị dịch vụ chất lượng cao, tại TP Pleiku. Chức năng, nhiệm vụ của Bệnh viện dã chiến là tổ chức thu dung, cách ly, điều trị cho bệnh nhân Covid-19.
Trần Hóa
