Title: Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-cho-ray-chi-vien-hai-duong-4237570.html
subData: Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện Hải Dương 
Đội Chợ Rẫy chi viện Hải Dương gồm kỹ thuật viên xét nghiệm Quách Hiền Trung, khoa Sinh hóa; và kỹ sư Văn Cập Quý, phòng Trang thiết bị y tế. Các anh mang theo hệ thống máy sinh hóa - miễn dịch đến hỗ trợ công tác xét nghiệm cho Bệnh viện Dã chiến số 2, đặt tại Đại học Y tế Kỹ thuật Hải Dương.
Thời gian hỗ trợ bắt đầu từ ngày 20/2 cho đến khi Covid-19 tại Hải Dương được kiểm soát.
Bệnh viện Chợ Rẫy đã nhiều lần cử các đội phản ứng nhanh đi chi viện các địa phương có Covid-19. Các đội được thành lập với thành viên rất linh hoạt. Chuyên môn của mỗi đội sẽ tùy theo yêu cầu cũng như bối cảnh dịch của địa phương cần chi viện. Ví dụ, hồi tháng 3/2020, nhóm các bác sĩ, điều dưỡng hồi sức tích cực, kiểm soát nhiễm khuẩn Chợ Rẫy hỗ trợ Tây Ninh, Bình Thuận triển khai sàng lọc, phân luồng bệnh, phòng chống nhiễm khuẩn... Đợt dịch Đà Nẵng, 19 y bác sĩ, kỹ thuật viên nhiều khoa đã hỗ trợ thành lập bệnh viện dã chiến, điều trị bệnh nhân nặng cần hồi sức tích cực, tăng năng lực xét nghiệm...
Chiều 19/2, trong cuộc họp trực tuyến giữa Bộ Y tế với các tỉnh thành về công tác chống dịch, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn thông báo điều động thêm Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện Hải Dương. Ngay từ đầu dịch, 3 đơn vị cấp Trung ương đã có mặt ở Hải Dương để hỗ trợ chống dịch, gồm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Tất cả chuyên gia, bác sĩ tinh nhuệ nhất, nhiều kinh nghiệm nhất trong truy vết dịch tễ, xét nghiệm, điều trị Covid-19 đã tập trung ở Hải Dương để dập dịch.
Bệnh viện Dã chiến số 2 Hải Dương đang điều trị khoảng 200 bệnh nhân Covid-19. Bệnh viện Bạch Mai đã chi viện máy móc, trang thiết bị, máy xét nghiệm, máy tách chiết... và chuyển giao kỹ thuật cho bệnh viện dã chiến này. Năng suất xét nghiệm tại đây đã tăng bốn lần, nâng từ 200-250 mẫu bệnh phẩm một ngày lên 1.000 mẫu. Tuy nhiên, tình hình dịch ở Hải Dương diễn biến rất phức tạp, dự báo nhu cầu xét nghiệm thời gian tới rất lớn, đặc biệt khi Hải Dương triển khai xét nghiệm trên diện rộng tại một số địa phương.
Thư Anh
