Title: Hà Nội đóng cửa phòng khám bệnh nhân Nhật đến trước khi tử vong - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-dong-cua-phong-kham-benh-nhan-nhat-den-truoc-khi-tu-vong-4236165.html
subData: Hà Nội đóng cửa phòng khám bệnh nhân Nhật đến trước khi tử vong 
Sáng 17/2, ông Nguyễn Quang Trung, Trưởng phòng Quản lý hành nghề y dược tư nhân, Sở Y tế Hà Nội, cho biết phòng khám Raffles Medical bị đình chỉ hoạt động do chưa thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế về việc sàng lọc và chỉ định xét nghiệm nCoV tại các cơ sở khám chữa bệnh.
"Bệnh nhân 2229", quốc tịch Nhật Bản, tới phòng khám Raffles khám bệnh hai lần vào ngày 4 và 8/2, có yếu tố dịch tễ nhưng phòng khám không lấy mẫu gửi xét nghiệm.
"Phòng khám Raffles Medical chỉ được hoạt động lại khi khắc phục xong các tồn tại và đảm bảo an toàn phòng chống dịch dưới sự kiểm tra, giám sát của Sở Y tế Hà Nội", ông Trung nói.
Phòng khám Raffles Medical thuộc một tập đoàn của Singapore, hoạt động tại Việt Nam từ năm 2015 với hệ thống 3 phòng khám quốc tế ở Hà Nội, TP HCM và Vũng Tàu.
Tối 14/2 (mùng 3 Tết), Sở Y tế Hà Nội ghi nhận "bệnh nhân 2229", nam, 54 tuổi, quốc tịch Nhật Bản. Trước đó một ngày người này được phát hiện tử vong tại khách sạn Somerset West Point, phường Quảng An, quận Tây Hồ. Khám nghiệm cho thấy ông này dương tính nCoV. Nguyên nhân tử vong chưa công bố.
"Bệnh nhân 2229" là chuyên gia công ty Mitsui, chi nhánh tại Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Ông từ Nhật sang Việt Nam ngày 17/1, đã cách ly đủ 14 ngày tại một khách sạn ở TP HCM và có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính, kết thúc cách ly vào ngày 31/1. Ngày 1/2, ông bay ra Hà Nội, ở khách sạn Somerset 13 ngày cho đến khi được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn.
Liên quan đến bệnh nhân này, Hà Nội đã phát hiện thêm 2 trường hợp tiếp xúc gần, dương tính với nCoV là bệnh nhân 2234 và 2240.
Theo Sở Y tế Hà Nội, tính đến 8h sáng 17/2, liên quan đến ca 2229, lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm 585 người, trong đó 2 ca dương tính đã công bố, 583 mẫu còn lại âm tính.
