Title: Hong Kong xử nghiêm người trốn cách ly - Link: https://vnexpress.net/hong-kong-xu-nghiem-nguoi-tron-cach-ly-4233793.html
subData: Hong Kong xử nghiêm người trốn cách ly 
Người phụ nữ 32 tuổi, sống tại đường 159 Reclamation, Yau Ma Tei, nghe lời người thân, cố ý trốn gặp nhân viên y tế để không bị đưa đi cách ly tập trung. Cô chỉ khai báo lịch sử tiếp xúc với chồng khi tới Bệnh viện Kwong Wah khám hôm 3/2 vì xuất hiện triệu chứng sốt nhẹ, mất vị giác, được kết luận dương tính với nCoV.
"Cô ấy đã rời khỏi tòa nhà khi chúng tôi đưa 9 người gồm người nhà, hàng xóm tới khu cách ly", tiến sĩ Chuang Shuk-kwan, trưởng chi nhánh bệnh truyền nhiễm, Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe nói. Người thân cố tình giấu việc cô sống cùng chồng.
Chính quyền đang xem xét khởi tố cả hai vợ chồng vì không trung thực khai báo lịch sử tiếp xúc. Mức án có thể lên tới 6 tháng tù và phạt 10.000 HKD (1.289 USD).
Trước khi phát hiện nhiễm nCoV, người phụ nữ này đã hai lần đến bệnh viện Queen Elizabeth khám thai, luôn đeo khẩu trang. Không bệnh nhân hay nhân viên y tế nào tại bệnh viện tiếp xúc gần với cô.
"Khai báo gian dối, trốn cách ly sẽ ảnh hưởng tới gia đình bạn và những công dân khác", Chuang nhấn mạnh. "Chúng tôi có thể thực hiện các hành động pháp lý đối với bất kỳ đối tượng nào vi phạm". Bà cho biết chính quyền địa phương sẽ tiến hành xét nghiệm lần hai cho toàn bộ cư dân tại đường 159 Reclamation.
Người phụ nữ là một trong 27 ca nhiễm mới tại Hong Kong hôm 7/2, trong đó có 3 ca là người về từ Indonesia, 6 trường hợp không rõ nguồn gốc. Tới nay, giới chức đã phong tỏa hai tòa nhà tại Mong Kok và Quarry Bay, một dinh thự tại Hung Hom.
Chuang bày tỏ lo ngại người dân chủ quan với dịch bệnh khi Tết Nguyên đán đang đến gần, nhiều người muốn đoàn tụ với gia đình. Các đám đông liên tục kéo đến trung tâm thương mại, chợ Tết, bất chấp yêu cầu thực hiện giãn cách xã hội và chương trình xét nghiệm Covid-19 nghiêm ngặt của giới chức y tế.
"Một vài ca nhiễm mới đây đều từng dự các bữa tiệc lên tới 20 người. Chúng tôi hy vọng mọi người cân nhắc trước khi tổ chức tiệc tất niên".
Trong khi đó, số ca nhiễm tại các công trường xây dựng liên tục tăng. Theo Bộ trưởng Phát triển Michael Wong Wai-lun, chính phủ Hong Kong dự kiến hoàn thành xét nghiệm toàn bộ 200.000 công nhân tại thành phố vào cuối tháng 2. Tuần trước, các quan chức tuyên bố sẽ tiến hành phong tỏa mỗi ngày để phát hiện tất cả các ca nhiễm chưa được báo cáo.
Cục trưởng Cục y tế và vệ sinh thực phẩm Hong Kong Sophia Chan Siu-chee đồng tình với chiến dịch phong tỏa của Hong Kong. Giới chức y tế phát hiện 15 ca nhiễm sau khi xét nghiệm 18.000 người dân tại 20 địa điểm (tỷ lệ 0,08%). "Đây là con số không nhỏ so với các chương trình sàng lọc diện rộng khác", bà nói.
Chan cũng bày tỏ hy vọng ban cố vấn chính phủ sớm họp thảo luận về việc sử dụng vaccine Covid-19 của Sinovac. Hong Kong dự kiến nhận 1 triệu liều vaccine Covid-19 của hãng dược Mỹ Pfizer-BioNTech vào cuối tháng 2. Các quan chức đang nỗ lực đảm bảo lô vaccine đáp ứng mục tiêu tiêm chủng đầu tiên của Hong Kong sau kỳ nghỉ lễ.
Hong Kong bắt đầu tái thắt chặt các biện pháp giãn cách xã hội đầu tháng 12/2020, cấm ăn tối trong nhà hàng, giới hạn số người được phép tụ tập nơi công cộng còn hai người, đóng cửa hàng nghìn cơ sở kinh doanh như phòng gym, quán bar, salon, rạp chiếu phim. Tới nay, Hong Kong ghi nhận 10.668 ca nhiễm được báo cáo, 186 ca tử vong, hơn 9.900 bệnh nhân đã hồi phục.
Lê Hằng (Theo SCMP, Standard)
