Title: 600.000 liều vaccine Covid-19 tới Ghana - Link: https://vnexpress.net/600-000-lieu-vaccine-covid-19-toi-ghana-4239861.html
subData: 600.000 liều vaccine Covid-19 tới Ghana 
Chương trình Covax sẽ viện trợ vaccine Covid-19 cho quốc gia nghèo khi các chuyên gia y tế trên toàn thế giới lo ngại về khả năng cung cấp vaccine không công bằng, có thể khiến dịch bệnh kéo dài.
Ghana là quốc gia đầu tiên trên thế giới nhận 600.000 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca từ chương trình Covax vào ngày 24/2. Vaccine được Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) vận chuyển bằng máy từ Viện Huyết thanh Ấn Độ đến sân bay Kotoka của Ghana.
Quốc gia ở Tây Phi này được viện trợ vaccine Covid-19 từ chương trình Covax nhờ chuẩn bị đầy đủ kế hoạch triển khai tiêm chủng quốc gia, đội ngũ chăm sóc sức khỏe, thiết bị dây chuyền lạnh. Ghana dự kiến tiêm chủng ngày 2/3 theo từng giai đoạn, bắt đầu từ nhân viên y tế, những người trên 60 tuổi, người có tình trạng bệnh lý sẵn có và nhân viên tuyến đầu khác.
Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế thế giới chia sẻ, 210 triệu liều vaccine đã được sử dụng trên toàn cầu nhưng một nửa trong số đó chỉ ở hai quốc gia, trong khi hơn 200 quốc gia vẫn chưa có vaccine Covid-19.
Vaccine Covid-19 thuộc chương trình Covax được phân phối đến quốc gia đầu tiên trong thời điểm các chuyên gia y tế ngày càng lo ngại sự chênh lệch rõ nét về triển khai vaccine Covid-19 trên toàn thế giới.
Tiến sĩ Seth Berkley, Giám đốc điều hành của Liên minh vaccine Gavi chia sẻ, sứ mệnh của Covax là giúp kết thúc đại dịch càng nhanh càng tốt bằng cách cho phép tiếp cận vaccine Covid-19 công bằng trên toàn cầu. Lô vaccine đầu tiên tới Ghana là một bước nữa đến mục tiêu này. Trong những tuần tới, Covax sẽ cung cấp vaccine Covid-19 cho các nước tham gia chương trình để đảm bảo những người có nguy cơ cao nhất được bảo vệ, dù họ sống ở đâu.
Ông Tedros chia sẻ thêm, Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết tài trợ 4 tỷ USD cho chương trình vào tuần trước. Cam kết của Biden khác với người tiền nhiệm Donald Trump khi từ chối tham gia chương trình. Mặc dù có thêm kinh phí nhưng Covax phải đối mặt với vấn đề mua vaccine Covid-19.
2 tỷ liều vaccine Covid-19 dự kiến sẽ đến các quốc gia tham gia chương trình Covax vào năm nay. Ít nhất 1,3 tỷ liều trong số đó đến với 92 quốc gia có thu nhập thấp hơn. Liên minh vaccine Gavi cho biết sẽ có thêm các lô vaccine tới Bờ Biển Ngà (ở Tây Phi) trong tuần này. Covax sẽ viện trợ cho Việt Nam khoảng 4,9 triệu liều vaccine AstraZeneca trong quý I và II.
Covax là sáng kiến y tế công cộng do Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Liên minh Vaccine Gavi, Liên minh Đổi mới Ứng phó Dịch bệnh (CEPI) đồng lãnh đạo, được thành lập nhằm đảm bảo quyền tiếp cận vaccine công bằng toàn cầu.
Ngọc An (Theo Forbes, Gavi)
