Title: Dịch vụ tang lễ quá tải - Link: https://vnexpress.net/dich-vu-tang-le-qua-tai-4234234.html
subData: Dịch vụ tang lễ quá tải 
W. Uden & Sons tại London, thường tổ chức 10 đám tang mỗi ngày trong mùa đông. Giờ đây, họ phải làm 15 hoặc 16 đám, trong khi nhiều thi thể khác đang chờ tại các bệnh viện và nhà dưỡng lão. Các xác chết chuyển đến quá nhanh, không kịp đem chôn hoặc hỏa táng, khiến cơ sở này chất đầy quan tài với nhiều tấm biển ghi "Cẩn thận Covid-19".
Anh ghi nhận tỷ lệ tử vong do Covid-19 tính theo đầu người cao hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Anh Matthew Uden, nhân viên nhà tang lễ, cho hay: "Đây là những người thân của ai đó. Họ không phải là những con số. Dù bận như thế nào, chúng tôi vẫn đối xử với họ như nhau bằng lòng kính trọng".
Người làm việc tại các nhà tang lễ đóng một vai trò quan trọng trong cuộc chiến chống Covid-19, nhưng ít được vinh danh hơn đội ngũ y tế và nhân viên tuyến đầu. Số đám tang trong năm 2020 tăng 90.000 so với các năm khác, theo Hiệp hội Nhà tang lễ Quốc gia.
"Trong tháng đầu năm 2021, chúng tôi ghi nhận số đám tang tăng 30% so với bình thường", bà Deborah Smith, phát ngôn của Hiệp hội cho biết.
W. Uden & Sons được thành lập từ thời Victoria, khi London trải qua nhiều dịch bệnh như tả và đậu mùa. Ngày nay, công ty có 7 chi nhánh tại thủ đô và vùng lân cận của hạt Kent, nơi biến thể mới của nCoV nổi lên.
Một ngày làm việc của các nhân viên tại đây đem đến góc nhìn hiếm hoi về tình yêu và đau khổ, sự sống và cái chết trong thời Covid-19. Họ phải làm việc nhiều giờ để theo kịp tiến độ. Khi làn sóng dịch đầu tiên ập đến vào mùa xuân 2020, anh Uden cho biết công ty mất một tuần để chuẩn bị một đám tang. Hiện tại, các gia đình phải chờ từ 4 đến 5 tuần.
Chỉ trong tháng 2 đã có 130 đám được đặt lịch. Trong đó, có những "đám tang đôi" của những cặp vợ chồng qua đời cùng lúc. Trước đại dịch, chỉ có 9 trường hợp như vậy trong một năm, nhưng giờ đây, anh Uden tiếp nhận số đám tang tương tự chỉ trong một tháng. Anh kể rằng một đôi vợ chồng chung sống với nhau 50 năm đã qua đời cách nhau 19 tiếng đồng hồ vì Covid-19.
Trong nhà xác của W. Uden & Sons, nhân viên ướp xác Mary Evans phải mặc đồ bảo hộ kín mít. Cô không dám di chuyển thi thể bệnh nhân Covid-19 khi không cần thiết để ngăn virus thoát ra không khí. Công việc của cô là đảm bảo người chết trông thanh thản nhất có thể.
Dù đã quen với cảnh sinh ly tử biệt, những nhân viên vẫn không cầm nổi giọt nước mắt. Anh Uden khóc khi nhớ lại một cô bé 12 tuổi đã rất mạnh mẽ và lạc quan trong đám tang của cha em – người qua đời do Covid-19. Anh còn nhìn thấy hy vọng và lòng kiên cường dù các gia đình đang chịu cảnh phong tỏa. Người dân trong cả khu phố đứng lặng im và kính cẩn trước cửa nhà khi chiếc xe tang đi qua.
"Điều đó làm tôi xúc động mạnh. Ngay cả trong cuộc chia ly, tình yêu thương và sự ấm áp vẫn ở đó", Uden chia sẻ.
Mai Dung (Theo Reuters)
