Title: Bệnh nhân cấp cứu dịp Tết giảm mạnh - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-cap-cuu-dip-tet-giam-manh-4236177.html
subData: Bệnh nhân cấp cứu dịp Tết giảm mạnh 
Đại diện bệnh viện cho biết nhìn chung 7 ngày Tết vừa qua, tất cả hoạt động chuyên môn đều ít căng thẳng hơn cùng kỳ năm ngoái, do số lượng bệnh nhân cấp cứu, điều trị nội trú, phẫu thuật đều giảm.
Trong đó, 374 ca tai nạn giao thông, giảm hơn 20% so với Tết trước. Số trường hợp cấp cứu do tai nạn pháo nổ, chất nổ là 9, năm ngoái 10 ca. Chỉ 206 bệnh nhân cần phẫu thuật các loại. Đặc biệt, số bệnh nhân cần nhập viện điều trị nội trú giảm sâu, 41% với chưa tới 1.000 trường hợp.
Tổng lượng máu sử dụng cho cấp cứu là 485 đơn vị, ít hơn năm ngoái 189 đơn vị. Tính đến sáng 17/2, bệnh viện vẫn còn 5.415 đơn vị máu dự trữ.
Theo Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế, tính đến chiều mùng 5 Tết, tất cả cơ sở khám chữa bệnh cả nước đã khám, cấp cứu hơn 285.300 lượt bệnh nhân, tăng 14,5% so với cùng kỳ. Trong đó, số bệnh nhân nhập viện điều trị nội trú giảm hơn 15%, với khoảng 132.500 lượt. Số ca cấp cứu liên quan tai nạn giao thông giảm 2,8% so với Tết năm ngoái.
Chợ Rẫy là bệnh viện đa khoa hạng đặc biệt trực thuộc Bộ Y tế, là bệnh viện tuyến cuối, chuyên điều trị và hỗ trợ điều trị cho các tỉnh thành phía Nam. Trung bình mỗi ngày bệnh viện khám khoảng 3.500 người và tiếp nhận điều trị nội trú khoảng 2.500 người.
Thư Anh
