Title: Cách ly hơn 200 y bác sĩ, bệnh nhân Bệnh viện đa khoa Bình Dương - Link: https://vnexpress.net/cach-ly-hon-200-y-bac-si-benh-nhan-benh-vien-da-khoa-binh-duong-4230812.html
subData: Cách ly hơn 200 y bác sĩ, bệnh nhân Bệnh viện đa khoa Bình Dương 
Ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương, sáng 3/2 cho biết truy vết dịch tễ "bệnh nhân 1843" (nữ sinh viên Đại học Thủ Dầu Một), xác định cô gái từng vào Bệnh viện đa khoa Bình Dương (có đeo khẩu trang), đến Khoa Chấn thương chỉnh hình 30 phút thăm bạn. Qua trích xuất camera trong bệnh viện, khoảng 10 người tại đây đã tiếp xúc gần với cô gái này.
Sau khi "bệnh nhân 1843" được ghi nhận, Sở Y tế phong tỏa hai khoa của bệnh viện, cách ly toàn bộ y bác sĩ và bệnh nhân, người nhà bệnh nhân ở hai khoa Chấn thương Chỉnh hỉnh và Ngoại thần kinh.
Đến sáng 3/2, 525 F1 của "bệnh nhân 1843" kết quả âm tính nCoV lần một, trong đó có 6 nhân viên Bệnh viên đa khoa Bình Dương.
"Hiện chúng tôi tiếp tục lấy các mẫu xét nghiệm của người bệnh nằm tại khoa Chấn thương chỉnh hình để xét nghiệm, sau khi có kết quả mới có biện pháp khống chế dịch bệnh ở bệnh viện sao cho phù hợp", bác sĩ Chương nói.
Bình Dương đã ghi nhận 4 ca Covid-19, đều liên quan đến ổ dịch TP Chí Linh, Hải Dương. Cả bốn bệnh nhân đều ngụ ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo. Viện Pasteur TP HCM đã cử đoàn lên làm việc, hỗ trợ tỉnh chống dịch.
Ông Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, cho biết các ca Covid-19 ở Bình Dương có mối liên quan với nhau, xác định được nguồn lây là "bệnh nhân 1801". Người phụ nữ 55 tuổi, đi đám cưới Hải Dương về hôm 18/1, đã lây bệnh cho ba trường hợp còn lại.
Sáng 3/2, Bộ Y tế công bố thêm 9 ca dương tính, trong đó Gia Lai 4, Hải Dương 2, Bình Dương 2 và Hà Nội một.
Bảy ngày qua, 310 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Nguyệt Triều - Phước Tuấn
