Title: Hà Nội cách ly 50 người tiếp xúc với người nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-50-nguoi-tiep-xuc-voi-nguoi-nhiem-ncov-4227943.html
subData: Hà Nội cách ly 50 người tiếp xúc với người nhiễm nCoV 
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết một thanh niên 29 tuổi ở Tây Hồ và một thanh niên 25 tuổi ở Sóc Sơn, đã nhiễm nCoV, được Bộ Y tế ghi nhận trưa 28/1. Hai người này đều là nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn, chung nơi làm việc của "bệnh nhân 1553", hiện công tác tại Quảng Ninh song có địa chỉ nhà ở Hà Nội. Vì vậy, CDC Hà Nội đang rà soát những người tiếp xúc gần hai bệnh nhân này.
Ông Tuấn cho biết: "Hai bệnh nhân có mặt tại Hà Nội đã nhiều ngày trước khi được xác định dương tính, nhưng chúng tôi không chủ quan, rà soát kỹ các trường hợp tiếp xúc gần để phòng lây nhiễm".
Trong đó, bệnh nhân 29 tuổi, ở nhà tại phường Tứ Liên, quận Tây Hồ từ ngày 13/1 đến ngày 19/1. Tối 19/1 đến 21/1, anh làm việc ở sân bay Vân Đồn. Ngày 22/1, anh tham gia cuộc họp tại sân bay Vân Đồn có 40 người, tiếp xúc "bệnh nhân 1553".
Khi ở Hà Nội, người này tiếp xúc với 5 người sống cùng nhà gồm bà nội, anh trai, chị dâu và hai bác trai. Anh chơi bi a hai lần ở quán gần nhà trên đường Nước Phần Lan, phường Tứ Liên, tiếp xúc với hai người bạn.
Theo Sở Y tế Hà Nội, chiều 28/1 đã xác định 12 người F1 gồm 8 người tại Tây Hồ, 2 tại Hoàn Kiếm, một người tại Thanh Xuân và một tại Bắc Từ Liêm. Tất cả được lấy mẫu, chưa có kết quả xét nghiệm và cách ly tại Bệnh viện Công an TP.
Bệnh nhân 25 tuổi ở Sóc Sơn, tiếp xúc với "bệnh nhân 1553" trong quá trình làm việc. Ông Nguyễn Duy Hồng, Chủ tịch UBND xã Kim Lũ, huyện Sóc Sơn, cho biết người này trở về nhà vào giữa tháng 1, trở lại Vân Đồn ngày 22/1. Lực lượng chức năng đã tiếp cận người dân, cách ly tại nhà các thân nhân của bệnh nhân, giám sát chặt chẽ sức khỏe. Có 22 người liên quan, hiện đã lấy mẫu và cách ly tại nhà
Đội đáp ứng nhanh Trung tâm Y tế quận Tây Hồ, UBND xã Kim Lũ, huyện Sóc Sơn, tiến hành khoanh vùng, điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm người tiếp xúc, phun khử khuẩn tại nhà.
Liên quan tới "bệnh nhân 1553", Hà Nội ghi nhận 11 ca F1, gồm 8 người cùng tham dự Hội nghị Điện máy miền bắc ngày 9/1 tại khách sạn Mường Thanh Luxury Hạ Long; một người cùng tham dự bữa liên hoàn tất niên cảng vụ; một nhân viên chụp X-quang tại Bệnh viện Vinmec.
Hiện tại 10 trong 11 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại Bệnh viện Công an thành phố. Trường hợp chưa được lấy mẫu là người ở huyện Chương Mỹ, đang từ Sơn La về.
Ngoài ra, Quảng Ninh ghi nhận một bệnh nhân là người Hòa Bình đến Hà Nội ngày 20/1, tiếp xúc 5 người ở Hà Nội. Những người này đã lấy mẫu và cách ly tại nhà.
Ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết các quận, huyện, thị xã sẽ tiếp tục rà soát tất cả trường hợp về từ khu vực có ổ dịch ở Quảng Ninh, Hải Dương từ ngày 14/1 đến nay. Họ sẽ cách ly tại nơi cư trú và lấy mẫu xét nghiệm.
"Khi phát hiện có các ca nghi ngờ hoặc các trường hợp có liên quan, cần khẩn trương điều tra, truy vết, khoanh vùng xử lý, không để dịch bệnh lan rộng", ông Hiền cho biết.
"Bệnh nhân 1553", nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh. Bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho khan, đau họng, nên đã tự đến bệnh viện khám và được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV tối 27/1.
Công tác truy vết, khoanh vùng, cách ly các diện tiếp xúc đang được cơ quan chức năng tiếp tục tiến hành khẩn trương. Quảng Ninh đã kích hoạt ngay các biện pháp phòng chống dịch ở mức độ cao nhất. Cơ quan y tế đã công bố đường đi dịch tễ của bệnh nhân này.
Thúy Quỳnh - Chi Lê
