Title: Lời khuyên dập Covid-19 của ‘người hùng diệt SARS' Hong Kong - Link: https://vnexpress.net/loi-khuyen-dap-covid-19-cua-nguoi-hung-diet-sars-hong-kong-4233098.html
subData: Lời khuyên dập Covid-19 của ‘người hùng diệt SARS' Hong Kong 
Giáo sư Joseph Sung được mệnh danh là "anh hùng châu Á" vì giữ vai trò bác sĩ chính tại Hong Kong trong đợt bùng phát dịch SARS năm 2003. Ông rời Hong Kong vào cuối tháng này để nhận chức hiệu trưởng Trường Y Lee Kong Chian tại Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore.
Ông cho rằng các chuyên gia y tế cần nỗ lực hơn nữa, sử dụng dữ liệu khoa học để nâng cao niềm tin của người Hong Kong vào vaccine. Các chương trình tiêm chủng đại trà đang được triển khai ở nhiều nơi trên thế giới. Lô vaccine Pfizer đầu tiên sẽ có mặt tại Hong Kong trong tháng này.
Ông Joseph Sung nói: "Rất nhiều người lo lắng về tác dụng phụ và độ hiệu quả của vaccine, bởi chúng ta đang trong giai đoạn nước rút".
Theo ông, giới khoa học cần tuyên truyền thông điệp tiêm phòng theo cách bình dân, gần gũi nhất. Điều này không dễ thực hiện, song rất cần thiết để nâng cao niềm tin của công chúng. Ông nhận định Covid-19 "là câu chuyện hoàn toàn khác" so với SARS. Virus đã lây nhiễm cho 1.755 người Hong Kong, khiến 299 bệnh nhân tử vong chỉ trong vài tháng.
"Thời gian này, virus dễ lây lan hơn. Một phần là bởi nó không giết chết nhiều người và không gây ra triệu chứng nghiêm trọng nữa, đặc biệt là ở người trẻ khỏe", ông nói.
Bình luận về nỗ lực dập dịch của Hong Kong, giáo sư Sung nhận định chính quyền "đã làm tốt, nhưng đáng lẽ cần tốt hơn". Ông cho rằng cần ban bố các chính sách nhất quán, hợp lý để tránh gây hoang mang cho cộng đồng.
Trước đó, cơ quan y tế Hong Kong đã cho phép các chợ hoa Tết Nguyên đán hoạt động bình thường. Đây là sự kiện thu hút hàng chục nghìn du khách, đi ngược lại biện pháp kiểm soát đám đông và duy trì giãn cách xã hội. Cùng lúc đó, chính quyền cũng mở rộng lệnh cấm tụ tập đông người. Các nhà hàng bị buộc đóng cửa trước 6 giờ tối, học sinh, sinh viên phải học trực tuyến. Một số chính sách thậm chí thay đổi chỉ sau một đêm.
"Chúng khiến mọi người bối rối", giáo sư Sung nhận định.
Chuyên gia y tế cũng đặt câu hỏi liệu các biện pháp có quá mất cân bằng hay không, bởi chúng chủ yếu nhằm vào các nhóm yếu thế, có thu nhập thấp. Trong khi đó, hồi tháng 11 năm ngoái, sau khi các nhóm hội khiêu vũ làm bùng lên nhiều cụm dịch, chính phủ không đưa ra hình thức hạn chế nào.
Sau khi được mời làm hiệu trưởng Trường Y Lee Kong Chian tại Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore, ông Sung hy vọng sẽ tham gia nhiều hơn và những hoạt động liên quan đến y tế công cộng, chẳng hạn phân tích dữ liệu bộ gene và nghiên cứu về các mầm bệnh mới nổi.
"Tôi muốn làm điều gì đó ý nghĩa cho toàn thế giới. Thay vì công việc hành chính thông thường, tôi thực sự muốn dành phần còn lại của sự nghiệp để phát triển công trình có ích cho y học lâm sàng", ông nói.
Thục Linh (Theo SCMP)
