Title: 211 người liên quan 3 ca nhiễm Hải Phòng xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/211-nguoi-lien-quan-3-ca-nhiem-hai-phong-xet-nghiem-am-tinh-4238983.html
subData: 211 người liên quan 3 ca nhiễm Hải Phòng xét nghiệm âm tính 
Theo Sở Y tế Hải Phòng, trong số 213 người tiếp xúc ba ca nhiễm mới có 196 F1, 17 F2.
Như vậy, đến nay Hải Phòng đã lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho 1.737 người, kết quả 1.706 mẫu âm tính, 31 mẫu còn lại đang chờ.
Ba bệnh nhân Covid-19 Hải Phòng ghi nhận chiều 22/2 gồm nam điều dưỡng, 28 tuổi, nữ điều dưỡng 26 tuổi, làm việc tại Bệnh viện Giao thông Vận tải và cô gái 20 tuổi, sinh sống tại xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên.
Trong cuộc họp khẩn cấp triển khai biện pháp phòng, chống Covid-19 ngày 22/2, Bí thư Thành uỷ Hải Phòng Lê Văn Thành yêu cầu các đơn vị nâng cấp độ phòng, chống dịch, đồng thời thực hiện giải pháp mạnh, ngăn chặn virus lây lan.
Hải Phòng tạm ngừng toàn bộ hoạt động các cơ sở kinh doanh không thiết yếu, chỉ được kinh doanh các mặt hàng: lương thực, thực phẩm, dược phẩm, điện, nước, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất; phòng tập yoga, bi-a, các hoạt động thể thao trong nhà, hoạt động thể thao ngoài trời trên 10 người, sân golf và sân tập golf. Người dân hạn chế ra khỏi nhà, không ra khỏi nhà sau 22h hàng ngày, chỉ được ra ngoài trong trường hợp khẩn cấp hoặc đi làm ca đêm tại các cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố.
Như vậy, sau 26 ngày giữ được thành quả chỉ một ca nhiễm dù ở giữa hai vùng dịch là Quảng Ninh và Hải Dương, Hải Phòng đã "thủng lưới" với 3 ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm cộng đồng kể từ ngày 28/1 đến nay là 803, ở 13 tỉnh thành.
