Title: Cách ly 660 người liên quan 29 bệnh nhân Tân Sơn Nhất - Link: https://vnexpress.net/cach-ly-660-nguoi-lien-quan-29-benh-nhan-tan-son-nhat-4233435.html
subData: Cách ly 660 người liên quan 29 bệnh nhân Tân Sơn Nhất 
Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức, đối phó với tình hình cấp bách, thành phố tập trung truy vết những người liên quan đến 29 ca nhiễm. Toàn bộ F1 đã cách ly tập trung, F2 cách ly tại nơi cư trú. TP HCM mở rộng lấy mẫu giám sát cộng đồng ở khu vực nguy cơ cao lây nhiễm, liên quan các bệnh nhân, truy vết người thuộc các diện tiếp xúc.
Tất cả ổ lây nhiễm trong cộng đồng tại 7 quận (11, 9, 12, Tân Bình, Bình Thạnh, Gò Vấp, Bình Tân) đã được khoanh vùng, phong tỏa để tiêu độc, khử trùng, điều tra, xét nghiệm người tiếp xúc từ tối qua. Các ca tiếp xúc gần được tiến hành lấy mẫu, xét nghiệm đơn. Các gia đình ở vùng lây nhiễm lấy mẫu gộp để đảm bảo tốc độ xét nghiệm, trả kết quả trong 24 giờ.
Xét nghiệm mẫu gộp tức là một mẻ xét nghiệm nhiều mẫu. Nhóm mẫu nào có kết quả dương tính tức là có thể một hay nhiều mẫu trong nhóm dương tính. Khi đó, cả nhóm sẽ lập tức cách ly và tiến hành lấy mẫu làm lại lần thứ hai xác định ca dương tính.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết mỗi mẫu gộp có thể lên đến 16 mẫu. Ông yêu cầu Viện Pasteur TP HCM nâng năng suất xét nghiệm từ 30.000 lên 50.000, thậm chí 200.000 mẫu một ngày để đáp ứng đủ nhu cầu.
Riêng khu vực Mả Lạng, quận 1, nơi "bệnh nhân 2005" cư trú, khoảng 2.000 người được lấy mẫu xét nghiệm. Dự kiến, khoảng 13 căn hộ gần nhà bệnh nhân được xét nghiệm mẫu đơn, các hộ còn lại xét nghiệm gộp.
Sân bay Tân Sơn Nhất kiểm tra lại hoạt động, đánh giá các nguy cơ lây nhiễm, thực hiện các biện pháp chấn chỉnh. Ngành y tế đã xét nghiệm lần hai cho toàn bộ 1.600 nhân viên bốc xếp trong cảng. Tất cả các nhân viên sân bay có tiếp xúc với hành khách đều phải làm xét nghiệm hàng ngày, 24 giờ trước khi bắt đầu ca làm. Nhân viên có kết quả âm tính mới được vào sân bay nhận ca.
Toàn bộ nhân viên, cán bộ Bệnh viện Quân y 175, nơi "bệnh nhân 1979" từng đến khám, đã được lấy mẫu xét nghiệm.
Thư Anh
