Title: Nhật Bản phê duyệt vaccine Pfizer - Link: https://vnexpress.net/nhat-ban-phe-duyet-vaccine-pfizer-4235510.html
subData: Nhật Bản phê duyệt vaccine Pfizer 
Ngày 14/2, Bộ Y tế và Phúc lợi Nhật Bản cho biết đã cấp phép sử dụng vaccine Pfizer sau khi hội đồng chuyên gia đưa ra quyết định vào ngày 12/2, dựa trên đánh giá về tính hiệu quả và độ an toàn của sản phẩm. Đây là vaccine Covid-19 đầu tiên được phê duyệt tại nước này. Pfizer nộp đơn xin phê duyệt vaccine tại Nhật từ tháng 12/2020.
Vaccine sẽ được Nhật tiêm cho những người từ 16 tuổi trở lên. Hai mũi tiêm cách nhau ba tuần.
Việc tiêm chủng dự kiến bắt đầu sớm nhất vào ngày 17/2. Nhân viên y tế là những người đầu tiên được tiêm phòng, sau đó là người cao tuổi và cuối cùng mới đến đối tượng khác.
Theo hợp đồng với chính phủ Nhật Bản, Pfizer cam kết sẽ cung cấp đủ vaccine cho 72 triệu người dân vào cuối năm nay.
Trước đó, ngày 5/2, hãng AstraZeneca của Anh đã nộp đơn xin cấp phép sử dụng vaccine nCoV tại Nhật Bản. Ngoài ra, công ty công nghệ sinh học Moderna của Mỹ cũng đang tiến hành thử nghiệm lâm sàng tại nước này.
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã phê duyệt khẩn cấp vaccine Covid-19 của Pfizer từ tháng 12/2020, sử dụng cho nhân viên y tế tuyến đầu và người già tại viện dưỡng lão. Quyết định được coi là bước ngoặt mang tính lịch sử trong đại dịch đã cướp đi sinh mạng của gần 500.000 người Mỹ khi ấy.
Vaccine Pfizer được điều chế dựa trên phân tử di truyền RNA, có khả năng kích thích tế bào người tạo ra protein virus. Sau đó, hệ miễn dịch tiếp xúc với protein và sinh ra kháng thể, các tế bào miễn dịch nhận biết và tiêu diệt mầm bệnh.
Ngày 20/1, các nhà nghiên cứu xác nhận sản phẩm hiệu quả với biến thể nCoV của Anh. Thông tin được công bố trên tạp chí Y sinh bioRxiv, dựa trên phân tích kết quả xét nghiệm máu của 16 tình nguyện viên. Trước đó, những người này được tiếp xúc với một loại virus tổng hợp 10 đột biến đặc trưng của biến thể B.1.1.7. Biến thể này được cho là có khả năng lây lan nhanh với tỷ lệ 56%. Các kháng thể trong máu của những tình nguyện viên được tiêm vaccine đã vô hiệu hóa B.1.1.7 hiệu quả như chủng ban đầu của nCoV.
Mạnh Kha (Theo NHK)
