Title: Chiều nay không thêm ca nhiễm, 6 người khỏi Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/chieu-nay-khong-them-ca-nhiem-6-nguoi-khoi-covid-19-4242545.html
subData: Chiều nay không thêm ca nhiễm, 6 người khỏi Covid-19 
Như vậy, hôm nay thêm 11 ca nhiễm. 13 tỉnh thành ghi nhận Covid-19 gồm Hải Dương (684), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã gần 20 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
UBND tỉnh Hải Dương hôm nay ra quyết định gỡ lệnh phong tỏa với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng, chuyển toàn tỉnh sang trạng thái mới phòng chống Covid-19 sau ngày kết thúc cách ly xã hội, từ 0h ngày 3/3. Bốn huyện thị gồm Cẩm Giàng, Kim Thành, thị xã Kinh Môn và TP Hải Dương thực hiện Chỉ thị 15, tiếp tục giãn cách xã hội cho tới ngày 17/3.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay đánh giá đợt bùng phát dịch vừa qua đã ảnh hưởng nhiều đến các vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc như Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh và Hà Nội. Tuy nhiên với nhiều biện pháp quyết liệt, đến nay tình hình dịch đã được kiểm soát. Việt Nam được thế giới đánh giá thành công trong việc ngăn chặn dịch.
Để tiếp tục phòng chống dịch hiệu quả, Thủ tướng yêu cầu thực hiện theo tinh thần vaccine kết hợp quy tắc 5K; ngành y tế không được chủ quan. Nếu có hiện tượng của dịch phải truy vết, khoanh vùng thần tốc hơn nữa.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế triển khai tiêm vaccine trong tuần này; tiếp tục khoanh vùng ổ dịch Kim Thành, Hải Dương, để cả nước không còn vùng lây nhiễm.
Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.472, tổng số khỏi 1.898. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 66 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 37 người âm tính lần hai và 113 người âm tính lần ba.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 115 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
