Title: 34 bệnh nhân Covid-19 Hải Dương viêm phổi - Link: https://vnexpress.net/34-benh-nhan-covid-19-hai-duong-viem-phoi-4232569.html
subData: 34 bệnh nhân Covid-19 Hải Dương viêm phổi 
Tiến sĩ, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm phòng chống dịch, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết trong số bệnh nhân viêm phổi có 20 người tổn thương phổi rộng hơn. Họ luôn được theo dõi sát, phát hiện các dấu hiệu tăng nặng, chuyển lên tuyến trên để theo dõi và điều trị tiếp.
Bệnh viện dã chiến số 1 đang điều trị 164 bệnh nhân Covid-19. Ngoài 34 người bệnh bị viêm phổi, có một trường hợp mang thai 35-36 tuần, cận kề ngày sinh. 18 người khác được chuyển về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị.
Bệnh viện dã chiến số 1 đặt tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh, Hải Dương, được hoàn thiện chỉ trong một ngày. Cơ sở y tế này đã đi vào hoạt động trơn tru, có thể tiếp nhận tới hơn 200 người bệnh.
Bác sĩ cho biết việc điều trị ở bệnh viện dã chiến có một số khó khăn so với bệnh viện ở tuyến trung ương, trong đó thiếu hụt trang thiết bị, máy móc và thuốc. Song hiện tại, các vấn đề thiếu thốn cơ bản được đáp ứng đủ. Trong đó, họ thiết lập một phòng điều trị cấp cứu cho các bệnh nhân ở mức trung bình hoặc cần phẫu thuật. Phòng này có đủ công cụ ống nội khí quản, máy theo dõi monitor, công cụ bơm tiêm truyền dịch, máy hút đờm để xử lý ban đầu trước khi chuyển người bệnh lên tuyến cao hơn.
Nguồn nhân lực tại chỗ cũng đáp được với số lượng bệnh nhân hiện nay. Đội ngũ nhân lực y tế tại bệnh viện dã chiến số 1 đã được hỗ trợ kiến thức về theo dõi, phát hiện người bệnh ho, sốt, điều trị các bệnh nhân nhẹ và nguyên tắc kiểm soát nhiễm khuẩn, mặc đồ phòng hộ. Bước đầu họ còn bỡ ngỡ, nhưng sau đó đã làm việc hiệu quả.
Chi Lê
