Title: 'TP HCM chưa có dịch' - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-chua-co-dich-4228930.html
subData: 'TP HCM chưa có dịch' 
Sáng 30/1, tại cuộc họp trực tuyến khẩn của Ban chỉ đạo thành phố về phòng, chống dịch Covid-19, Phó Chủ tịch UBND khẳng định, thành phố đã "đón lõng" được nguy cơ ngay từ đầu đợt dịch. Nguy cơ lớn nhất hiện nay là dịch bệnh phát sinh, xâm nhập từ bên ngoài vào thành phố.
Thành phố sáng nay ghi nhận nam thanh niên 28 tuổi, quê Hải Dương, dương tính nCoV. Phó chủ tịch Hoan cho rằng với ca nhiễm này, dù ngành y tế ở thế bị động nhưng đã giải quyết, truy vết, cách ly sớm. Người này cũng tự giác liên lạc y tế địa phương sau khi biết tiếp xúc ca nhiễm ở Hải Dương.
"Dịch chưa lây lan ra cộng đồng. Tình hình chưa đến mức phải thực hiện các biện pháp quá căng thẳng", ông Hoan nói. Đây là lý do thành phố quyết định vẫn tiến hành các hoạt động, sự kiện, theo kế hoạch đã lên trước.
Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh tại cuộc họp cũng cho biết có thể "tạm yên tâm" khi toàn bộ khu vực khách sạn người dương tính này lưu trú, đã được phong tỏa, khử khuẩn ngay. Bốn người tiếp xúc gần (F1) và 12 người ở cùng khách sạn (F2) đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Hiện 12 người kết quả xét nghiệm âm tính, những mẫu còn lại dự kiến có kết quả xét nghiệm trong ngày.
Ông Bỉnh bày tỏ lo lắng còn hơn 250 hành khách đi chung chuyến bay VN213 với người nghi nhiễm này chưa truy vết được. Những người này có khả năng đã di chuyển đến nhiều tỉnh thành lân cận TP HCM.
Theo Phó chủ tịch UBND thành phố, trong vòng 48 tiếng, kể từ ngày 28/1, khi Bộ Y tế công bố các ca nhiễm mới cộng đồng, thành phố đã thực hiện nghiêm túc các chỉ thị, kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng chống Covid-19 từng cơ quan, đơn vị. Các địa phương hiện đã chuẩn bị sẵn sàng những điều kiện cơ bản để ứng phó nếu dịch diễn ra phức tạp.
Lãnh đạo thành phố khuyến cáo người dân không nên hoang mang nếu phải kéo dài thời gian cách ly từ 14 lên 21 ngày. Có thể chủng virus lây nhiễm cộng đồng đợt dịch này là biến thể mới, phát tán nhanh, ủ bệnh lâu. Do đó việc kéo dài thêm thời gian tầm soát, cách ly, hoặc mở rộng truy vết là "hết sức bình thường".
Kiểm soát tốt dịch bệnh, các hoạt động, sự kiện cuối năm tại thành phố vẫn diễn ra bình thường. Tuy nhiên phải đảm bảo công tác phòng chống dịch, nhất là 5K, giảm quy mô, rút ngắn thời gian tổ chức...
Thư Anh
