Title: Bệnh viện đa khoa Gia Lai hết phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-da-khoa-gia-lai-het-phong-toa-4231539.html
subData: Bệnh viện đa khoa Gia Lai hết phong tỏa 
Bà Nguyễn Thị Thanh Lịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu bệnh viện giám sát các hoạt động đảm bảo an toàn bệnh viện, an toàn cho người bệnh và thân nhân đến khám, chữa.
Tỉnh tiếp tục truy vết, xét nghiệm, cách ly tập trung đối với các F1, cách ly tại nhà đối với F2; phối hợp với địa phương kiểm soát, theo dõi chặt việc cách ly phòng, chống dịch...
Hai hôm trước, nam thanh niên ở huyện Ia Pa - nơi xuất hiện ca mắc Covid - 19, đến Bệnh viện đa khoa Gia Lai khám, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Bệnh viện buộc phải tạm dừng hoạt động, khoanh vùng truy vết F1, F2.
Gần 1.300 người gồm cán bộ y tế, y, bác sĩ, bệnh nhân, người nuôi bệnh trong bệnh viện bị cách ly, chính quyền bố trí ăn nghỉ ngay trong bệnh viện, tiếp tế thức ăn.
Trong 5 ngày, Gia Lai ghi nhận 14 ca Covid -19, nguồn lây liên quan ổ dịch ở tỉnh Hải Dương. Dịch được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa hôm và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan rộng ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện và TP Pleiku.
Tổng 8 ngày từ 28/1 đến 4/2, Bộ Y tế ghi nhận 366 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (277), Quảng Ninh (42), Hà Nội (21), Gia Lai (14), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 1.948, số khỏi 1.461, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Trần Hóa
