Title: Nguồn cung vaccine Covid-19 tại Nhật Bản hạn chế - Link: https://vnexpress.net/nguon-cung-vaccine-covid-19-tai-nhat-ban-han-che-4238426.html
subData: Nguồn cung vaccine Covid-19 tại Nhật Bản hạn chế 
Nhật Bản bắt đầu tiêm chủng vaccine Covid-19 vào ngày 17/2. Trong thời gian đầu triển khai, quốc gia này gặp khó khăn khi số lượng vaccine hạn chế, trước đó là tình trạng thiếu kim tiêm.
Ông Taro Kon - Bộ trưởng Cải cách Hành chính Nhật Bản cho biết, quốc gia hiện phê duyệt duy nhất vaccine Covid-19 do Pfizer và BioNTech phát triển. Tuy nhiên, đơn vị này đang tăng cường sản xuất vaccine ở châu Âu. Nguồn cung gia tăng không có khả năng đến Nhật cho đến tháng 5 năm nay.
"Chúng tôi có kế hoạch tiêm vaccine cho người cao tuổi vào tháng 4, nhưng rất tiếc rằng số lượng vaccine được phân bổ lúc đầu hạn chế. Chúng tôi phải bắt đầu từ từ", ông Kon nói thêm.
Nhật Bản đàm phán nhận mua 500 triệu liều vaccine Covid-19 do các nhà sản xuất phương Tây phát triển. Nhưng đến nay, cơ quan quản lý nước này mới chỉ chấp thuận vaccine Pfizer-BioNTech và vẫn phụ thuộc vào nguồn cung nhập khẩu vốn bị kìm hãm do tình trạng sản xuất và kiểm soát xuất khẩu. Tuy nhiên, chính phủ Nhật cam kết đảm bảo đủ số mũi tiêm cho 126 triệu dân vào tháng 6.
Quốc gia này thương lượng để nhận 144 triệu liều vaccine Pfizer-BioNTech trong năm nay và lô hàng thứ hai với khoảng 450.000 mũi tiêm đã được giao hôm 21/2.
Chiến dịch tiêm chủng của Nhật Bản bắt đầu vào tuần trước cho đội ngũ y bác sĩ, cùng với các nước thuộc nhóm G7. Chính phủ ưu tiên tiêm cho khoảng 4,7 triệu nhân viên y tế, nhiều hơn khoảng 1 triệu so với ước tính ban đầu.
Hiện số ca nhiễm ở Nhật Bản giảm dần sau khi đạt đỉnh hồi đầu tháng 1. Tokyo và 9 tỉnh khác vẫn trong tình trạng khẩn cấp vì dịch bệnh.
Ngọc An (Theo Reuters)
