Title: 109 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân công chứng xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/109-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-benh-nhan-cong-chung-xet-nghiem-am-tinh-4232412.html
subData: 109 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân công chứng xét nghiệm âm tính 
Trong số các F có 35 người tiếp xúc tại TP HCM, 57 người đi cùng trên chuyến bay VN7245, 20 người trên chuyến bay QH242. Hiện 109 trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính, 3 đang chờ kết quả.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM tiếp tục kêu gọi hành khách trên hai chuyến bay VN7245 từ Hà Nội đi TP HCM lúc 6h30 và QH242 từ TP HCM đi Hà Nội lúc 19h45 ngày 29/1 (tổng số gần 400 người), liên hệ khai báo cơ quan y tế địa phương.
Ngoài ra, HCDC cũng đề nghị tất cả hành khách đi trên chuyến bay VN213 từ Hà Nội đi TP HCM lúc 15h ngày 28/1 (đi chung "bệnh nhân 1660"), chuyến bay VJ275 từ Hải Phòng đi TP HCM lúc 10h10 ngày 18/1 (đi chung "bệnh nhân 1801"), người từ Quảng Ninh, Hải Dương, Gia Lai, Bình Dương, từng đi qua các địa điểm Bộ Y tế công bố tiếp tục chủ động khai báo y tế.
Các trường hợp sinh sống tại TP HCM, có thể gọi số điện thoại đường dây nóng của Trung tâm Y tế Quận huyện nơi cư trú để khai báo. Nếu mắc bệnh mà trước đó không khai báo y tế, sẽ bị xử phạt nghiêm hành vi để lây lan dịch bệnh vì không khai báo y tế.
"Bệnh nhân 1883", nam, 45 tuổi, là công chứng viên, tiếp xúc với "bệnh nhân 1814" tại văn phòng công chứng số 3, địa chỉ số 6 phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, vào ngày 27/1, khi người phụ nữ này đi công chứng giấy tờ bán nhà.
Tính đến 7h ngày 6/2, ngành y tế TP HCM lấy mẫu 849 người khai báo y tế từng đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa điểm do Bộ Y tế công bố. Trong số xét nghiệm, ghi nhận một trường hợp dương tính là "bệnh nhân 1660", 811 trường hợp âm tính, 37 đang chờ kết quả.
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM chiều 1/2 công bố kết quả giải trình tự gene "bệnh nhân 1660", nhiễm biến thể nCoV từ Anh. Chủng virus của bệnh nhân này mang 17 đột biến tiêu biểu của biến chủng B.1.17. Biến chủng này được cho là có khả năng lây lan nhanh hơn so với các chủng nCoV trước đây, đang gây nên sự bùng phát mạnh Covid-19 ở Anh cũng như các nước châu Âu.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM cảnh báo nguy cơ dịch bệnh có thể bùng phát bất cứ lúc nào tại thành phố, cần tăng cường cảnh giác, không chủ quan lơ là, thực hiện nghiêm phòng bệnh theo thông điệp 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế).
Lê Cầm
