Title: WHO bắt đầu điều tra nCoV tại Vũ Hán - Link: https://vnexpress.net/who-bat-dau-dieu-tra-ncov-tai-vu-han-4228148.html
subData: WHO bắt đầu điều tra nCoV tại Vũ Hán 
Nhóm nghiên cứu đã rời khách sạn cách ly ở Vũ Hán vào ngày 28/1 để bắt đầu công việc thực địa. WHO thông báo trên Twitter: "Nhóm nghiên cứu có kế hoạch đến thăm các bệnh viện, phòng thí nghiệm và các khu chợ. Lộ trình thực địa bao gồm: Viện virus Vũ Hán, chợ hải sản Hoa Nam, phòng thí nghiệm Vũ Hán".
Nhóm chuyên gia dự kiến ở Trung Quốc trong hai tuần và nói chuyện với các bệnh nhân Covid-19 đầu tiên. WHO cho biết thêm: "Tất cả giả thuyết được đưa ra dựa trên cơ sở khoa học. Phái đoàn nên nhận được sự hỗ trợ cũng như quyền truy cập và dữ liệu cần thiết".
Thea Fischer, chuyên gia người Đan Mạch, thành viên phái đoàn, nói rằng việc điều tra chợ hải sản Hoa Nam, nơi ghi nhận những bệnh nhân đầu tiên, sẽ cung cấp thông tin chi tiết liệu đây có phải điểm khởi nguồn hay chỉ là nơi virus phát tán mạnh mẽ.
Fischer nhận định: "Tôi kỳ vọng nhóm chuyên gia sẽ không bị cản trở và được gặp gỡ các cá nhân theo yêu cầu".
"Liệu sứ mệnh này có thành công và khả năng truy vết 100% sẽ phụ thuộc vào việc tiếp cận nguồn lây liên quan. Dù chúng tôi có năng lực đến đâu, làm việc chăm chỉ thế nào và cố gắng xoay chuyển tình thế ra sao, mọi thứ chỉ khả thi nếu có sự hỗ trợ của Trung Quốc", ông nói thêm.
Sau khi rời khách sạn cách ly mà không tiếp xúc báo giới, các thành viên đã lên xe bus đến một khách sạn ven hồ. Một số người kể lại những ngày dài làm việc trong đợt cách ly và cảm thấy nhẹ nhõm khi có thể rời khỏi phòng.
"Hơi buồn khi phải nói lời tạm biệt với 'phòng tập thể dục' và 'văn phòng' của tôi, nơi tôi đã tập luyện trong 2 tuần qua", chuyên gia dịch tễ Peter Daszak chia sẻ, cùng với những bức ảnh về thiết bị tập thể dục và bàn làm việc.
Vài giờ trước khi WHO công bố chuyến thăm theo kế hoạch, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus đã đăng tải trên trang cá nhân: "Cảm ơn Bộ trưởng Y tế Trung Quốc Ma Xiaowei đã thảo luận thẳng thắn về sứ mệnh truy tìm nguồn gốc Covid-19".
Kế hoạch tìm hiểu nguồn gốc nCoV của WHO được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1 (nghiên cứu ngắn hạn) tìm hiểu rõ hơn về cách virus xâm nhập và lây lan tại Vũ Hán. Đây cũng là nhiệm vụ chính của nhóm chuyên gia. Đoàn sẽ cân nhắc mọi giả thuyết đặt ra và dựa vào các thông tin, bằng chứng khoa học để đưa ra dữ liệu chính xác. Dựa trên cơ sở và tài liệu khoa học đó, nhóm chuyên gia tiếp tục giai đoạn 2 (nghiên cứu dài hạn).
Thảo Anh (Theo Reuters)
