Title: Lấy mẫu xét nghiệm nhân viên Tân Sơn Nhất hàng ngày - Link: https://vnexpress.net/lay-mau-xet-nghiem-nhan-vien-tan-son-nhat-hang-ngay-4233490.html
subData: Lấy mẫu xét nghiệm nhân viên Tân Sơn Nhất hàng ngày 
Trao đổi với VnExpress chiều 8/2, bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM cho biết việc lấy mẫu xét nghiệm giám sát nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất được thực hiện theo phương thức "ngày mai đi làm thì hôm nay tới trung tâm y tế tại 24 quận huyện để lấy mẫu".
Tối 7/2, các nhân viên làm việc tại Cảng hàng không Tân Sơn Nhất ca ngày 8/2 đã được yêu cầu đến trung tâm y tế quận, huyện nơi mình cư trú để lấy mẫu xét nghiệm khẩn cấp. Kết quả trong đêm đã lấy được 1.700 mẫu, tất cả xét nghiệm đều âm tính.
"Nhân viên có kết quả xét nghiệm âm tính mới được vào sân bay nhận ca làm việc", bác sĩ Tâm nói.
Theo bác sĩ Tâm, các nhân viên sân bay ở quận huyện nào thì đến quận huyện đó lấy mẫu, người ở tỉnh có thể lấy mẫu ở bất cứ quận huyện nào thuận tiện.
Để đảm bảo an ninh trật tự, tránh tình trạng tập trung đông người, các trung tâm y tế chủ động sắp xếp người đến lấy mẫu chia thành những khung giờ khác nhau. Người đến lấy mẫu được hướng dẫn rửa tay bằng xà phòng và nước sạch, nhận số thứ tự, sắp xếp chỗ ngồi chờ đảm bảo khoảng cách an toàn tại khu vực chờ.
Trước đó, TP HCM đã triển khai lấy mẫu giám sát đợt 1 đối với toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Từ ngày 30/1 đến ngày 6/2, thành phố hoàn tất lấy mẫu 7.300 nhân viên, kết quả 7.295 mẫu âm tính, 5 trường hợp nhiễm là "bệnh nhân 1979" và 4 bệnh nhân khác được Bộ Y tế xác định công bố sáng 8/2. Các bệnh nhân là nhân viên bốc xếp hàng, hành lý tại sân bay Tân Sơn Nhất, cùng chung một đội với "bệnh nhân 1979", có giao tiếp với nhau, công việc không có tiếp xúc với hành khách, đang tiếp tục điều tra mở rộng.
Sáng 8/2, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng thông báo 24 ca nghi nhiễm liên quan cụm dịch Tân Sơn Nhất, tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch thành phố. Đến chiều, HCDC ghi nhận thêm một ca nghi nhiễm ở quận 9, nâng số ca nghi nhiễm trong ngày lên 25, trong quá trình truy vết người tiếp xúc 5 bệnh nhân Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Ngay khi có kết quả xét nghiệm, thành phố khẩn trương khoanh vùng nhanh, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến ca nghi nhiễm, nhanh chóng truy vết các trường hợp tiếp xúc theo phương châm "lấy mẫu giám sát rộng, phong tỏa hẹp".
HCDC khuyến cáo người dân thành phố cần bình tĩnh, tiếp cận các thông tin chính thức từ ngành y tế để ứng phó theo hướng dẫn. Nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo 5K. Chủ động khai báo y tế khi biết mình thuộc nhóm nguy cơ. Hợp tác với ngành y tế khi nằm trong phạm vi phong tỏa.
Lê Cầm - Lê Phương
