Title: Một phụ nữ TP HCM nghi nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/mot-phu-nu-tp-hcm-nghi-nhiem-ncov-4235019.html
subData: Một phụ nữ TP HCM nghi nhiễm nCoV 
Bất thường là con trai của người này kết quả xét nghiệm tầm soát ngày 9/2 âm tính với nCoV. Ngày 10/2 bà được lấy mẫu tầm soát theo diện hộ gia đình của tất cả nhân viên công ty VIAGS - nơi con bà làm việc. Ngày 11/2, bà có kết quả xét nghiệm dương tính, chuyển Bệnh viện Dã chiến Củ Chi điều trị, sốt nhẹ.
Người phụ nữ này ngụ tại đường Nguyễn Văn Quá, Đông Hưng Thuận, quận 12; là nhân viên kiểm hàng tại Công ty GGM, khu công nghiệp Tân Bình.
Ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, được xem như ca nghi nghiễm. Như vậy đến nay TP HCM ghi nhận 33 ca nhiễm từ cụm dịch Tân Sơn Nhất, một ca nhiễm liên quan Hải Dương, và một ca nghi nhiễm chưa được Bộ Y tế công bố.
Đối với đợt dịch liên quan cụm dịch Tân Sơn Nhất, tình trạng F1 âm tính nhưng F2 dương tính là bất thường trở nên phổ biến, được Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn gọi là "tình huống nảy sinh bất ngờ". Nhiều trường hợp trong chuỗi lây nhiễm từ Tân Sơn Nhất đã xảy ra tình trạng này, chưa từng thấy ở đâu khác.
Trong cuộc họp trực tuyến phòng chống dịch của TP HCM với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, chiều 10/2, Thứ trưởng Sơn đưa ra 2 giả thiết lý do khiến F1 âm tính nhưng F2 dương tính. Theo đó, có thể các trường hợp là F1 từng mắc bệnh, đã qua giai đoạn kháng nguyên dương tính, lây cho F2. Sau đó F1 khỏi bệnh, trở thành âm tính. Còn F2 được phát hiện khi đang ở giai đoạn kháng nguyên dương tính. Hoặc, F1 chính là F0 đầu tiên lây cho "bệnh nhân 1979", sau đó lây cho các F2, nhưng các F1 đã khỏi bệnh và âm tính. Từ các F2, dương tính trở thành các F0 mới.
Thứ trưởng Sơn ngày 11/2 cho rằng trước đây chu kỳ lây nhiễm nCoV cũ là 5-7 ngày, hiện nay liên quan cụm dịch từ Tân Sơn Nhất chu kỳ rút ngắn chỉ còn 3-4 ngày. Hiện chưa thể lý giải được tại sao chu kỳ lây nhiễm nCoV rút ngắn, cũng như tại sao xảy ra bất thường là F2 dương tính trong khi F1 âm tính. Để tìm câu trả lời cần phải chờ giải trình tự gene virus.
Chiều 12/2, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), kết quả giải trình tự gene mẫu dịch mũi họng "bệnh nhân 1979" và hai bệnh nhân thuộc tổ bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất cho thấy thuộc chủng A.23.1 ở Rwanda, châu Phi. Kết quả được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới thành phố phối hợp đơn vị Nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU) báo cáo sáng cùng ngày.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam ghi nhận xuất hiện chủng A.23.1 Rwanda, cũng là lần đầu ghi nhận chủng này tại Đông Nam Á.
Từ ngày 30/1, TP HCM triển khai lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay. Đến ngày 5/2, thành phố phát hiện "bệnh nhân 1979", nhân viên giám sát chất xếp hàng hóa của công ty VIAGS. Từ trường hợp chỉ điểm này, từ ngày 7 đến 9/2, thành phố tiếp tục phát hiện thêm 31 trường hợp nhiễm liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại sân bay, trong đó 25 trường hợp nhiễm là người nhà, hàng xóm... của nhân viên sân bay.
Trong ngày 10/2, qua xét nghiệm giám sát lần hai cho 1.600 nhân viên công ty VIAGS, ngành y tế phát hiện thêm trường hợp nhiễm là "bệnh nhân 2072", làm cùng bộ phận với các trường hợp nhiễm trước đó của công ty VIAGS. Như vậy, liên quan chuỗi lây nhiễm tại sân bay, thành phố phát hiện được 33 trường hợp nhiễm.
HCDC nhận định đây là ổ dịch phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu. Ngành y tế đang điều tra, xác định nguồn lây.
Những ngày qua, ngành y tế truy vết, khoanh vùng khẩn các trường hợp, địa điểm liên quan bệnh nhân. TP HCM phong tỏa rộng, xét nghiệm giám sát cộng đồng bằng mẫu gộp hộ gia đình xung quanh nơi bệnh nhân cư trú. Khẩn trương truy vết, cách ly các trường hợp tiếp xúc.
Để đảm bảo hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay có tiếp xúc hành khách phải xét nghiệm trước một ngày vào ca làm việc, có kết quả âm tính nCoV mới được vào làm. Từ ngày 11/2, nhân viên công ty VIAGS được lấy mẫu xét nghiệm giống như nhóm nhân viên phục vụ có tiếp xúc hành khách của sân bay. Nhóm nhân viên làm việc bốc xếp hàng hóa của VIAGS được chuyển đi cách ly tập trung. Khoảng 1.500 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
Đến nay, Việt Nam đã ghi nhận 3 biến chủng nCoV, gồm biến chủng Anh đang gây dịch tại 13 tỉnh thành với tâm dịch là Hải Dương và Quảng Ninh; chủng Nam Phi ở hai bệnh nhân nhập cảnh cách ly ngay, và chủng Rwanda châu Phi ở chuỗi lây sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM.
