Title: TP HCM xác định 714 người về từ vùng có dịch - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-xac-dinh-714-nguoi-ve-tu-vung-co-dich-4230192.html
subData: TP HCM xác định 714 người về từ vùng có dịch 
Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 660 trường hợp, trong đó một ca dương tính là "bệnh nhân 1660", nam, 28 tuổi (phát hiện tại quận 11), 562 trường hợp âm tính, 97 đang chờ kết quả.
Cụ thể, đến sáng 2/2:
- 29 người tiếp xúc gần với bệnh nhân tại các tỉnh, thành khác đã khai báo y tế, đã lấy mẫu xét nghiệm 23 trường hợp. Ngoài trường hợp dương tính là "bệnh nhân 1660", 21 người còn lại kết quả âm tính, một người đợi kết quả.
- 151 người có mặt tại TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương, từ ngày 1/1 đến 27/1 đã khai báo y tế ở thành phố, đã lấy mẫu 137 người trong đó 106 trường hợp âm tính, 31 đang chờ kết quả.
- 366 người làm việc hoặc đi qua sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh, đã lấy mẫu 356 trường hợp, trong đó 315 người âm tính, 41 đang chờ kết quả.
- 146 trường hợp đến từ nơi khác của Hải Dương, đã lấy mẫu 123 trường hợp, trong đó 104 người âm tính, 19 đang chờ kết quả.
- 22 người đi qua các địa điểm do Bộ Y tế công bố, 17 có kết quả âm tính, 2 đang chờ kết quả xét nghiệm.
Liên quan đến "bệnh nhân 1660", ngành y tế truy vết 19 trường hợp tiếp xúc, trong đó 18 đã có kết quả âm tính, một người đang đợi kết quả. 134 hành khách và tổ bay trên chuyến bay chung với bệnh nhân đang có mặt tại TP HCM. Trong đó 124 đã có kết quả xét nghiệm âm tính, 10 đang chờ kết quả.
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM chiều 1/2 công bố kết quả giải trình tự gene "bệnh nhân 1660", nhiễm biến thể nCoV từ Anh. Chủng virus của bệnh nhân này mang 17 đột biến tiêu biểu của biến chủng B.1.17. Biến chủng này được cho là có khả năng lây lan nhanh hơn so với các chủng nCoV trước đây, đang gây nên sự bùng phát mạnh Covid-19 ở Anh cũng như các nước châu Âu.
Liên quan "bệnh nhân 1801", 1843, hai ca nhiễm ở phát hiện Bình Dương, ngành y tế TP HCM xác định 51 trường hợp gồm hành khách và tổ bay trên đi chung trên chuyến bay VJ275. Trong đó xác minh 49 trường hợp, đã lấy mẫu xét nghiệm 46 người, kết quả 32 âm tính, 14 chưa có kết quả. Truy vết 15 trường hợp ở TP HCM tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1843", đã lấy mẫu 8 trường hợp cho kết quả âm tính.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM tiếp tục kiểm tra, giám sát các khu cách ly, bệnh nhân sau xuất viện, xét nghiệm thành viên tổ bay của các chuyến bay quốc tế lưu trú tại thành phố, toàn bộ nhân viên sân bay.
Người dân cần chủ động khai báo trên trang web antoancovid.vn/khaibao, bình tĩnh ứng phó dịch bệnh theo hướng dẫn của ngành y tế, thực hiện nghiêm phòng bệnh theo thông điệp 5K.
