Title: Nhân viên y tế cả nước phải xét nghiệm Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nhan-vien-y-te-ca-nuoc-phai-xet-nghiem-covid-19-4228475.html
subData: Nhân viên y tế cả nước phải xét nghiệm Covid-19 
Yêu cầu được Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn nêu trong công điện gửi các cơ sở khám chữa bệnh về việc tăng cường các biện pháp kiểm soát lây nhiễm Covid-19.
"Các cơ sở y tế phối hợp với cơ quan kiểm soát bệnh dịch hoặc bệnh viện có khả năng xét nghiệm nCoV bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR, có thể áp dụng phương pháp mẫu gộp, để khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế", Thứ trưởng Sơn yêu cầu.
Các bệnh viện cũng lấy mẫu toàn bộ người bệnh tại các khoa cấp cứu, hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực và lấy mẫu ngẫu nhiên ít nhất 30% số người bệnh nội trú ở các khoa còn lại, để xét nghiệm sàng lọc phát hiện sớm các nguy cơ dịch bệnh.
Bệnh nhân điều trị các bệnh mạn tính được bệnh viện kê đơn, cấp phát thuốc uống tại nhà trong thời gian dài hơn, tối đa 3 tháng.
Hải Dương, Quảng Ninh đã phát hiện ổ dịch mới trong cộng đồng sau gần hai tháng cả nước không có dịch trong cộng đồng. Những ca nhiễm ở Hải Dương có liên quan đến một trường hợp được khẳng định tại Nhật Bản đã nhiễm virus biến thể "siêu lây nhiễm" B.1.1.7. Do đó tình hình dịch được Bộ Y tế đánh giá là phức tạp.
Trong hai ngày qua, Bộ Y tế công bố 93 ca Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Hải Phòng và Bắc Ninh.
