Title: Vaccine Covivac giá 60.000 đồng mỗi liều - Link: https://vnexpress.net/vaccine-covivac-gia-60-000-dong-moi-lieu-4241715.html
subData: Vaccine Covivac giá 60.000 đồng mỗi liều 
Tiến sĩ Dương Hữu Thái, Viện trưởng IVAC, cho biết giá Covivac được đưa ra dựa trên hạch toán của viện, thực tế quy trình công nghệ và nhu cầu của người dân. Trong đó, vaccine được phát triển trên công nghệ trứng gà có phôi. Công nghệ này đã được viện làm chủ và sản xuất nhiều sản phẩm khác như vaccine cúm mùa, H5N1.
Tạo vaccine trên trứng gà có phôi là công nghệ sản xuất vaccine truyền thống. Khi áp dụng để sản xuất vaccine Covid-19, các nhà khoa học sẽ tiêm chủng mẫu vaccine vào dịch niệu đệm trứng gà. Bước này giúp nuôi cấy virus. Khi chúng nhân bản, túi dịch chứa virus trong trứng gà được hút ra ngoài để tinh chế, lọc tách. Sau đó, dùng hóa chất bất hoạt virus khiến chúng không còn khả năng gây bệnh nhưng vẫn giữ nguyên đặc tính ban đầu, rồi đưa vào bào chế sản xuất vaccine.
Covivac là vaccine Covid-19 thứ hai của Việt Nam được thử nghiệm lâm sàng, dự kiến tiêm mũi đầu tiên của giai đoạn một vào giữa tháng 3. Các bên đang gấp rút chuẩn bị cho thử nghiệm.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long ngày 27/2 cho biết các kết quả nghiên cứu tiền lâm sàng chỉ ra vaccine có hiệu lực bảo vệ khá tốt, có tiềm năng đối phó với Covid-19. Ông Thái cũng cho biết các đánh giá hiện tại cho thấy Covivac có hiệu quả ngăn ngừa cả hai biến chủng Anh và Nam Phi.
IVAC có sẵn hệ thống dây chuyền công nghệ và nhà xưởng do ngân sách nhà nước và quốc tế đầu tư. Hiện công suất của IVAC đạt 6 triệu liều nhưng đến tháng 9 có thể nâng cấp lên quy mô 30 triệu liều một năm. Vì vậy, viện đủ khả năng cung cấp vaccine Covid-19 với giá 60.000 đồng một liều để phục vụ người dân.
Vaccine Covid-19 đầu tiên ở Việt Nam được thử nghiệm trên người là Nanocovax do Nanogen sản xuất, hiện đã bước sang thử nghiệm giai đoạn hai. Một đơn vị khác cũng đang nghiên cứu vaccine Covid-19 là Vabiotech, chuẩn bị nộp hồ sơ thử nghiệm lâm sàng.
Chi Lê
