Title: Hơn 10.000 mẫu xét nghiệm nhân viên sân bay Nội Bài âm tính - Link: https://vnexpress.net/hon-10-000-mau-xet-nghiem-nhan-vien-san-bay-noi-bai-am-tinh-4234692.html
subData: Hơn 10.000 mẫu xét nghiệm nhân viên sân bay Nội Bài âm tính 
Sáng 11/2, Trung tâm Y tế huyện Sóc Sơn cũng triển khai lấy mẫu vét cho hơn 1.000 cán bộ, nhân viên làm việc tại sân bay quốc tế Nội Bài. Sở Y tế Hà Nội cho biết hôm nay sẽ có tất cả kết quả xét nghiệm những mẫu còn lại.
Từ chiều 9/2, Sở Y tế triển khai xét nghiệm nCoV cho tất cả cán bộ, nhân viên sân bay quốc tế Nội Bài. Trung tâm Y tế huyện Sóc Sơn phối hợp với Trung tâm Y tế quận Long Biên và Trung tâm Y tế huyện Gia Lâm lấy mẫu. Các bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Đa khoa Đức Giang, Phổi Hà Nội, Đa khoa Sơn Tây, Đa khoa Hà Đông, tiếp nhận mẫu xét nghiệm.
300 nhân viên y tế đã được huy động để xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, nhân viên sân bay quốc tế Nội Bài. Họ đã phải làm việc xuyên đêm để kịp tiến độ.
Cảng hàng không quốc tế Nội Bài có 16 F1 liên quan hành khách là bệnh nhân F0 đi Nhật Bản qua sân bay Nội Bài. Nhiều nhân viên khác là F2.
Theo ông Tô Tử Hà, Quyền Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, quá trình xét nghiệm không ảnh hưởng việc khai thác, sân bay Nội Bài vẫn hoạt động bình thường.
