Title: 13 ngày lập 30 khu cách ly tại ổ dịch Chí Linh - Link: https://vnexpress.net/13-ngay-lap-30-khu-cach-ly-tai-o-dich-chi-linh-4233732.html
subData: 13 ngày lập 30 khu cách ly tại ổ dịch Chí Linh 
Bác sĩ Hoàng Minh Đức, Phó Cục trưởng Y tế Dự phòng, tổ trưởng giám sát thuộc Đoàn công tác chống Covid-19, Bộ Y tế, tại Hải Dương, cho biết đây là lần đầu tiên thành phố Chí Linh thực hiện phong tỏa và cách ly số lượng người rất lớn. Chỉ riêng Công ty Poyun, trong một đêm đưa 2.000 công nhân đến các khu cách ly tập trung.
Trong 13 ngày, từ ngày 28/1, tổ giám sát với các thành viên Cục Y tế Dự phòng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương phối hợp với hệ thống y tế từ tỉnh đến xã, phường tiến hành truy vết, khoanh vùng, giám sát các mốc dịch tễ của gần 7.000 người.
Bác sĩ Dương Chí Nam, Phó Cục trưởng Cục Quản lý môi trường Y tế, Tổ trưởng tổ thực hiện cách ly và xử lý môi trường y tế, cho biết những ngày đầu, các cán bộ chi viện của Bộ Y tế cùng lãnh đạo Chí Linh, trong một ngày thiết lập 8 khu cách ly, huy động 700-800 người bao gồm nhiều lực lượng đồng loạt ra quân. Đến nay, thành phố này có 30 điểm cách ly tập trung, gần 7.000 người đang thực hiện cách ly.
Bác sĩ Nam nhận định, chiến tuyến khu cách ly là mặt trận rất quan trọng. Để thiết lập khu cách ly, cần khảo sát kỹ các điều kiện gồm phòng ở, nhà tắm, khu vệ sinh, trang thiết bị cơ bản đi kèm đến những vật dụng đơn giản như bàn chải đánh răng, tấm chăn ấm cho những đêm gió lùa... hệ thống thoát nước, xử lý rác thải sinh hoạt đều phải theo đúng quy định đạt chuẩn của Bộ Y tế ban hành.
"Tổ chức cách ly phải khoa học, đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch trong khu, rồi chăm sóc sức khỏe cho người dân ra sao đều được tính toán đến từng chi tiết", bác sĩ Dương Chí Nam cho biết.
Bộ Y tế điều phối Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh và Sở Y tế Hải Dương, mỗi khu cách ly tổ chức ít nhất một tổ y tế ứng trực, thăm khám bệnh thông thường và xử lý những ca cấp cứu ban đầu.
Phó giáo sư Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, nhận định: "Các ổ dịch nguy hiểm nhất tại Hải Dương cơ bản đã được khống chế, không còn nguy cơ lây lan cho cộng đồng".
Ông Dương nhấn mạnh, Tết đang đến rất gần, tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp, mỗi người dân đón Tết vui tươi nhưng cần nhớ giữ an toàn cho mình và cho mọi người. Cần thực hiện tốt thông điệp 5K của Bộ Y tế, đó là đeo khẩu trang, khử khuẩn tay, không tụ tập, giữ khoảng cách và khai báo y tế.
"Không nên đi đến những vùng đang có dịch", ông Dương khuyến cáo.
Tổng 13 ngày từ 28/1 đến 9/2, Bộ Y tế ghi nhận 470 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (321), Quảng Ninh (53), TP HCM (31), Hà Nội (26), Gia Lai (21), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
