Title: Biến thể nCoV Anh 'nguy hiểm như bão cấp 5' - Link: https://vnexpress.net/bien-the-ncov-anh-nguy-hiem-nhu-bao-cap-5-4232156.html
subData: Biến thể nCoV Anh 'nguy hiểm như bão cấp 5' 
Trước tình hình hơn 500 người Mỹ dương tính với biến thể nCoV mới, ông Osterholm nhận định: "Ngoài vaccine, chúng ta cần nhiều biện pháp hơn để kìm hãm biến thể này và ngăn chặn làn sóng dịch mới. Đồng nghiệp của tôi đều đồng ý rằng biến thể tìm thấy tại Anh đang lây lan rộng hơn tại Mỹ, gây ra nhiều thách thức. Chỉ trong một vài tuần nữa, số ca nhiễm mới sẽ tăng rất mạnh".
Theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), biến thể Anh với tên gọi B.1.1.7 đã được phát hiện ở 33 bang của Mỹ. Trong số 541 ca nhiễm B.1.1.7 trên toàn nước Mỹ, Florida ghi nhận 186 trường hợp, California 127, New York 42 và Michigan 22. Colorado là bang đầu tiên ghi nhận chủng mới này. Hai người Mỹ đã qua đời sau khi nhiễm biến thể này, một người ở Alabama và người còn lại ở New Jersey có bệnh nền nghiêm trọng.
Anh phát hiện B.1.1.7 với khả năng lây nhiễm cao hơn vào mùa thu 2020. Tháng 1, chuyên gia y tế Anh cho rằng biến thể có thể làm tăng tỷ lệ tử vong, nhưng theo CDC, cần nhiều nghiên cứu hơn để xác minh điều này. Biến thể này đã lan ra 73 nước trên thế giới bao gồm Hà Lan, Tây Ban Nha, Pháp, Ireland, Bỉ, Thụy Sĩ và Italy, Việt Nam... Tại Việt Nam, biến thể này đang gây ra đợt dịch mới liên quan Hải Dương và Quảng Ninh, trong 10 lan tỏa 8 tỉnh thành khác với 375 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận đến sáng 5/2.
Đáng lo ngại hơn, hai biến thể khác là B.1.351 nổi lên tại Nam Phi và P.1 tại Brazil cũng đang dần trở nên phổ biến trên toàn cầu. Theo CDC, Mỹ có 3 ca nhiễm B.1.351 và 2 người nhiễm biến thể P.1. Cơ quan này cho biết vaccine được cấp phép tại Mỹ có khả năng chống lại biến thể từ Anh
Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm, nói: "Điều đáng lo ngại hơn là biến thể ở Nam Phi. Chúng ta phải nhìn nhận đột biến virus một cách nghiêm túc, kể cả việc chuẩn bị nâng cấp vaccine".
Mai Dung (Theo New York Post)
