Title: Hơn 3.000 mẫu người Hải Phòng xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/hon-3-000-mau-nguoi-hai-phong-xet-nghiem-am-tinh-4241039.html
subData: Hơn 3.000 mẫu người Hải Phòng xét nghiệm âm tính 
Ngày 27/2, Bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh phòng chống Covid-19 thành phố Hải Phòng cho biết thông tin trên, Từ ngày 22/2 ghi nhận ba bệnh nhân 2835, 2891 và 2892, đến nay Hải Phòng chưa phát hiện thêm ca dương tính mới.
Hiện 3 bệnh nhân điều trị tại phòng áp lực âm, Khoa Bệnh nhiệt đới thuộc Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2. Các bệnh nhân sức khỏe ổn định, không có biểu hiện lâm sàng.
Theo bà Xanh, ngành y tế tiếp tục nâng tần suất xét nghiệm để phát hiện sớm các ca lây nhiễm. Lấy mẫu xét nghiệm 3 ngày một lần đối với ba bệnh nhân cho đến khi đủ tiêu chuẩn ra viện. Các F1 được lấy mẫu xét nghiệm 5 ngày một lần và ngày kết thúc thời gian cách ly.
Các trường hợp trong vùng phong tỏa, cách ly y tế, được lấy mẫu xét nghiệm vào các ngày thứ nhất, ngày thứ 4 và ngày thứ 13 tính từ ngày có quyết định phong tỏa.
Chiều 26/2, Hải Phòng tạm dừng 8 chốt kiểm soát Covid-19 giáp ranh với Quảng Ninh và Thái Bình, trong đó có 5 chốt kiểm soát liên ngành tại cửa ngõ ra vào thành phố. Ba chốt giáp ranh với tỉnh Hải Dương trên quốc lộ 5, quốc lộ 39B, quốc lộ 17B, và một số chốt do huyện Vĩnh Bảo, An Dương thiết lập tiếp tục hoạt động. Lãnh đạo thành phố yêu cầu các chốt này không kiểm soát phương tiện vận chuyển hàng hóa; chỉ duy trì kiểm soát xe máy, xe dưới 9 chỗ, xe khách và xe thô sơ chở hàng hóa, người đi bộ.
Với các chủ phương tiện, chủ giao nhận hàng hóa, TP Hải Phòng yêu cầu giám sát tài xế, phụ xe áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Các chủ phương tiện phải chịu trách nhiệm khi tài xế, phụ xe làm lây lan Covid-19 trong quá trình vận chuyển, giao nhận hàng hóa.
