Title: Bệnh viện từ chối hoa, quà mừng Ngày Thầy thuốc - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-tu-choi-hoa-qua-mung-ngay-thay-thuoc-4236944.html
subData: Bệnh viện từ chối hoa, quà mừng Ngày Thầy thuốc 
Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, ngày 18/2 gửi thư tri ân các đơn vị đã ủng hộ, động viên, giúp đỡ đội ngũ những người làm công tác y tế trong thời gian qua.
Bệnh viện ghi nhận tấm lòng của các đơn vị muốn đến thăm, chúc mừng ngày Thầy thuốc Việt Nam. Tuy nhiên, năm nay bệnh viện từ chối tiếp nhận để tập trung mọi nguồn lực phòng chống Covid-19.
Lãnh đạo bệnh viện cho biết Chợ Rẫy tập trung khám và chăm sóc sức khỏe cho người dân, nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, không ngừng cập nhật các kỹ thuật tiến bộ, cải thiện thái độ giao tiếp, hoàn thiện phong cách phục vụ.
Ngày 27/2/2020, Chợ Rẫy cũng từ chối tiếp khách, nhận hoa, quà chúc mừng để tập trung chống dịch.
Chợ Rẫy là bệnh viện đa khoa hạng đặc biệt trực thuộc Bộ Y tế, là bệnh viện tuyến cuối, chuyên điều trị và hỗ trợ điều trị cho các tỉnh thành phía Nam.
