Title: Ba bệnh nhân Hải Dương đầu tiên khỏi Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/ba-benh-nhan-hai-duong-dau-tien-khoi-covid-19-4232684.html
subData: Ba bệnh nhân Hải Dương đầu tiên khỏi Covid-19 
Ba người này gồm hai nam, một nữ, đều là công nhân, địa chỉ thường trú tại Chí Linh, Hải Dương. Họ không có triệu chứng lâm sàng, xét nghiệm máu và X-quang phổi đều bình thường. Xét nghiệm nCoV các ngày 31/1, 2/2, 3/2 và 5/2 đều âm tính.
Họ sẽ tiếp tục được theo dõi sức khỏe tại khu vực riêng trong Bệnh viện dã chiến số 2 trong 14 ngày tiếp theo.
Giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, là chuyên gia chi viện cho Hải Dương, nói: "Tôi mong các bệnh nhân sẽ tuân thủ tuyệt đối quy định cách ly tiếp theo. Tôi cũng mong sẽ có nhiều bệnh nhân khỏi bệnh hơn nữa để có thể sum vầy trong dịp Tết cùng gia đình".
Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, chia sẻ 3 bệnh nhân khỏi bệnh chính là thành quả ban đầu trong đợt dịch này. Thành công bước đầu này là nhờ có sự hỗ trợ vào cuộc của tỉnh Hải Dương và sự vào cuộc quyết liệt, tinh thần trách nhiệm cao của Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ cho Bệnh viện dã chiến.
"Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn đến đội ngũ y bác sĩ đã tạo điều kiện cho chúng tôi được điều trị một cách tốt nhất. Sau thời gian điều trị khi đã khỏi bệnh, chúng tôi vô cùng xúc động và hạnh phúc", một bệnh nhân khỏi bệnh, chia sẻ.
Cũng trong chiều nay, Bệnh viện Bạch Mai đã gửi tặng quà Tết cho các bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến 2.
