Title: Bệnh viện Dã chiến ở Hải Dương tăng lên 600 giường - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-da-chien-o-hai-duong-tang-len-600-giuong-4235639.html
subData: Bệnh viện Dã chiến ở Hải Dương tăng lên 600 giường 
Phó giáo sư Đào Xuân Cơ, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, trực tiếp chỉ đạo tại nơi lắp đặt, cho biết sáng 15/2 bệnh viện cử gần 100 cán bộ của các phòng vật tư y tế, hành chính quản trị, vi sinh... tới Bệnh viện Dã chiến số 2 Hải Dương để lắp đặt, nâng công suất của bệnh viện này lên 600 giường bệnh.
Cùng các bộ nhân viên của Bạch Mai còn có sự giúp sức của các chiến sĩ thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Hải Dương và 24 sinh viên của Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Các sinh viên được cán bộ y tế của Bệnh viện Bạch Mai hướng dẫn, tập huấn về công tác kiểm soát nhiễm khuẩn trong quá trình vận chuyển, lắp đặt giường bệnh tại khu điều trị, cách ly.
Hai chuyến xe container từ cơ sở 2 của Bệnh viện Bạch Mai chứa 300 giường bệnh đã được vận chuyển tới TP Hải Dương, tập kết trong khuôn viên bệnh viện. Dự kiến trong chiều nay, quá trình lắp đặt, vận chuyển các giường bệnh sẽ hoàn tất và sẵn sàng đưa vào hoạt động.
Đến sáng nay, Bệnh viện Dã chiến số 2 đang điều trị cho 115 bệnh nhân Covid-19. Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá tình hình Covid-19 tại Hải Dương khó lường và có thể kéo dài hơn, nhưng tổng thể chung vẫn kiểm soát tốt tình hình. Hiện công suất xét nghiệm của Hải Dương đã tăng 20 lần so với ban đầu, trung bình khoảng 30.000 mẫu gộp một ngày. Dự báo nhu cầu xét nghiệm thời gian tới rất lớn, đặc biệt khi Hải Dương triển khai xét nghiệm trên diện rộng tại một số địa phương.
Hải Dương hiện ghi nhận 461 ca, trong đó Chí Linh mắc nhiều nhất với 234 trường hợp, tiếp đến là Kinh Môn, 58; Cẩm Giàng 49; Nam Sách 26.
Toàn tỉnh đã cách ly 1.630 trường hợp F1, hoàn thành cách ly 2.004; tổng số F2 là gần 55.000, đã hoàn thành cách ly tại nhà gần 19.000.
Hải Dương đã phong tỏa 66 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, thành phố. Toàn tỉnh có 103 khu cách ly tập trung, trong đó nhiều nhất là Chí Linh với 29 khu cách ly, Kinh Môn với 27 khu cách ly.
Từ 0h ngày 16/2, Hải Dương sẽ cách ly xã hội trong 15 ngày, theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.
Tổng từ ngày 28/1 đến 15/2, Bộ Y tế ghi nhận 637 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (461), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (32), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
