Title: Trung Quốc xét nghiệm nCoV qua dịch hậu môn - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-xet-nghiem-ncov-qua-dich-hau-mon-4227685.html
subData: Trung Quốc xét nghiệm nCoV qua dịch hậu môn 
Phương pháp lấy dịch hậu môn áp dụng với người được cho là có nguy cơ cao mắc Covid-19, từ ngày 27/1. Đầu tiên là những người hàng xóm của các ca nhiễm được xác nhận ở Bắc Kinh tuần trước. Người được đưa vào các cơ sở cách ly chỉ định cũng trải qua loại xét nghiệm này.
Về cách thức tiến hành, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc đã công bố một hướng dẫn vào tháng 3/2020. Nếu không thể lấy mẫu phân, nhân viên y tế có thể dùng bông tăm đưa vào hậu môn của người cần được lấy mẫu 3-5 cm.
Nhóm nghiên cứu phương pháp này công bố thành quả của họ lên tạp chí Future Microbiology vào tháng 8/2020. Nghiên cứu cho thấy một số bệnh nhân đã bình phục cho kết quả âm tính khi xét nghiệm hầu họng, nhưng dương tính khi xét nghiệm đường hậu môn. Nhóm nghiên cứu viết: "Chúng tôi đề xuất xét nghiệm hậu môn là giải pháp tối ưu để phát hiện nCoV trước khi cho bệnh nhân xuất viện".
Tuy nhiên, phương pháp này gây ra nhiều tranh cãi. Nhiều người dân cho rằng đây là một bước đi quá xa. Hàng loạt bình luận trên mạng xã hội đã bày tỏ hoài nghi và lo lắng với phương thức xét nghiệm mới. "Việc này sẽ gây khó cho các y tá", một người viết. Người khác cho rằng làm vậy sẽ khiến tất cả cảm thấy xấu hổ. Trong một cuộc thăm dò ý kiến, 80% người được khảo sát không chấp nhận cách xét nghiệm mới.
Ngay cả các bác sĩ Trung Quốc ủng hộ cơ sở khoa học của phương pháp này cũng cho rằng nó sẽ bất tiện và chỉ hợp lý trong một số trường hợp, chẳng hạn như tại các trung tâm cách ly. "Xét nghiệm hậu môn sẽ tăng tỷ lệ phát hiện bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên, công việc này bất tiện hơn xét nghiệm hầu họng. Hiện tại chỉ những người trong khu cách ly mới được áp dụng cả hai phương pháp", theo Li Tongzeng, một chuyên gia bệnh truyền nhiễm ở Bệnh viện Youan Bắc Kinh.
Một số bác sĩ lại cho rằng lấy mẫu bệnh phẩm từ mũi và họng hiệu quả hơn vì Covid-19 là một bệnh nhiễm trùng đường hô hấp. Yang Zhanqiu, một nhà nghiên cứu tại Đại học Vũ Hán, cho biết: "nCoV đã được phát hiện trong phân của bệnh nhân, nhưng không có bằng chứng nào cho thấy nó đã lây truyền qua đường tiêu hóa".
Giới chức Trung Quốc lo lắng về dịp Tết Nguyên đán sắp tới (thường được gọi là cuộc di cư lớn nhất thế giới với 3 tỷ chuyến đi). Điều này có nghĩa chỉ một ca nhiễm có thể làm Covid-19 bùng phát trên toàn quốc. Trung Quốc đang tìm cách tiêm vaccine cho 50 triệu người trước kỳ nghỉ lễ, nhưng con số đó chưa đến 4% dân số, quá thấp để ngăn chặn sự lây lan trên diện rộng.
Các quan chức đã thắt chặt các hạn chế trong những tuần gần đây. Hàng chục triệu người bị phong tỏa. Thay vì chỉ cách ly hai tuần tại khách sạn, các du khách từ nước ngoài phải cách ly 3 tuần và một tuần phải báo cáo sức khỏe hàng ngày cho các quan chức y tế.
Kể từ khi bắt đầu xảy ra đại dịch, Trung Quốc sẵn sàng thực hiện các biện pháp mạnh để ngăn chặn sự lây lan của nCoV, ngay cả khi gây bất tiện lớn cho người dân. Trong những ngày đầu phong tỏa, một số tòa nhà chung cư đã bị cô lập để không ai được ra ngoài. Hàng triệu người đã tập trung để xét nghiệm qua đêm. Sau một đợt bùng phát tại sân bay quốc tế của Thượng Hải vào tháng 11/2020, hàng nghìn nhân viên đã bị giữ lại bên trong để xét nghiệm, gây ra một vụ giẫm đạp kinh hoàng.
Mai Dung (Theo Washington Post)
