Title: Hải Dương thêm 2 ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-them-2-ca-covid-19-4235797.html
subData: Hải Dương thêm 2 ca Covid-19 
Hai ca mới được ghi nhận số 2270-2271, trong đó "bệnh nhân 2270" liên quan ổ dịch huyện Cẩm Giàng, "bệnh nhân 2271" liên quan ổ dịch huyện Kinh Môn. Hiện họ điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2 (Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương)
Như vậy, tổng từ ngày 28/1 đến 16/2, Bộ Y tế ghi nhận 679 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (501), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (34), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Trước tình hình diễn biến Covid 19 tại Hải Dương phức tạp, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Hà Nội thông báo người đi từ vùng dịch Hải Dương đến Hà Nội phải chủ động khai báo y tế bắt buộc với tổ y tế cộng đồng tại nơi cư trú. Hà Nội khuyến cáo người dân tự cách ly tại nhà, không di chuyển ra ngoài cộng đồng khi không cần thiết.
Người dân từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) đến Hà Nội phải chủ động khai báo và lấy mẫu xét nghiệm Covid 19, cách ly y tế bắt buộc, không được đi ra ngoài cộng đồng, ai ở yên đó.
