Title: Bé sơ sinh bị bỏ rơi ngày giáp Tết - Link: https://vnexpress.net/be-so-sinh-bi-bo-roi-ngay-giap-tet-4234398.html
subData: Bé sơ sinh bị bỏ rơi ngày giáp Tết 
Theo bác sĩ điều trị, em bé khoảng 38 giờ tuổi, sinh non khoảng 35 tuần. Khi nhập viện, bé da tím tái, thân nhiệt 35 độ, nặng 1,9 kg.
Bác sĩ chẩn đoán bé bị suy hô hấp, hạ thân nhiệt, nhiễm khuẩn sơ sinh. Sau nhiều giờ điều trị tích cực, hỗ trợ thở oxy, đến chiều 10/2 bé đã qua cơn nguy kịch, bú được 20 ml sữa mỗi lần. Hiện bé tiếp tục được bác sĩ điều trị tích cực.
Theo thông tin ban đầu người dân cung cấp, bé trai tên là Nguyễn Minh Phúc An, bị bỏ rơi tại ngõ 92 Phú Yên, Bồ Đề, Long Biên. Khi được phát hiện, trên người bé có một chiếc áo khoác mỏng, đội mũ. Mẹ bé để lại thư tay cho biết không có khả năng nuôi nên nhờ cộng đồng nuôi dưỡng bé.
Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đang kêu gọi các nhà hảo tâm giúp đỡ bé.
Chi Lê
