Title: Phải cắt bỏ tử cung do dùng kim đâm khối u - Link: https://vnexpress.net/phai-cat-bo-tu-cung-do-dung-kim-dam-khoi-u-4237325.html
subData: Phải cắt bỏ tử cung do dùng kim đâm khối u 
Thạc sĩ, bác sĩ Lê Thị Kiều Dung, Khoa Phụ sản Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết khi vào viện bệnh nhân sốt cao, lạnh run, mạch nhanh, bụng chướng to và đau. Toàn bộ bề mặt da bụng phía trên khối u bị hoại tử nhiễm trùng, lở loét, chảy mủ vàng đục có mùi hôi và xuất hiện các đường rò từ bề mặt da vào trong ổ bụng. Bác sĩ xác định bệnh nhân có một khối u xơ tử cung rất to, bằng một thai khoảng 7 tháng, đang bị hoại tử, nhiễm trùng kèm theo viêm phúc mạc toàn thể rất nặng.
Cách đây một năm, chị Quỳnh được chẩn đoán u xơ tử cung, bác sĩ chỉ định mổ nhưng chị từ chối điều trị. Sau đó, chị đến khám tại một phòng khám tư nhân, điều trị bằng cách mỗi ngày dùng kim đâm trực tiếp vào khối u để hút máu ra ngoài, giúp khối u teo nhỏ lại. Sau 3 tháng, khối u phình to hơn, chảy mủ. Nhân viên tại phòng khám khuyên chị vào Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM.
Theo bác sĩ Kiều Dung, khối u quá lớn và có dấu hiệu hoại tử, nhiễm trùng nặng, nếu không điều trị kịp thời, có thể dẫn tới tử vong. Khối u nặng 2,6 kg được cắt bỏ, kết quả sinh thiết cho thấy u xơ lành tính, hiện tình trạng sức khỏe chị Quỳnh đã ổn định.
Bác sĩ Lê Thị Kiều Dung cho biết, u xơ tử cung là một bệnh lý lành tính thường gặp ở phụ nữ. Khoảng 20-30% phụ nữ trên 30 tuổi mắc bệnh lý này. Triệu chứng biểu hiện tùy theo kích thước, số lượng và vị trí khu khối u. Đa số khối u có kích thước nhỏ, không gây ra triệu chứng. Nếu u không quá to và không có biến chứng (chèn ép, rong kinh - rong huyết, gây đau...) thì không cần điều trị đặc hiệu, chỉ khám định kỳ và theo dõi, đến tuổi mãn kinh các khối u này sẽ dần teo lại.
Trường hợp khối u có kích thước lớn, nếu phát hiện và điều trị đúng phương pháp, người bệnh vẫn có thể có khả năng sinh con. Trong trường hợp không muốn thực hiện phẫu thuật, bác sĩ có thể chỉ định dùng thuốc để ngăn chặn sự phát triển của khối u và tiếp tục phối hợp với các phương pháp hỗ trợ sinh sản để giúp người bệnh có thể có con.
Theo bác sĩ, dùng kim đâm trực tiếp rất nhiều lần vào khối u xơ tử cung của người bệnh để hút máu là một phương pháp hoàn toàn phản khoa học, chưa từng có tiền lệ trong y văn. Đây là một việc làm rất nguy hiểm khi mũi kim được đâm liên tục vào một khối u chưa rõ là lành tính hay ác tính. Trong trường hợp khối u ác tính sẽ cực kỳ nguy hiểm. Mũi kim châm vào, rút ra nhiều lần sẽ gieo rắc tế bào ung thư, khiến khối u có thể phát triển rất nhanh, lan tràn khắp ổ bụng và cho di căn xa.
Bác sĩ Dung khuyến cáo đối với u xơ tử cung, trường hợp có triệu chứng rong kinh, rong huyết hoặc u lớn xâm lấn vào lòng tử cung, nằm ở vị trí đặc biệt gây chèn ép bàng quang, niệu quản thì mới cần phải can thiệp. Thông thường, người bệnh sẽ được điều trị nội khoa để làm giảm thể tích khối u, sau đó có thể thực hiện thuyên tắc mạch có chọn lọc để làm cho khối u teo nhỏ hoặc được bóc nhân xơ. Tùy theo số lượng, kích thước khối u và cả nhu cầu duy trì khả năng sinh sản mà các bác sĩ sẽ cân nhắc việc bóc nhân xơ hay cắt bỏ tử cung.
Đối với trường hợp người bệnh chưa có con, bác sĩ sẽ phối hợp các phương pháp điều trị để bảo tồn tử cung cũng như duy trì chức năng sinh sản của người bệnh, trừ những trường hợp bất khả kháng. Do đó người bệnh nên đến khám tại các cơ sở có uy tín và tuân thủ chỉ định điều trị của các bác sĩ.
"Trường hợp của chị Quỳnh khá đáng tiếc vì cách điều trị phản khoa học đã khiến chị phải cắt bỏ toàn bộ tử cung khi chưa làm mẹ", bác sĩ Dung chia sẻ.
Lê Cầm
