Title: Tìm ra nguồn lây ổ dịch thành phố Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/tim-ra-nguon-lay-o-dich-thanh-pho-hai-duong-4236584.html
subData: Tìm ra nguồn lây ổ dịch thành phố Hải Dương 
Truy vết dịch tễ, từ 18h30 đến 20h ngày 21/1, "bệnh nhân 2287" đến hội người mù TP Hải Dương tẩm quất bấm huyệt do bị đau lưng, tiếp xúc với "bệnh nhân 1734" trong khoảng một giờ. 1734 lại lây từ em chồng là công nhân Công ty Poyun (Chí Linh), do cùng dự đám cưới tại huyện Nam Sách ngày 17-18/1. Trước thời điểm phát bệnh, "bệnh nhân 2287" tập yoga, đạp xe thể dục, đi chợ tại chợ Hải Tân.
Bộ Y tế nhận định, tình hình dịch tại Hải Dương vẫn còn phức tạp, số ca Covid-19 trong toàn tỉnh hiện là 557, có khả năng còn tiếp tục tăng. Hiện, dịch đã xuất hiện ở tất cả 12 huyện, thị xã, thành phố. Toàn tỉnh ghi nhận 5 ổ dịch lớn gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương. Riêng ổ dịch tại Cẩm Giàng vẫn diễn biến phức tạp.
Tỉnh Hải Dương đề nghị chi viện, tăng công suất xét nghiệm lên 4 lần, tức 1.000 mẫu một ngày; chuyển 1.625 công nhân Công ty Poyun đang ở các điểm cách ly tập trung đến 9 địa điểm mới trong chưa đầy 24 giờ.
Từ ngày 28/1 đến nay, 13 tỉnh, thành ghi nhận ca Covid-19 cộng đồng, trong đó Hải Dương 557 ca, Quảng Ninh 60 ca, TP HCM 36 ca, Hà Nội 35 ca, Gia Lai 27 ca, Bình Dương 6 ca, Bắc Ninh 5 ca, Điện Biên 3 ca, Hòa Bình, Hưng Yên, Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang, Hải Phòng mỗi nơi một ca.
Thùy An
