Title: Chuyên gia WHO thu thập bằng chứng nCoV ở CDC Vũ Hán - Link: https://vnexpress.net/chuyen-gia-who-thu-thap-bang-chung-ncov-o-cdc-vu-han-4229901.html
subData: Chuyên gia WHO thu thập bằng chứng nCoV ở CDC Vũ Hán 
Chuyến thăm diễn ra vào ngày 1/2, trong bối cảnh Trung Quốc kiểm soát chặt chẽ việc tiếp cận thông tin về virus. Trước đó, nước này đã tránh nhận trách nhiệm về sự chậm trễ trong ứng phó dịch hồi cuối năm 2019. Đồng thời, nhà chức trách liên tục đưa ra luận điểm nCoV được đưa từ nơi khác vào Vũ Hán.
Phát biểu với truyền thông quốc tế sau chuyến thăm, Peter Daszak, nhà động vật học, thành viên nhóm, cho biết: "Chuyến đi thuận lợi và thực sự quan trọng". Song ông không đưa ra thông tin chi tiết hơn.
Bằng chứng mà nhóm thu thập sẽ được đưa vào bộ cơ sở dữ liệu phục vụ cho cuộc điều tra kéo dài nhiều năm. Việc xác định nguồn gốc động vật của virus đòi hỏi nhiều hoạt động nghiên cứu, bao gồm lấy mẫu, phân tích gene và tìm hiểu dịch tễ học.
Hôm 31/1, các chuyên gia đã tới chợ hải sản Hoa Nam, Vũ Hán, nơi những ca nhiễm đầu tiên được phát hiện. Xe chở các thành viên của nhóm dẫn đầu đi vào bên trong khu chợ có rào chắn, trong khi bảo vệ nhanh chóng chặn lối, không cho những người khác vào. Việc tiếp cận chợ Hoa Nam bị hạn chế nghiêm trọng từ khi địa điểm này bị đóng cửa.
Trước đó, vào chiều 17/1, Tiến sĩ Nguyễn Việt Hùng, đồng lãnh đạo Chương trình Nghiên cứu Sức khỏe người và động vật, Viện Nghiên cứu Chăn nuôi quốc tế (ILRI), thành viên WHO, chia sẻ với VnExpress: "Covid-19 gây ra hậu quả quá lớn. Nếu tìm được nguồn gốc virus gây bệnh, chúng ta sẽ hiểu thêm về đại dịch, giúp kiểm soát đại dịch và phòng trừ tốt hơn các dịch bệnh trong tương lai".
Theo WHO, kế hoạch tìm hiểu nguồn gốc nCoV của phái đoàn được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1 (nghiên cứu ngắn hạn) tìm hiểu rõ hơn về cách virus xâm nhập và lây lan tại Vũ Hán. Đây cũng là nhiệm vụ chính của nhóm chuyên gia. Đoàn sẽ cân nhắc mọi giả thuyết đặt ra và dựa vào các thông tin, bằng chứng khoa học để đưa ra dữ liệu chính xác nhất.
Dựa trên cơ sở và tài liệu khoa học đó, nhóm chuyên gia tiếp tục giai đoạn 2 (nghiên cứu dài hạn).
Đến nay, Trung Quốc hạn chế dịch bệnh bùng phát thông qua xét nghiệm và truy vết nghiêm ngặt. Người dân được yêu cầu đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Nhà chức trách sẵn sàng phong tỏa một địa phương, thậm chí là toàn thành phố nếu phát hiện ca dương tính. Các đợt bùng phát mới chủ yếu xảy ra ở vùng đông bắc giá lạnh. Ngày 1/2, nước này ghi nhận 33 ca nhiễm mới ở ba tỉnh.
Dù vậy, Trung Quốc báo cáo hơn 2.000 bệnh nhân Covid-19 chỉ trong tháng 1. Đây là con số cao nhất kể từ đỉnh dịch cuối cùng hồi tháng 3/2020. Mới đây, hai người đã tử vong, lần đầu sau vài tháng.
Thục Linh (Theo SCMP)
