Title: Hải Dương phân nhóm xét nghiệm theo nguy cơ - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-phan-nhom-xet-nghiem-theo-nguy-co-4239012.html
subData: Hải Dương phân nhóm xét nghiệm theo nguy cơ 
Kế hoạch do Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh đưa ra ngày 23/2, đảm bảo 100% trường hợp có nguy cơ cao mắc Covid-19 được xét nghiệm sàng lọc. Kế hoạch này cũng giúp đánh giá các vùng an toàn để thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội.
Bốn nhóm xét nghiệm theo nguy cơ, cụ thể:
- Nhóm địa phương có nguy cơ cao, gồm 4 huyện, thị xã, thành phố: Kim Thành, Cẩm Giàng, Chí Linh và thành phố Hải Dương.
- Nhóm các địa phương có nguy cơ, gồm 3 huyện, thị xã: Kinh Môn, Nam Sách và Bình Giang.
- Nhóm các địa phương nguy cơ thấp, gồm 5 huyện: Ninh Giang, Thanh Hà, Tứ Kỳ, Gia Lộc và Thanh Miện.
- Nhóm các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Ngoài ra, Ban chỉ đạo chống dịch phân 5 loại mẫu theo mục đích xét nghiệm, gồm:
- Loại 1: Lấy mẫu phòng chống dịch bắt buộc theo quy định chung.
- Loại 2: Lấy mẫu bắt buộc để đáp ứng xử lý ngay ổ dịch.
- Loại 3: Lấy mẫu để đánh giá nguy cơ và nhận định tình hình dịch.
- Loại 4: Lấy mẫu để đánh giá tiêu chí an toàn Covid-19.
- Loại 5: Lấy mẫu nhóm đối tượng phát sinh để đáp ứng phòng chống dịch theo tình hình thực tiễn chống dịch của địa phương.
Trong đó, mẫu xét nghiệm loại 1 và 2 được trả kết quả xét nghiệm trong vòng 24 giờ, phục vụ đáp ứng chống dịch một cách nhanh và hiệu quả nhất. Loại 3, 4, 5 sẽ triển khai sớm sau khi lập xong danh sách đối tượng lấy mẫu.
Hiện Hải Dương có 6 phòng xét nghiệm phát hiện nCoV bằng kỹ thuật Realtime-PCR. Trong đó 5 phòng xét nghiệm của các đơn vị trực thuộc Sở Y tế bao gồm Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, các bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh Nhiệt đới, Nhi, Phổi và một phòng xét nghiệm của Bệnh viện Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Tổng công suất xét nghiệm của tỉnh đạt 8.500 mẫu một ngày.
Hải Dương huy động 30 cán bộ, nhân viên y tế của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật; 170 cán bộ, nhân viên y tế thuộc Trung tâm y tế 12 huyện, thị xã, thành phố; hơn 1.000 giáo viên, sinh viên tình nguyện thuộc ba trường đại học và cao đẳng y, dược, tham gia lấy mẫu. Năng lực lấy mẫu trung bình đạt 50.000 đến 60.000 người một ngày.
Bộ Y tế sáng 23/2 ghi nhận thêm 3 ca dương tính nCoV ở Hải Dương, nâng tổng ca số nhiễm ở tỉnh này lên 620 trong 27 ngày qua. Các ca mắc mới được ghi nhận từ số 2393 đến 2395, là các trường hợp F1 liên quan đến ổ dịch xã Kim Liên, huyện Kim Thành - ổ dịch thứ 6 ở Hải Dương, đều đã được cách ly tập trung trước đó.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm lên 2.395, số khỏi 1.717. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 69 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 39 người âm tính lần hai và 55 người âm tính lần ba.
Thùy An
