Title: Sáng 25/2 không thêm ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/sang-25-2-khong-them-ca-covid-19-4239842.html
subData: Sáng 25/2 không thêm ca Covid-19 
Các ca nhiễm cộng đồng ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (636), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm tích lũy là 2.412. Hôm nay, 14 bệnh nhân được công bố khỏi, nâng tổng số khỏi lên 1.804. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 62 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 57 người âm tính lần hai và 77 người âm tính lần ba.
Tiểu ban Điều trị cho biết đến tình hình sức khỏe các bệnh nhân nặng ở Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội đang có dấu hiệu tiến triển tích cực hơn.
"Bệnh nhân 1823" đang chạy ECMO ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 vẫn còn rất nặng nhưng không có diễn biến xấu hơn, kỳ vọng sẽ tiến triển tốt hơn. Theo đánh giá, đến nay bệnh nhân đã nhận biết khi được gọi, làm theo y lệnh. Kết quả xét nghiệm nCoV mới đây của người này âm tính một lần. Các bác sĩ đang nỗ lực để kiềm chế đà xấu đi của sức khỏe bệnh nhân, giữ ổn định.
Tại Bệnh viện dã chiến số 2 Trường Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương hiện điều trị 5 bệnh nhân nặng. Trước đó 3 bệnh nhân đã hết tình trạng hồi sức tích cực, xét nghiệm nCoV âm tính nên được chuyển về khu điều trị bệnh nhân âm tính.
Bệnh viện này điều trị "bệnh nhân 1965", nam, 60 tuổi, vốn diễn biến nguy kịch sau một đêm vào viện. Với sự hỗ trợ kịp thời của Kíp Hồi sức cấp cứu thuộc Bệnh viện Bạch Mai tăng cường cho bệnh viện dã chiến số 2, bệnh nhân đang tiến triển tốt, đã được rút ống nội khí quản.
"Bệnh nhân 1536" (cụ bà 79 tuổi từ Mỹ về Việt Nam) đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, vẫn diễn biến rất nặng. Tất cả trang thiết bị hiện đại, thuốc hiếm, các xét nghiệm chuyên sâu, dinh dưỡng... tốt nhất đều được huy động điều trị cho cụ bà này. Bệnh nhân đã qua 40 ngày điều trị, chạy ECMO từ ngày 2/2. Bà đang có dấu hiệu suy thận tiến triển, vô niệu, chẩn đoán hội chứng thận hư thứ phát, tiên lượng tử vong rất cao.
Bệnh nhân đã được hội chẩn quốc gia 6 lần. Nhóm bác sĩ của Bệnh viện Đà Nẵng sang Bệnh viện Phổi Đà Nẵng hỗ trợ trực tiếp, song bệnh nhân vẫn diễn biến rất nặng do cao tuổi, nhiều bệnh lý nền như tăng huyết áp, đái tháo đường nhiều năm. Hội đồng chuyên môn và các thầy thuốc tại Đà Nẵng vẫn nỗ lực và dành những chăm sóc đặc biệt cho người bệnh.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 112 triệu người nhiễm. Trong đó có khoảng 87 triệu trường hợp đã hồi phục, tương đương tỷ lệ khỏi bệnh khoảng 78%. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
