Title: Hơn 150.000 người về TP HCM sau Tết khai báo y tế - Link: https://vnexpress.net/hon-150-000-nguoi-ve-tp-hcm-sau-tet-khai-bao-y-te-4237589.html
subData: Hơn 150.000 người về TP HCM sau Tết khai báo y tế 
Từ ngày 16/2, Sở Y tế yêu cầu người từ các tỉnh, thành khác về thành phố trong vòng 14 ngày bắt buộc khai báo y tế nhằm kiểm soát Covid-19. Sau 5 ngày, trong số đã khai báo y tế có 217 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 19 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.
Tổng số mẫu xét nghiệm lấy ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu là 5.685, trong đó 4.843 mẫu kết quả âm tính, 842 đang chờ kết quả.
1.797 trường hợp đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung. 1.100 người khác đang cách ly tại nhà/nơi lưu trú.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) yêu cầu người về từ các tỉnh, thành phố đang có dịch phải khai báo y tế, thông báo cho chính quyền và y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát y tế, xét nghiệm kiểm tra. Người về từ các tỉnh, thành phố khác phải khai báo trên trang tokhaiyte.vn, phục vụ công tác giám sát khi cần thiết.
UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện, các tổ "Covid cộng đồng" chủ động kiểm tra, vận động người về thành phố từ các tỉnh thành khác trong vòng 14 ngày qua thực hiện khai báo y tế, theo dõi giám sát.
Thành phố tiếp tục triển khai tiếp nhận khai báo, lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên các trường hợp đến từ các tỉnh thành thực hiện giãn cách xã hội, các ổ dịch đang được theo dõi, giám sát. Theo kế hoạch của HCDC, khoảng 10-20% khách đến sân bay Tân Sơn Nhất và mỗi địa điểm như ga Sài Gòn, bến xe quận 12, bến xe miền Đông cũ và mới, sẽ lấy 100 mẫu đơn một ngày. Căn cứ vào tình hình dịch, HCDC sẽ thông báo điều chỉnh số lượng mẫu giám sát cần lấy.
9 ngày qua TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Tình hình dịch được nhiều chuyên gia y tế đánh giá "đã được kiểm soát tốt". Trong đợt dịch này, TP HCM ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương.
Số trường hợp nhiễm Covid-19 cộng dồn phát hiện tại thành phố từ năm 2020 đến nay là 210, trong đó 167 người đã điều trị khỏi, 43 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi bao gồm 36 ca cộng đồng gần đây, còn lại là ca nhập cảnh cách ly ngay không có nguy cơ lây cộng đồng.
Thư Anh
