Title: Nữ bác sĩ đầu tiên điều trị bệnh nhân Covid-19 Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/nu-bac-si-dau-tien-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-hai-duong-4234289.html
subData: Nữ bác sĩ đầu tiên điều trị bệnh nhân Covid-19 Hải Dương 
Bác sĩ Đỗ Thị Kim Oanh, 36 tuổi, Khoa Truyền nhiễm, Trung tâm Y tế TP Chí Linh là người đầu tiên tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 ở thành phố này từ khi xuất hiện ổ dịch. Chị chia sẻ: "Tôi có kinh nghiệm với những căn bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, song điều trị bệnh nhân Covid-19 là một thách thức lớn".
Hai xe cấp cứu tiến đang trên đường đến, nhóm làm việc của bác sĩ Oanh gồm chị và bốn điều dưỡng, hộ lý khác, tất cả đều loay hoang, chưa biết phải xử trí ra sao. Trước đây, Trung tâm Y tế TP Chí Linh từng tiếp nhận các ca F1 nhưng bệnh nhân dương tính nCoV là lần đầu tiên, chưa ai có kinh nghiệm. Chị Oanh lập tức tự trấn an bản thân, cùng lúc nghĩ ngay đến việc ổn định tâm lý cho các y bác sĩ khác.
"Tôi xác định mọi người đều phải thật sự bình tĩnh thì mới có thể chiến đấu lâu dài và hiệu quả được", chị nói.
Bác sĩ nhấc điện thoại, định liên hệ các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tỉnh hỏi về kinh nghiệm điều trị bệnh nhân Covid-19 thì nhận ngay cuộc điện thoại của bác sĩ Vũ Minh Điền, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, chuyên gia Bộ Y tế. Bác sĩ Điền hướng dẫn cả ê kíp cách tiếp xúc bệnh nhân đến việc điều trị và theo dõi các chỉ số của từng bệnh nhân. "Cả kíp điều trị như tìm được điểm neo nên an tâm hơn", chị nói.
Chị Oanh lập tức phổ biến cho mọi người, tâm thế sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân. Gần 30 bệnh nhân Covid-19 vào đến cổng, ê kíp trong bộ đồ bảo hộ, tiến hành việc lấy thông số, ổn định phòng bệnh, theo dõi sức khỏe các bệnh nhân. Những bệnh nhân được chuyển đến là hầu hết sức khỏe ổn định, không có diễn tiến nặng nên không gây nhiều trở ngại.
Xong xuôi, đồng hồ đã điểm 12 giờ đêm. Chị Oanh cùng nhiều người trong kíp trực mệt nhoài, trải bìa carton để ngủ. Với chị: "Đó là đêm đầu tiên đáng nhớ khi điều trị bệnh nhân Covid-19".
Những ngày sau, nhờ sự hướng dẫn của các chuyên gia từ Bộ Y tế, chị Oanh và các y bác sĩ đã có kinh nghiệm hơn, bớt căng thẳng hơn trong công việc.
Chị Oanh có 3 con nhỏ, cháu lớn học lớp một, cháu nhỏ nhất chỉ mới 19 tháng tuổi. Chị đi thực hiện nhiệm vụ, cả ba cháu nhỏ được giao phó hoàn toàn cho ông bà ngoại. Bố chồng chị đang bị ung thư phổi, gần đây diễn tiến nặng hơn, hai chân bị gãy.
Chị nói: "Mình là con dâu mà cũng không thể ra gánh vác cùng gia đình được. Bố đang điều trị ở Hà Nội còn gọi về động viên. Ngày đi học bác sĩ chuyên khoa, các thầy cô thường nói đôi khi phải 'gác niềm riêng sau màu áo blouse trắng', tới tận bây giờ mình mới thấm".
Chồng chị Oanh cũng là một cán bộ phòng hành chính - tổ chức của TP Chí Linh. Những ngày qua anh nhận nhiệm vụ tiếp ứng hậu cần cho toàn thành phố nên gần như không có thời gian nghỉ ngơi.
Những ngày giáp Tết, Hải Dương mưa rả rích. Chị Oanh chia sẻ, trong quá trình điều trị bệnh nhân Covid-19, không may chị đã đánh rơi vỡ chiếc điện thoại. Chồng chị gửi cho vợ một chiếc điện thoại mới kèm lời nhắn: "Khi nào nhớ nhà thì em hãy nhìn bức ảnh con và anh vừa lưu trong máy nhé, ngủ một giấc rồi mọi thứ sẽ ổn thôi. Anh và cả nhà chờ em".
Hiện, chị Oanh đã được ra khu cách ly nghỉ ngơi để các bác sĩ khác tiếp nối nhiệm vụ. Điều hạnh phúc nhất với chị là sự quan tâm của mọi người.
"Từ những người thân, bạn học cấp 3, bạn đại học cho đến cả hàng xóm, láng giềng... đều động viên, hỏi thăm mình. Giây phút đó niềm hạnh phúc giản dị", chị nói.
Thúy Quỳnh - Huy Hoàng - Đức Tùy
