Title: Thêm 4 người Hà Nội dương tính nCoV, đều liên quan Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/them-4-nguoi-ha-noi-duong-tinh-ncov-deu-lien-quan-hai-duong-4229714.html
subData: Thêm 4 người Hà Nội dương tính nCoV, đều liên quan Hải Dương 
Cụ thể:
- Hai ca dương tính được Sở Y tế Hà Nội công bố trưa 1/2, đều là nam. Trong đó, một người sinh năm 1962, là F1 "bệnh nhân 1814" (chủ nhà tổ chức tiệc cưới ở Hải Dương, chuyển nhà đến Nam Từ Liêm). Một người sinh năm 1974, là F1 "bệnh nhân 1724" (ở huyện Đông Anh, công nhân nhà máy Z153).
- Hai ca dương tính được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố sáng 1/2, là bố mẹ của "bệnh nhân 1725" - công nhân nhà máy Z153.
Bốn ca dương tính mới này chưa được Bộ Y tế ghi mã số, thuộc diện nghi nhiễm. Lực lượng chức năng tiếp tục rà soát, truy vết các trường hợp F1, F2, F3 có liên quan, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.
"Bệnh nhân 1725", ở xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh, là công nhân của phân xưởng cơ điện dụng cụ nhà máy Z153, trước đó là F1 của "bệnh nhân 1694" (nam, 40 tuổi, nghề nghiệp bộ đội, ở đường Phúc Diễn, tổ 1, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm).
Từ 8h-9h ngày 22/1, anh này tiếp xúc với "bệnh nhân 1694" khi giao hàng. Ngày 30/1, anh được Trung tâm Y tế huyện Đông Anh xác định là F1, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ binh 59, Xuân Mai, huyện Chương Mỹ. Ngày 31/1, kết quả xét nghiệm của CDC Hà Nội khẳng định dương tính với nCoV.
Tổng cộng, Hà Nội đã ghi nhận 19 ca Covid-19 kể từ khi xuất hiện ổ dịch ở tỉnh Hải Dương và tỉnh Quảng Ninh, trong đó 15 ca đã được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân.
