Title: Hơn 26.000 người Việt mắc ung thư phổi - Link: https://vnexpress.net/hon-26-000-nguoi-viet-mac-ung-thu-phoi-4236604.html
subData: Hơn 26.000 người Việt mắc ung thư phổi 
Cũng theo số liệu từ Tổ chức Ung thư toàn cầu (GLOBOCAN), ung thư phổi là bệnh ung thư phổ biến đứng thứ 2 trên thế giới (chiếm 11,4%) với khoảng 2,2 triệu ca mắc mới năm 2020. Đồng thời, bệnh có tỷ lệ tử vong cao nhất trong tất cả các bệnh ung thư với gần 1,8 triệu ca tử vong trong năm.
Nhận định về tình trạng mắc bệnh tại Việt Nam, Phó giáo sư, tiến sĩ Lê Văn Quảng - Giám đốc Bệnh viện K cho rằng, nguyên nhân dẫn đến bệnh ung thư phổi chủ yếu do hút thuốc lá, bao gồm cả hút thuốc chủ động, bị động. Theo tổ chức Y tế Thế giới, Việt Nam là một trong những quốc gia có tỷ lệ hút thuốc lá cao nhất thế giới. Ngoài ra, những người tiếp xúc với khói, bụi, quá trình luyện thép, niken, crom nếu không tuân thủ bảo hộ lao động cũng có nguy cơ mắc bệnh.
Theo ông Quảng, triệu chứng của ung thư phổi ở giai đoạn sớm không rõ ràng, dễ nhầm với bệnh lý phổi mạn tính và một số bệnh khác nên bệnh nhân thường phát hiện khi ở giai đoạn muộn. Hơn nữa, người dân chưa có thói quen đi khám sức khoẻ định kỳ nên tỷ lệ phát hiện ra bệnh ở giai đoạn muộn ở mức cao.
Việc phát hiện bệnh ung thư phổi ở giai đoạn muộn đồng nghĩa với việc phải phối hợp nhiều phương pháp điều trị, gây khó khăn, tốn kém, thời gian chữa trị kéo dài. Do vậy, gia đình bệnh nhân sẽ đối diện với gánh nặng tài chính (viện phí, chi phí ăn uống, di chuyển...), tâm lý trong suốt quá trình điều trị. Thực tế, có nhiều người bệnh bỏ cuộc, dừng điều trị vì kinh tế không cho phép.
Ngày nay, với sự tiến bộ của y học, việc điều trị ung thư phổi có phần thuận lợi. Nhiều thuốc mới được sử dụng trong điều trị bệnh giúp kéo dài thời gian sống, cải thiện chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân. Tuy nhiên, những thuốc này thường có chi phí lớn, chỉ một số thuốc được bảo hiểm y tế chi trả một phần.
Hiện, Bộ Y tế phê duyệt nhiều chương trình hỗ trợ một phần chi phí thuốc trong điều trị ung thư phổi không tế bào nhỏ giúp bệnh nhân có cơ hội trong việc tiếp cận phác đồ điều trị. Chương trình triển khai tại một số cơ sở khám, chữa bệnh có chuyên khoa ung bướu trên toàn quốc.
