Title: Thiếu 13.000 đơn vị máu điều trị dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/thieu-13-000-don-vi-mau-dieu-tri-dip-tet-4230606.html
subData: Thiếu 13.000 đơn vị máu điều trị dịp Tết 
30 đơn vị đã xin hoãn, hủy lịch tổ chức hiến máu, với hơn 8.000 đơn vị máu dự kiến tiếp nhận. Trong 4 ngày từ 29/1 đến 1/2), Viện chỉ tiếp nhận được hơn 1.300 đơn vị máu, trong khi nhu cầu máu các ngày bình thường cần cung cấp là 1.200-1.500 đơn vị. Cả tuần trước khi nghỉ Tết (1-7/2), Viện dự kiến chỉ tiếp nhận được 3.000 đơn vị máu.
Tính đến sáng 2/2, lượng máu dự trữ của Viện chỉ còn 7.500 đơn vị máu. Khối hồng cầu, khối tiểu cầu là các chế phẩm bị thiếu hụt trầm trọng nhất, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc cung cấp cho 177 cơ sở y tế tại 28 tỉnh, thành phố (với diện bao phủ xấp xỉ 41 triệu dân).
Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết tình trạng thiếu máu điều trị trước, trong và sau Tết xảy ra hàng năm, nhất là đối với các chế phẩm có thời hạn bảo quản ngắn như khối tiểu cầu chỉ có thể lưu trữ 3-5 ngày. Kỳ nghỉ Tết dài và Covid-19 bùng phát trở lại, diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương khiến nỗi lo năm nay càng trầm trọng hơn.
"Với kế hoạch tiếp nhận máu hiện tại, Viện còn thiếu khoảng 13.000 đơn vị máu để cung cấp cho cấp cứu và điều trị dịp trước, trong và sau Tết", ông Khánh nói.
Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương kêu gọi người dân đủ điều kiện sức khỏe tham gia hiến máu,(đặc biệt là nhóm O, A) và hiến tiểu cầu từ nay đến hết tháng 2/2021. Các cơ quan, đơn vị duy trì lịch hiến máu theo kế hoạch, vận động tham gia hiến máu. Người hiến máu sẽ được tặng thêm gói quà tặng xét nghiệm và lì xì từ ngày 3/2 đến 23/2.
Tại các điểm hiến máu, biện pháp phòng chống dịch được Viện thực hiện nghiêm ngặt nhằm đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người hiến máu, người nhận máu, nhân viên y tế và những người tổ chức điểm hiến máu.
