Title: Hà Nội đối diện nguy cơ cao xuất hiện ổ dịch - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-doi-dien-nguy-co-cao-xuat-hien-o-dich-4228113.html
subData: Hà Nội đối diện nguy cơ cao xuất hiện ổ dịch 
Tại buổi họp về phòng chống Covid-19 chiều nay, ông Hạnh đánh giá Hà Nội có nhiều người từ Hải Dương và Quảng Ninh đến sinh sống, làm việc. Hai tỉnh này đã xuất hiện ổ dịch cộng đồng lớn ở TP Chí Linh và Sân bay Vân Đồn, số ca nhiễm nhiều, độ phức tạp cao. Ổ dịch ở Hải Dương liên quan tới biến thể nCoV Anh có khả năng lây nhiễm nhanh và mạnh.
"Vì vậy, Hà Nội có nguy cơ cao xuất hiện ca nhiễm cộng đồng. Nếu không kiểm soát tốt, thành phố sẽ trở thành ổ dịch", ông nói, và khẳng định thủ đô cần ứng phó quyết liệt, áp dụng các biện pháp chống dịch ở mức cao nhất.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội nhận định ổ dịch tại Hải Dương có thể đã xuất hiện khoảng 10 ngày, nên lấy mốc ngày 14/1 để khoanh vùng, xác định các diện liên quan để cách ly, thực hiện các biện pháp chống dịch.
"Bắc Giang, Hưng Yên, Hải Phòng - các tỉnh lân cận thủ đô, đều đã ghi nhận người liên quan hoặc tiếp xúc gần với những ca dương tính ở Hải Dương, Quảng Ninh", ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc CDC Hà Nội, phân tích. Thực tế, tối nay, giới chức y tế quận Cầu Giấy xác nhận một thanh niên quê Hải Dương sống tại Hà Nội đã có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.
Giới chức y tế yêu cầu những người ở vùng dịch đến Hà Nội từ ngày 14/1 đến nay phải tự cách ly y tế ở nhà 14 ngày. Những người từ Hải Dương, Quảng Ninh nhưng không đi qua vùng dịch, cần khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và cách ly 14 ngày tại nhà. CDC khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K của Bộ Y tế, trong đó chú trọng giảm tiếp xúc xã hội, giữ khoảng cách và đeo khẩu trang khi ra ngoài.
Theo ông Hạnh, thời gian tới có thể xuất hiện ca nhiễm tại bệnh viện do người dân bị ốm, ho đến khám. Do đó, các bệnh viện cần thắt chặt phòng dịch. Ông đề nghị các cơ sở y tế lấy mẫu xét nghiệm người bệnh quê ở Hải Dương và Quảng Ninh đang nằm viện kể từ ngày 14/1, mắc bệnh nặng và bệnh nền như cao huyết áp, suy thận, tim mạch và có dấu hiệu bệnh đường hô hấp. Biện pháp này cần thực hiện sớm nhằm phát hiện ca nhiễm, tránh lây lan tạo thành ổ dịch trong bệnh viện.
CDC Hà Nội hiện có 4 máy tách chiết, 8 máy xét nghiệm Realtime PCR, 32.000 sinh phẩm tách chiết cùng một lượng lớn vật tư y tế, trang thiết bị phòng hộ, phòng chống dịch trong thời gian tới. Ông khuyến cáo các đơn vị y tế tại Hà Nội dự trù thêm trang thiết bị chống dịch do tình hình Covid-19 đang rất phức tạp, có dấu hiệu lây lan nhanh.
Việt Nam ghi nhận 105 ca nhiễm nCoV chỉ trong ngày 28/1, trong đó 98 ca cộng đồng, 7 ca nhập cảnh cách ly ngay.
Các ca nhiễm chấm dứt chuỗi 55 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca mắc Covid-19 ở Việt Nam đến nay là 1.656, trong đó 1.430 người khỏi bệnh, 35 người tử vong.
Chi Lê
