Title: Lập bệnh viện dã chiến số 3 ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/lap-benh-vien-da-chien-so-3-o-hai-duong-4228954.html
subData: Lập bệnh viện dã chiến số 3 ở Hải Dương 
Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái hôm nay chấp thuận việc lắp dựng khu điều trị và giường cho bệnh viện dã chiến số 3. Theo đó, trước ngày 2/2 sẽ khởi công lắp dựng khu điều trị, trước ngày 6/2 lắp đặt giường bệnh và phấn đấu hoàn thành công trình vào ngày 6/2. Một công ty sẽ hỗ trợ cung cấp, lắp đặt hệ thống trạm xử lý nước thải tập trung giai đoạn một công suất 75 m3/ngày đêm.
Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế, trong buổi làm việc sáng 30/1, đồng tình với việc lựa chọn địa điểm xây dựng Bệnh viện dã chiến số 3, do thông thoáng phù hợp cho công tác điều trị. Ông Khoa đề nghị đơn vị xây dựng lưu ý vấn đề phân luồng, cách ly đảm bảo đúng tiêu chuẩn chống dịch của ngành y tế.
Ông Vương Đức Sáng, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hải Dương, yêu cầu các đơn vị phối hợp để sớm hoàn thành xây dựng bệnh viện đúng yêu cầu, chất lượng, quy định chống dịch.
Trước đó, hai bệnh viện dã chiến do Bộ Y tế hỗ trợ thiết lập tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh và Bệnh viện Trường Đại học kỹ thuật y tế Hải Dương, đã tiếp nhận bệnh nhân Covid-19.
