Title: Vỡ động mạch chủ tim sau chầu nhậu - Link: https://vnexpress.net/vo-dong-mach-chu-tim-sau-chau-nhau-4228859.html
subData: Vỡ động mạch chủ tim sau chầu nhậu 
Gia đình cho biết, tàn tiệc nhậu, anh về nhà, ngủ trong phòng riêng. Gần sáng, anh cảm thấy mệt, khó thở và tức ngực, cố gắng đẩy tung cửa phòng để ra ngoài cầu cứu. Chỉ đi được một đoạn ngắn, anh gục xuống và ngất đi, sáng 26/1.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thái An, Trưởng khoa Hồi sức - Phẫu thuật tim, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, bệnh nhân bị vỡ đoạn quai động mạch chủ, mất rất nhiều máu. Ca phẫu thuật tái tạo mạch máu khẩn cấp đã thành công, cứu được bệnh nhân trong tích tắc.
Phân tích nguyên nhân bệnh, bác sĩ An nói, bệnh nhân có một dị tật bẩm sinh là hẹp đoạn eo động mạch chủ tim, dẫn đến cao huyết áp. Sau đoạn động mạch bị hẹp, mạch máu bị phình to và căng mỏng ra. Tuy nhiên, vì không có triệu chứng, không đi tầm soát sức khỏe nên bệnh nhân không rõ tình trạng bản thân.
Do đó, khi bệnh nhân sử dụng các chất kích thích là rượu, bia đã làm tăng nhịp tim, tăng huyết áp. Phần mạch máu vốn đã yếu bị vỡ ra một phần, máu chèn ép vào đường thở khiến bệnh nhân rất khó thở.
"Điều rất may mắn là anh đã cố gắng vùng dậy, thoát khỏi phòng cầu cứu. Nếu người nhà không phát hiện, chắc chắn bệnh nhân không thể qua khỏi", bác sĩ An nói.
Hiện, sau bốn ngày hậu phẫu, sức khỏe bệnh nhân ổn định, có thể đi đứng, sinh hoạt bình thường và sẽ được xuất viện trong vài ngày tới.
Bác sĩ khuyến cáo, những người trẻ nếu phát hiện cao huyết áp thì nên đến bệnh viện để khám, tìm và giải quyết nguyên nhân. Một khi biết mình bị cao huyết áp, người bệnh cần điều chỉnh cách ăn uống, sinh hoạt phù hợp nhằm tránh xảy ra biến chứng với hậu quả khôn lường, đe dọa đến mạng sống.
Thư Anh
