Title: Bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương tăng gấp đôi giường - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-da-chien-so-2-hai-duong-tang-gap-doi-giuong-4234564.html
subData: Bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương tăng gấp đôi giường 
Phó Cục trưởng Khám chữa Bệnh, Bộ Y tế Nguyễn Trọng Khoa đã khảo sát địa bàn để nâng cấp Bệnh viện Dã chiến số 2, ngày 10/2. Khu điều trị dã chiến mới được đặt tại khu vực dành cho phòng tập thể thao, yoya và phục hồi chức năng của bệnh viện trước đây.
"Hải Dương đang có gần 400 bệnh nhân Covid-19, do đó phải tính đến nâng cấp công suất của Bệnh viện Dã chiến số 2 lên quy mô 500 giường bệnh", ông Khoa nói.
Hiện, bệnh viện điều trị 140 bệnh nhân Covid-19, trong đó 135 ca điều trị tại khoa nội, 2 ca điều trị hồi sức và 3 đã được công bố khỏi bệnh.
Các chuyên gia của Bộ Y tế cũng giám sát vấn đề kiểm soát nhiễm khuẩn tại bệnh viện dã chiến nhằm đảm bảo đáp ứng tốt môi trường điều trị cho bệnh nhân Covid-19.
Dự kiến, Bệnh viện Dã chiến số 2 hoàn tất nâng công suất trước thềm năm mới để đảm bảo phương án điều trị khi số bệnh nhân Covid-19 tăng mạnh.
Ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương tại buổi làm việc hôm 10/2 với đại diện Đoàn công tác Bộ Y tế, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho biết diễn biến suốt 15 ngày qua cho thấy "chưa bao giờ Hải Dương có một cái Tết như thế này". Hiện nay, tổng số trường hợp lấy mẫu xét nghiệm là hơn 70.000.
"Chúng tôi khẳng định diễn biến chống dịch đang theo chiều hướng tốt. Hải Dương đang từng bước kiểm soát được tình hình dịch bệnh", ông Thăng nói.
Bệnh viện Dã chiến số 2 được lập ngày 29/1, với sự giúp đỡ của các chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai phối hợp trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.
Sáng 11/2 Hải Dương thêm 15 ca nhiễm, đều là 15 F1 đã được cách ly tập trung từ trước, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng, nâng tổng số ca của tỉnh lên 356.
Tổng từ ngày 28/1 đến 11/2, Bộ Y tế ghi nhận 522 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (356), Quảng Ninh (57), TP HCM (34), Hà Nội (28), Gia Lai (26), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
