Title: Hà Nội truy tìm người lái xe chở bệnh nhân Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-truy-tim-nguoi-lai-xe-cho-benh-nhan-covid-19-4229281.html
subData: Hà Nội truy tìm người lái xe chở bệnh nhân Covid-19 
Theo điều tra dịch tễ, tài xế này lái chiếc ôtô 7 chỗ màu bạc, đã nhận chở thuê 7 người trong đó có "bệnh nhân 1694", đi từ địa chỉ 479 đường Phúc Diễn, tổ 1, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, đến Thụy Việt, Thái Thụy, Thái Bình, ngày 24/1.
Sở Y tế yêu cầu tài xế này liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và hỗ trợ, hoặc gọi đến số điện thoại đường dây nóng phòng chống dịch: 0969.082.115, 0949.396.115.
"Bệnh nhân 1694", 40 tuổi, quê Kinh Môn, Hải Dương, trú ở quận Nam Từ Liêm, làm việc tại nhà máy Z153, Cục Kỹ thuật Bộ Quốc phòng, huyện Đông Anh.
Theo điều tra dịch tễ, hôm 16/1, anh này từ Hà Nội về quê Kinh Môn. Hôm sau anh đi đám cưới ở Kinh Môn rồi về Hà Nội và đi làm. Ngày 18/1, anh có biểu hiện mệt mỏi, ho, ngạt mũi, đau đầu, vẫn đi làm những ngày sau đó.
Ngày 23/1, anh vẫn còn ngạt mũi, đau họng, bắt đầu mất cảm giác mùi vị. Gia đình thuê xe 7 chỗ về quê vợ ở Thụy Việt (Thái Thụy, Thái Bình) ăn đám cưới. Tại đây anh tiếp xúc khoảng 10 người họ hàng. Ngày 24/1, gia đình lại thuê xe đi từ Thái Bình về Hà Nội.
Anh được ghi nhận dương tính nCoV sáng 30/1. Đến sáng 31/1, bệnh nhân này đã lây nhiễm cho 8 người trong đó 6 người đã được công bố, bao gồm 5 người trong gia đình và một đồng nghiệp. Hai đồng nghiệp dương tính đang ở diện nghi nhiễm, do Bộ Y tế chưa cấp mã số bệnh nhân.
Như vậy, tính đến 6h sáng 31/1, thành phố Hà Nội đã ghi nhận 9 ca Covid-19 kể từ khi xuất hiện ổ dịch tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh.
Bộ Y tế ghi nhận 221 ca nhiễm cộng đồng trong 4 ngày qua, ở 8 tỉnh thành, đều liên quan vùng dịch Hải Dương, Quảng Ninh.
