Title: Một liều vaccine Pfizer giảm nCoV lây truyền - Link: https://vnexpress.net/mot-lieu-vaccine-pfizer-giam-ncov-lay-truyen-4240946.html
subData: Một liều vaccine Pfizer giảm nCoV lây truyền 
Các nhà khoa học đưa ra kết luận hôm 26/2, sau khi phân tích hàng nghìn xét nghiệm Covid-19 trong đợt kiểm tra sức khỏe cho nhân viên y tế tại Cambridge, miền Nam nước Anh, diễn ra từ ngày 18 đến 31/1.
"Những phát hiện cho thấy sự giảm mạnh về số ca dương tính với nCoV không có triệu chứng trong số những nhân viên được tiêm một liều vaccine Pfizer-BioNTech", theo Nick Jones, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Đại học Cambridge và đồng tác giả của nghiên cứu.
Sau khi sàng lọc, đội của Jones nhận thấy 0,80% số xét nghiệm của người chưa tiêm phòng cho kết quả dương tính, so với 0,37% của nhóm được kiểm tra trước ngày thứ 12 kể từ lúc tiêm. Trong giai đoạn này, vaccine chưa hoàn toàn phát huy tác dụng.
Với những người được xét nghiệm từ ngày 12 trở về sau, tỷ lệ giảm còn 0,20%. Điều đó cho thấy mức độ bảo vệ của vaccine là 75% và nguy cơ lây nhiễm của bệnh nhân không triệu chứng đã giảm 4 lần sau 12 ngày tiêm liều thứ nhất, ông Mike Weekes, chuyên gia về bệnh truyền nhiệm tại Đại học Cambridge và đồng tác giả của nghiên cứu, cho biết.
Anh đã triển khai 2 loại vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech và AstraZeneca từ cuối tháng 12/2020. "Đây là một tin đáng mừng. Vaccine Pfizer không chỉ chống lại Covid-19 mà còn giảm sự lây nhiễm. Nhưng chung ta cần nhớ rằng vaccine không hoàn toàn bảo vệ tất cả", Weekes cho biết.
Dữ liệu thực tế từ chiến dịch tiêm chủng thần tốc của Israel được công bố mới đây cũng cho thấy 2 liều vaccine Pfizer giúp giảm 94% ca mắc Covid-19 không triệu chứng ở mọi nhóm tuổi và có hiệu quả phòng bệnh ở mức tương đương.
Michal Linial, giáo sư sinh học phân tử và tin sinh học tại Đại học Hebrew của Jerusalem, cho biết những phát hiện này là một bước tiến lớn. "75% hay 90% đều là mức giảm lớn, cho thấy vaccine không chỉ giữ an toàn cho người được tiêm, mà còn bảo vệ những người xung quanh", giáo sư cho hay.
Vaccine Pfizer được điều chế dựa trên phân tử di truyền RNA, có khả năng kích thích tế bào người tạo ra protein virus. Sau đó, hệ miễn dịch tiếp xúc với protein và sinh ra kháng thể, các tế bào miễn dịch nhận biết và tiêu diệt mầm bệnh.
Mai Dung (Theo SCMP)
