Title: Thêm 28 ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/them-28-ca-covid-19-4229030.html
subData: Thêm 28 ca Covid-19 
TP HCM ghi nhận bệnh nhân nam, 28 tuổi, địa chỉ thường trú tại tỉnh Hải Dương, tiền sử tiếp xúc với "bệnh nhân 1612" tại ổ dịch thành phố Chí Linh, Hải Dương. Đây là ca nhiễm đầu tiên tại TP HCM liên quan đợt dịch từ Hải Dương - Quảng Ninh.
Tỉnh Gia Lai ghi nhận hai vợ chồng nhiễm, địa chỉ thường trú tại thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai, liên quan "bệnh nhân 1612" ở ổ dịch Chí Linh. Đây cũng là hai bệnh nhân đầu tiên ở Gia Lai liên quan đợt dịch này.
Thành phố Hà Nội ghi nhận hai ca là bệnh nhân nam, 40 tuổi, ở quận Nam Từ Liêm, tiền sử tiếp xúc với "bệnh nhân 1584"; và bệnh nhân nam, 34 tuổi, ở Đông Anh, tiền sử tiếp xúc với "bệnh nhân 1694". Như vậy Hà Nội hiện ghi nhận 4 ca nhiễm liên quan đợt dịch.
Tỉnh Quảng Ninh ghi nhận 4 ca, là các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân tại ổ dịch Chí Linh. Tổng cộng Quảng Ninh đã ghi nhận 22 ca nhiễm trong ba ngày qua.
Tỉnh Hải Dương ghi nhận 18 bệnh nhân mới, thông tin dịch tễ đang được điều tra bổ sung. Như vậy tổng số ca nhiễm ở Hải Dương lên 175.
Ca nhập cảnh được ghi nhận tại TP HCM, nam, chuyên gia Mỹ, 47 tuổi. Ông từ Mỹ, quá cảnh Hàn Quốc, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 28/1, kết quả xét nghiệm ngày 29/1dương tính với nCoV.
Tổng cả ba ngày 28-30/1, Bộ Y tế ghi nhận 207 ca nhiễm cộng đồng, ở 7 tỉnh thành gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Giang (2 ca), TP HCM, Hải Phòng (1 ca). Riêng ngày 30/1 ghi nhận 61 ca nhiễm. Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 1.767, số khỏi 1.456, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 4 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 6 người âm tính lần hai và 3 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 21.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 149; cách ly tập trung hơn 19.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm Covid-19.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 100 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
