Title: Tất cả người dân khu Mả Lạng xét nghiệm âm tính lần một - Link: https://vnexpress.net/tat-ca-nguoi-dan-khu-ma-lang-xet-nghiem-am-tinh-lan-mot-4233853.html
subData: Tất cả người dân khu Mả Lạng xét nghiệm âm tính lần một 
Báo cáo Ban thường trực chống Covid-19 của Bộ Y tế tại TP HCM sáng 9/2, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết thông tin trên.
Hơn 1.600 người dân sống tại khu Mả Lạng, quận 1, được lấy mẫu xét nghiệm giám sát chiều 8/2. Khu vực này là hẻm 168 Nguyễn Cư Trinh, nơi sinh sống của "bệnh nhân 2005", nam, 32 tuổi, nhân viên bốc xếp hàng, hành lý tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Theo bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, "bệnh nhân 2005" được xác định không tiếp xúc nhiều người nhưng do khu vực có lối đi nhỏ hẹp nên cơ quan y tế nhận định nguy cơ lây nhiễm khá cao.
Đây là lần đầu TP HCM áp dụng thực hiện lấy mẫu gộp với hộ gia đình theo hướng dẫn Bộ Y tế. Người đến lấy mẫu được rửa tay bằng xà phòng và nước sạch trước khi tiến vào khu vực chờ, ngồi giãn cách đảm bảo khoảng cách an toàn, rửa tay một lần nữa bằng dung dịch sát khuẩn nhanh trước khi lấy mẫu.
Sáng nay, hẻm 139, đường số 28, phường 6, quận Gò Vấp cũng được gỡ phong tỏa do tất cả kết quả xét nghiệm người dân đã âm tính.
Tính đến ngày 9/2, tại sân bay Tân Sơn Nhất ghi nhận 7 trường hợp mắc Covid-19 cùng chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay. Ngoài 7 trường hợp này, ghi nhận 25 trường hợp nhiễm liên quan đến nhân viên sân bay chiều qua được Bộ Y tế công bố với mã số bệnh nhân từ 2014 đến 2038.
CDC TP HCM nhận định dù chưa phát hiện lây nhiễm ở các nhân viên trong sân bay phục vụ có tiếp xúc với hành khách, nhưng đây được xem là diễn biến ổ dịch khá phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu. Do đó, có thể còn lây nhiễm ra cộng đồng trong thời gian tới.
