Title: TP HCM xét nghiệm Covid-19 tân binh trước nhập ngũ - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-covid-19-tan-binh-truoc-nhap-ngu-4241642.html
subData: TP HCM xét nghiệm Covid-19 tân binh trước nhập ngũ 
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, việc lấy mẫu được tổ chức tại các quận, huyện. Kết quả trả về từng phường để hoàn chỉnh hồ sơ khám sức khỏe của các tân binh, trước hai ngày giao quân.
Đến ngày 1/2, nhân viên y tế đã lấy mẫu 5.134 trường hợp, trong đó 3.840 âm tính, 1.294 đang chờ kết quả. Dự kiến, ngày 3/3, TP HCM tổ chức lễ giao, nhận công dân nhập ngũ.
Theo Cục Quân lực, Bộ Quốc phòng, thời điểm giao nhận quân năm nay diễn ra trong điều kiện Covid-19 phức tạp, các đơn vị cần tuân thủ phòng dịch. Các địa phương cần xác định những trường hợp nghi ngờ tiếp xúc với F1, F2 để giữ lại theo dõi, khi xác định không có yếu tố nguy cơ mới tiến hành giao nhận về đơn vị.
Chiến sĩ mới đeo khẩu trang vải của Quân đội suốt quá trình giao nhận quân và hành quân về đơn vị. Trường hợp sốt thì giữ lại địa phương theo dõi trong 7 ngày, khi hết sốt Quân y phải kiểm tra lại trước khi nhận về đơn vị. Việc kiểm tra, theo dõi sức khỏe tiếp tục được thực hiện khi tân binh về doanh trại.
Trước đó, gần 4.000 thanh niên Hà Nội nhập ngũ, thực hiện nghĩa vụ quân sự và công an ngày 27/2. Tất cả đều được xét nghiệm Covid-19 và kết quả 100% âm tính.
TP HCM tiếp tục triển khai giám sát ngẫu nhiên người từ các tỉnh thành đến thành phố. Đến hôm nay, 16.423 người được lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, chợ, quán ăn, chùa..., trong đó 15.776 âm tính, 647 đang chờ kết quả.
TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, suốt 18 ngày qua. Trong đợt dịch này, thành phố ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương.
HCDC khuyến cáo mọi người tuân thủ quy định cách ly khi nhập cảnh, cảnh giác trước các trường hợp nhập cảnh trái phép, hướng dẫn, nhắc nhở học sinh thực hiện 5K khi đến trường.
