Title: Thêm một người Hà Nội dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/them-mot-nguoi-ha-noi-duong-tinh-ncov-4230081.html
subData: Thêm một người Hà Nội dương tính nCoV 
Xét nghiệm do Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội thực hiện, mang ý nghĩa khẳng định. Bộ Y tế chưa ghi nhận trường hợp này.
Điều tra dịch tễ cho thấy:
- Ngày 27/1, người này cùng vợ đến văn phòng công chứng số 3, địa chỉ tại số 6 phố Duy Tân, từ 8h30-9h40 để làm hợp đồng mua nhà với người vài ngày sau được ghi nhận là "bệnh nhân 1814" (thuộc chuỗi lây nhiễm từ đám cưới ngày 24/1 tại Nhà hàng Việt Tiên Sơn, Hải Dương), tiếp xúc với công chứng viên. Sau đó hai vợ chồng về nhà, tiếp xúc với 2 con.
Chiều 27/1, cùng vợ đi siêu thị Vinmart khu vực chùa Hà, anh không vào siêu thị, đợi ở bên ngoài.
- Ngày 28/1, cùng vợ và 2 con chủ động cách ly tại nhà sau khi có thông tin dịch bệnh ở Hải Dương. Các công việc của công ty chỉ trao đổi qua điện thoại, mỗi thành viên gia đình sinh hoạt tại một phòng riêng.
- Ngày 31/1, anh tiếp tục cách ly tại nhà, vệ sinh nhà cửa, khai báo y tế online.
- Ngày 1/2, chủ động liên hệ với Trạm y tế phường Dịch Vọng Hậu khai báo về tiền sử tiếp xúc của mình, được xác định là F1 của "bệnh nhân 1814", lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung.
- Sáng 2/2, anh có kết quả dương tính với nCoV, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội xác định 5 F1 gồm hai con, vợ và công chứng viên. Hiện, vợ bệnh nhân và 2 công chứng viên đã xét nghiệm âm tính nCoV lần một.
Đây là trường hợp dương tính thứ 20 trên địa bàn Hà Nội tính từ ngày 28/1 đến nay. Trong đó, 19 trường hợp đã được Bộ Y tế ghi nhận, đều liên quan ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh, khả năng liên quan tới biến thể nCoV Anh có tốc độ lây lan nhanh. Trong đó, chuỗi lây nhiễm lớn nhất từ hai gia đình gồm bệnh nhân 1694 và bệnh nhân 1814.
Chiều 1/2, Sở Y tế Hà Nội cho biết đã rà soát được hơn 15.400 trường hợp liên quan các ổ dịch Hải Dương, Quảng Ninh. Trong đó có hơn 14.000 người đã được lấy mẫu (chiếm 93%). 10.500 mẫu đã có kết quả, trong đó phát hiện 4 ca dương tính, còn lại âm tính.
Bộ Y tế sáng 2/2 ghi nhận thêm một ca nhiễm mới ở Hải Dương. Tổng cả 6 ngày 28-2/2, Bộ Y tế ghi nhận 271 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (206), Quảng Ninh (30), Hà Nội (19), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Tổng số ca nhiễm trên toàn quốc lên 1.851, số khỏi 1.460, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Chi Lê
