Title: Sáng 1/3 không thêm ca nhiễm mới - Link: https://vnexpress.net/sang-1-3-khong-them-ca-nhiem-moi-4241450.html
subData: Sáng 1/3 không thêm ca nhiễm mới 
24 giờ qua thêm 16 ca nhiễm, 32 người khỏi Covid-19. Tổng số ca nhiễm cộng đồng là 849, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (665), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã qua 15 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
Số ca nhiễm ở Hải Dương mấy ngày qua đã giảm dần, các ca phát hiện hầu hết đã được cách ly từ trước. Bệnh viện dã chiến số 1 giải thể khi các bệnh nhân điều trị tại đây được ra viện.
61 tỉnh, thành cho phép học sinh đi học trở lại, trong đó nhiều tỉnh cho các em đến trường được 1-2 tuần, chỉ còn Hải Dương, Hải Phòng chưa có thông báo mới. Ngày 1/3, học sinh một số địa phương khác như Hưng Yên, TP HCM, Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hòa Bình... đến trường học tập trung buổi đầu tiên sau Tết Nguyên đán. Học sinh Hà Nội đi học trở lại từ ngày 2/3.
Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.448, tổng số khỏi 1.876. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 62 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 53 người âm tính lần hai và 95 người âm tính lần ba.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 114 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
