Title: 5.000 đơn vị máu từ Lễ hội Xuân hồng - Link: https://vnexpress.net/5-000-don-vi-mau-tu-le-hoi-xuan-hong-4242922.html
subData: 5.000 đơn vị máu từ Lễ hội Xuân hồng 
Đây là lần thứ 4 cô tham gia hiến máu, định kỳ 3 tháng một lần hiến. Tay bóp bóng cao su, cô cho biết mọi người trong gia đình đều huyết áp thấp nên không ai tham gia hiến máu và cũng không muốn cho con gái đi hiến. Song, khi được các bác sĩ khám, cho biết đủ điều kiện hiến, Dương Anh vẫn đều đặn hiến máu cứu người.
"Hy vọng những đơn vị máu của em sẽ góp phần giảm tải tình trạng thiếu máu chung", Dương Anh nói.
Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết dịch bệnh diễn biến phức tạp từ trước, trong và sau Tết đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình tiếp nhận, cung cấp máu, lượng máu dự trữ sụt giảm đáng kể. Viện và nhiều Trung tâm truyền máu, bệnh viện trên toàn quốc kêu gọi cộng đồng hiến máu. Nhờ đó, trong tháng 2, Viện đã tiếp nhận được 19.802 đơn vị máu và cung cấp 40.000 đơn vị chế phẩm máu tới 132 cơ sở y tế tại 23 tỉnh, thành phố, cả những địa phương rất xa như Hà Giang, Cao Bằng, Lai Châu, Sơn La, Yên Bái hay "tâm dịch" Hải Dương...
Dự kiến kế hoạch tiếp nhận máu trong tháng 3 là 35.000 đơn vị, đáp ứng đủ nhu cầu cấp cứu và điều trị.
Lễ hội Xuân hồng lần thứ 14 diễn ra từ ngày 1 đến 7/3 tại Viện và 3 điểm hiến máu cố định ở Hà Nội. Sau 13 năm tổ chức, Lễ hội Xuân hồng đã tiếp nhận trên 85.000 đơn vị máu, trở thành lễ hội hiến máu có số lượng máu tiếp nhận lớn nhất trong năm.
Với thông điệp "Hiến máu an toàn - Đừng ngại Covid", sự kiện năm nay dự kiến vận động được 4.000-5.000 đơn vị máu. Sau hai ngày khởi động, Viện đã tiếp nhận được hơn 3.600 đơn vị.
