Title: 4 người Hải Dương, một người nhập cảnh trái phép mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/4-nguoi-hai-duong-mot-nguoi-nhap-canh-trai-phep-mac-covid-19-4240793.html
subData: 4 người Hải Dương, một người nhập cảnh trái phép mắc Covid-19 
5 ca mới được ghi nhận từ số 2422 đến 2426, cụ thể:
Tại Hải Dương:
"Bệnh nhân 2422" là F1 của ca 2369, được cách ly tập trung từ ngày 19/2,. Hiện, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1.
"Bệnh nhân 2425" là F1 của ca 2407, được cách ly tập trung từ ngày 25/2, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 3.
"Bệnh nhân 2423" tại huyện Cẩm Giàng, là F1 của các ca 2185, 2216, 2277, được cách ly tập trung từ ngày 13/2 đến ngày 22/2, theo dõi tại nhà từ ngày 22/2 đến ngày 25/2 và tiếp tục được cách ly tập trung từ ngày 25/2. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2.
"Bệnh nhân 2426" tại huyện Tứ Kỳ, là F1 của ca 2415, được cách ly tập trung từ ngày 25/2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2.
Ca nhập cảnh được ghi nhận là "bệnh nhân 2424", nữ, 24 tuổi, ở huyện Thới Lai, thành phố Cần Thơ. Người này nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở về huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp, ngày 23/2 được phát hiện và chuyển cách ly tập trung ngay sau khi về đến địa phương, kết quả xét nghiệm ngày 25/2 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự.
Như vậy, tổng số ca nhiễm cộng đồng trong 29 ngày qua là 831, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (647), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Thành phố Hồ Chí Minh.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm tích lũy là 2.426. Hôm này, 35 người được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi 1.839. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 45 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 60 người âm tính lần hai và 72 người âm tính lần ba.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 113 triệu người nhiễm. Trong đó có khoảng 87 triệu trường hợp đã hồi phục, tương đương tỷ lệ khỏi bệnh khoảng 78%. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
