Title: Một chuyên viên Viện sốt rét Trung ương lây Covid-19 tại Gia Lai - Link: https://vnexpress.net/mot-chuyen-vien-vien-sot-ret-trung-uong-lay-covid-19-tai-gia-lai-4229640.html
subData: Một chuyên viên Viện sốt rét Trung ương lây Covid-19 tại Gia Lai 
Ông Hồ Văn Thảo, Chủ tịch UBND huyện Krông Pa cho biết, điều tra dịch tễ cho thấy ngày 27/1 người này từ Hà Nội đến TP Pleiku, tỉnh Gia Lai, trên chuyến bay VN1613, khởi hành lúc 8h40, đến sân bay Pleiku lúc 10h30. Sau đó cô đón xe Hùng Phương đến Krông Pa làm việc tại trạm y tế xã Chư Rcăm, tối về nghỉ tại khách sạn Ngọc Thiên, thị xã Ayun Pa.
Sáng hôm sau, cô và người đàn ông 38 tuổi (ở xã Chư Rcăm) đến huyện Ia Pa, uống cà phê tại quán Linh Nhi, xã Kim Tân, tiếp xúc gần với em chồng của "bệnh nhân 1696". Sau đó, cả hai tham gia tập huấn cho cán bộ tại hội trường Trung tâm Y tế huyện Ia Pa và về nghỉ tại Trạm Y tế xã Chư Rcăm.
Sau khi "bệnh nhân 1696" được công bố, sáng 30/1, hai người này được Trung tâm Y tế huyện Krông Pa cách ly, nay xét nghiệm dương tính lần một. Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện Krông Pa đã truy vết được 20 trường hợp F1, cách ly tập trung. 61 trường hợp F2 đang tự cách ly tại nơi cư trú.
Đến nay Gia Lai đã ghi nhận 6 ca Covid-19, lây nhiễm từ đôi vợ chồng ở phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa. Hai vợ chồng này ngày 17/1 đến Hải Dương dự đám cưới, đi chung xe đưa dâu với "bệnh nhân 1612" lên huyện Ba Vì (Hà Nội) rồi trở về cùng xe. Bốn hôm sau họ trở về thị xã Ayun Pa, vợ đi làm ở Trung tâm Y tế huyện Ia Pa, chồng dự đám cưới ở xã Ia Trôk, huyện Ia Pa, cách nhau hơn 12 km.
Ngày 30/1, hai vợ chồng có kết quả dương tính nCoV. Nhà chức trách truy vết, phát hiện thêm 3 ca dương tính khác liên quan. Đến nay 4 ca đã được Bộ Y tế công bố. Cơ quan chức năng tiến hành phong tỏa khu vực bệnh nhân cư trú ở phường Cheo Reo và hơn 100.000 dân ở hai huyện, thị; phun 10.000 lít hóa chất khuẩn; cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học.
Tổng cộng, ngành y tế đã truy vết được 245 trường hợp F1, 760 F2, 13 F3. Huyện Ia Pa và thị xã Ayun Pa tổ chức 20 điểm chốt chặn. Sáng nay, 50 cán bộ y tế tăng cường về vùng dịch thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa, hỗ trợ truy vết.
Tổng cả 5 ngày 28-1/2, Bộ Y tế ghi nhận 270 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (15), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình và Bình Dương (mỗi nơi 2), Bắc Giang, TP HCM, Hải Phòng mỗi nơi một ca.
Trần Hóa
