Title: Bệnh nhân Tân Sơn Nhất không triệu chứng, nhanh âm tính - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-tan-son-nhat-khong-trieu-chung-nhanh-am-tinh-4235342.html
subData: Bệnh nhân Tân Sơn Nhất không triệu chứng, nhanh âm tính 
Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), ngày 14/2 cho biết báo cáo theo dõi điều trị từ Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, không trường hợp nào có dấu hiệu nặng trong chùm bệnh nhân sân bay Tân Sơn Nhất. Nhiều trường hợp xét nghiệm nCoV âm tính rất nhanh sau một thời gian ngắn cách ly điều trị tại bệnh viện.
Ngày 10/2, bệnh viện xét nghiệm kiểm tra bệnh nhân sau hai ngày nhập viện, nhiều trường hợp đã có xét nghiệm âm tính. Một số chuỗi điển hình như:
- Chuỗi "bệnh nhân 2003" lây nhiễm cho ba người sống trong cùng gia đình là "bệnh nhân 2014", 2015, 2016. Kết quả xét nghiệm ngày 10/2 chỉ còn "bệnh nhân 2014" dương tính, hai trường hợp còn lại là bệnh nhân 2015, 2016 đã âm tính.
- Trường hợp một nhân viên sân bay âm tính nhưng ba người sống trong cùng gia đình xét nghiệm dương tính là "bệnh nhân 2029", 2030 và 2031. Kết quả xét nghiệm ngày 10/2 chỉ còn một ca dương tính là "bệnh nhân 2030". Hai trường hợp còn lại là "bệnh nhân 2029" và 2031 đều đã cho kết quả âm tính. Đến ngày 13/2, kết quả xét nghiệm cả ba đều âm tính.
- Ca chỉ điểm đầu tiên của ổ dịch - "bệnh nhân 1979" - nhân viên sân bay, có triệu chứng ngày 3/2, xét nghiệm ngày 12/2 vẫn còn dương tính nhưng bệnh nhân hoàn toàn khỏe mạnh, không còn triệu chứng gì sau khi được cách ly điều trị.
- "Bệnh nhân 2004", nhân viên sân bay là người có triệu chứng đầu tiên trong nhóm này (ngày 29/1), khi phát hiện dương tính trên mẫu xét nghiệm ngày 7/2, đến ngày 10/2 xét nghiệm vẫn dương tính và ngày 13/2 kết quả đã âm tính.
- "Bệnh nhân 2066", nhân viên sân bay, phát hiện dương tính trên hai mẫu xét nghiệm ngày 7 và 8/2, sau khi cách ly điều trị, kết quả ngày 10/2 còn dương tính nhưng đến ngày 13/2 cũng đã có âm tính với nCoV.
Theo HCDC, "chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã được cơ bản kiểm soát". TP HCM đang tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm, bên cạnh việc tiến hành hoạt động tầm soát rộng ở cộng đồng để đánh gia nguy cơ dịch bệnh.
HCDC phối hợp với các bệnh viện điều trị và các đơn vị chuyên môn, các chuyên gia để thu thập các dữ liệu về dịch tễ, dấu hiệu lâm sàng, kết quả xét nghiệm kháng nguyên, kháng thể, giải trình tự gene... để có thể đánh giá sâu hơn về chùm ca bệnh này.
Hiện TP HCM ghi nhận 35 ca nhiễm từ cụm dịch Tân Sơn Nhất. Các ca nhiễm được phát hiện nhờ quá trình lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên sân bay, triển khai từ 30/1. Các ca bệnh đều là nhân viên sân bay hoặc người nhà của những nhân viên này. Ngay khi ghi nhận những ca đầu tiên, ngành y tế đã truy vết thần tốc tất cả những người tiếp xúc, đồng thời mở rộng xét nghiệm ở cộng đồng để vừa giám sát chủ động ca bệnh vừa đánh giá toàn diện nguy cơ dịch bệnh.
Chiều 12/2, kết quả giải trình tự gene mẫu dịch mũi họng "bệnh nhân 1979" và hai bệnh nhân thuộc tổ bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất cho thấy thuộc chủng A.23.1 ở Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Việt Nam ghi nhận xuất hiện chủng A.23.1 Rwanda, cũng là lần đầu ghi nhận chủng này tại Đông Nam Á.
Để đảm bảo hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay phải xét nghiệm trước một ngày vào ca, có kết quả âm tính nCoV mới được làm việc. Hơn 1.600 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
Những ngày qua, TP HCM truy vết 2.124 trường hợp tiếp xúc diện F1, đã cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 2.088 âm tính, 36 đang cập nhật kết quả . Trong số 3.477 F2, ghi nhận 2.585 đã âm tính, 892 đang cập nhật kết quả. Lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng 6.434 người, trong đó 6.394 âm tính, 40 đang cập nhật kết quả.
Từ 30 Tết, TP HCM thực hiện khẩn việc mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát các nhóm nguy cơ cao ở cộng đồng, từ các nhà trọ, nơi lưu trú công nhân, bến xe, chợ, dự kiến kết thúc trước mùng 3 Tết.
HCDC khuyến cáo người dân hạn chế đến nơi đông người, vui Tết tại nhà. Theo dõi thông tin chính thức từ ngành y tế, vui Tết nhưng không quên thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K.
