Title: Hai F1 của bệnh nhân Bình Dương dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/hai-f1-cua-benh-nhan-binh-duong-duong-tinh-ncov-4230596.html
subData: Hai F1 của bệnh nhân Bình Dương dương tính nCoV 
Chiều 2/2, Sở Y tế Bình Dương báo cáo Bộ Y tế hai ca dương tính này lây nhiễm từ "bệnh nhân 1801" - người phụ nữ đi đám cưới ở Hải Dương trở về mắc Covid-19. Hai người này, sau khi 1801 được công bố, xác định là F1, cách ly tập trung, đến chiều 2/2 kết quả xét nghiệm dương tính.
Hiện ngành y tế Bình Dương tiến hành truy vết, xác định những trường hợp tiếp xúc gần (F1) và (F2) của hai người này. Như vậy 6 ngày qua, Bình Dương ghi nhận 4 ca nhiễm liên quan đến vùng dịch Hải Dương. Bộ Y tế đã công bố hai ca là "bệnh nhân 1801" và "bệnh nhân 1843" - nữ sinh viên. Trong đó, bà 1801 lây nhiễm từ "bệnh nhân 1644" ở Hải Dương; nữ sinh viên lây nhiễm do tiếp xúc với mẹ của mình là người đi cùng bà 1801 đến Hải Dương. Mẹ của nữ sinh viên hiện xét nghiệm âm tính. Những người này đều ở ấp Cà Na.
Hôm nay, UBND TP Thủ Dầu Một đã mở rộng phạm vi phong tỏa đối với khu phố 6, một phần khu phố 3 thuộc phường Phú Hòa từ 0h ngày 3/2. Trước đó ngày 1/2, hơn 3.000 người dân thuộc khu phố 5, đường Trần Văn Ơn và hẻm nhà trọ khu phố 7 đã bị phong tỏa, do liên quan đến nữ sinh viên mắc Covid-19. Toàn bộ phường Phú Hòa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.
Liên quan đến "bệnh nhân 1801", đã xác định được 90 người tiếp xúc trực tiếp (F1), 147 người liên quan (F2). Tất cả đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Huyện Phú Giáo phong tỏa ấp Cà Na, xã An Bình trong 15 ngày, tiến hành khử khuẩn các khu vực liên quan bệnh nhân.
Với "bệnh nhân 1843" mới xác định được 103 trường hợp F1, 433 F2. Trong đó, 11 trường hợp tiếp xúc rất gần, như ở chung nhà trọ, ngồi gần trong lớp học... Các F1 được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương phối hợp với Đại học Thủ Dầu Một tiếp tục rà soát, truy vết các F2, F3...
Bộ Y tế chiều 2/2 ghi nhận thêm 31 ca dương tính nCoV, trong đó 30 ca lây nhiễm cộng đồng và một ca nhập cảnh được cách ly ngay. Tổng 6 ngày 28-2/2, Bộ Y tế ghi nhận 304 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (224), Quảng Ninh (38), Hà Nội (20), Gia Lai (13), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Phước Tuấn
