Title: Phát hiện 10 ca dương tính qua giám sát người ho sốt - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-10-ca-duong-tinh-qua-giam-sat-nguoi-ho-sot-4235927.html
subData: Phát hiện 10 ca dương tính qua giám sát người ho sốt 
Trong đó
- Một chùm gồm 4 ca nhiễm trong cùng một gia đình, được phát hiện thông qua giám sát sốt, ho cộng đồng. Lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra dịch tễ, truy vết không để bỏ sót ca nhiễm khác.
Trước đó Hải Dương yêu cầu các nhà thuốc khi phát hiện người mua thuốc có các triệu chứng nghi ngờ Covid-19 như ho, sốt, phải thông báo cơ quan y tế địa phương để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm. Hiện chưa rõ 4 ca trong cùng gia đình này đã được phát hiện thông qua giám sát ho, sốt cộng đồng như thế nào.
- Hai ca ở thành phố Hải Dương, là F1 của bệnh nhân ở phường Thanh Bình.
- Hai ca ở huyện Cẩm Giàng, là F1 đã được lấy mẫu lần một âm tính, xét nghiệm lần hai dương tính.
- Một ca ở huyện Ninh Giang, là F1 của bệnh nhân công nhân Công ty Kuroda.
- Một trường hợp ở thị xã Kinh Môn, là công nhân công ty Viettory.
Các ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên xem như ca nghi nhiễm.
Chiều cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hải Dương cho biết toàn bộ 3.918 công nhân của 14 công ty thuộc các khu công nghiệp: Đại An mở rộng, Tân Trường, Cẩm Điền, Phúc Điền và Lai Cách (huyện Cẩm Giàng), lấy mẫu ngày 15/2, đều có kết quả âm tính lần một.
Hai ngày qua, CDC Hải Dương xét nghiệm 7.410 mẫu lấy của công nhân 16 công ty tại các khu công nghiệp thuộc huyện Cẩm Giàng. Tất cả các mẫu này đều âm tính.
Ngày 16/2, 175 cán bộ CDC và sinh viên Trường ĐH Kỹ thuật Y tế tiếp tục lấy mẫu công nhân 59 công ty tại huyện Cẩm Giàng.
Hải Dương đã cách ly 13.852 trường hợp, phong tỏa 71 khu dân cư, 9 thôn, hai xã và hai huyện, thành phố. Hiện có 103 khu cách ly tập trung ở Chí Linh, Kinh Môn, Cẩm Giàng. Tổng số F2 là 58.701 người, 30.121 người đã hoàn thành cách ly tại nhà.
Toàn tỉnh có 4 cơ sở điều trị 411 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị 7 bệnh nhân, Bệnh viện dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế Chí Linh) điều trị 194 trường hợp, Bệnh viện dã chiến số 2 điều trị 210 người, Trung tâm Y tế Ninh Giang điều trị một người. 6 bệnh nhân có tổn thương phổi đã ổn định, chỉ cần hỗ trợ oxy thường, được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2.
91 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19. Ba ổ dịch Chí Linh, Kinh Môn và Nam Sách cơ bản được kiểm soát. Riêng huyện Cẩm Giàng diễn biến rất phức tạp.
Thùy An
