Title: Bác sĩ Cấp: 'Biến thể Anh có vẻ khiến tổn thương phổi sớm hơn' - Link: https://vnexpress.net/bac-si-cap-bien-the-anh-co-ve-khien-ton-thuong-phoi-som-hon-4231049.html
subData: Bác sĩ Cấp: 'Biến thể Anh có vẻ khiến tổn thương phổi sớm hơn' 
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, một trong những chuyên gia được Bộ Y tế cử tới Hải Dương hỗ trợ chống dịch, cho biết anh cùng các đồng nghiệp đang làm việc tại Bệnh viện dã chiến số 1 ở Trung tâm Y tế TP Chí Linh. Nơi đây đang điều trị 165 người, chiếm đa số số bệnh nhân Covid-19 của tỉnh Hải Dương.
Ngày 2/2, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương công bố kết quả giải trình tự gene 11 bệnh nhân từ Hải Dương, Quảng Ninh nhiễm chủng nCoV tương tự biến thể B.1.1.7 từ Anh. Bác sĩ Cấp cho biết đã chuyển một số bệnh nhân đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để nghiên cứu chuyên sâu hơn về bệnh lý do chủng virus mới này.
"Đa số bệnh nhân có triệu chứng ban đầu khá mờ nhạt, nên rất khó để xác định thời điểm khởi phát", bác sĩ Cấp nói. "Nhưng chúng tôi cảm thấy các tổn thương phổi có vẻ xuất hiện sớm hơn so với những bệnh nhân nhiễm chủng cũ. Tuy nhiên, số ca được khảo sát còn khá nhỏ nên chưa thể đưa ra được kết luận chắc chắn".
Ông cũng cho biết các nghiên cứu, khảo sát này chưa đủ thông tin để cho biết liệu biến thể nCoV mới có gây diễn biến trầm trọng hơn hay tỷ lệ tử vong cao hơn chủng cũ hay không.
Về cách thức lây nhiễm của biến thể Anh, ông cho biết virus lây truyền qua không khí, bao gồm qua aerosol (khí dung) và qua giọt hạt nhân. Các giọt bắn khi khô đi sẽ thành giọt hạt nhân bay trong không khí.
"Bởi vậy, nói biến thể lây truyền qua không khí cũng bao hàm việc lây truyền qua aerosol như trước kia đã khẳng định", bác sĩ Cấp nói.
Bác sĩ Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết "chưa nhìn thấy nhiều hơn" tình trạng nặng trên các bệnh nhân nhiễm biến thể nCoV Anh so với các giai đoạn trước. Tỷ lệ bệnh nhân có viêm phổi, phát hiện trên phim CT phổi, các triệu chứng lâm sàng của bệnh, tỷ lệ bị suy hô hấp nặng và can thiệp ở kỹ thuật cao, chưa khác biệt hẳn so với giai đoạn trước.
"Khi tiếp nhận bệnh nhân, chúng tôi đều đánh giá tổng thể các yếu tố, có bệnh nền không, diễn biến ra sao. Chúng tôi không chủ quan, có hội đồng đánh giá của bệnh viện, xem xét từng ca bệnh", bác sĩ Giang nói.
Bác sĩ Cấp cho biết, do lo ngại những bệnh nhân có biến thể nCoV Anh có thể có diễn biến lâm sàng nhanh hơn, nên việc theo dõi diễn biến sát sao hơn. Việc điều trị bệnh nhân nhiễm chủng mới cũng vẫn tuân thủ hướng dẫn chẩn đoán, điều trị của Bộ Y tế.
"Về mặt điều trị, chúng tôi xác định sẽ theo dõi các diễn biến của bệnh nhân sát hơn nữa để có thể xử trí kịp thời theo từng tình huống trên từng người", bác sĩ Cấp nói.
Chi Lê
