Title: Hai anh em ở Bình Dương dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/hai-anh-em-o-binh-duong-duong-tinh-ncov-4232564.html
subData: Hai anh em ở Bình Dương dương tính nCoV 
Làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên tại Viện Pasteur TP HCM chiều 6/2, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM, cho biết người anh được lấy mẫu trong chương trình xét nghiệm tầm soát toàn bộ nhân viên làm việc tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất từ hôm 30/1 đến nay. Người này nghỉ làm việc từ ngày 2 đến 4/2, ngày 5/2 lên sân bay lấy mẫu xét nghiệm rồi về nhà, sáng 6/2 kết quả xét nghiệm dương tính.
Người em ruột, sống chung nhà ở Chung cư Ehome 4, đường Vĩnh Phú 41, khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú, thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương, thuộc diện F1. Chiều 6/2, bác sĩ Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương, cho hay người em ruột này xét nghiệm dương tính. Một người em ruột khác, cũng sống chung nhà, đã được cách ly, chờ kết quả xét nghiệm.
Người em này là nhân viên tại một cơ sở bán gạo, lịch trình di chuyển nhiều, tiếp xúc nhiều người. Ngành y tế đã phong tỏa toà nhà nơi ca nghi nhiễm sinh sống, khẩn trương truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan.
"Tải lượng virus của hai anh này tương đương nhau, hiện chưa thể xác định là ai lây cho ai, nghĩ nhiều đến việc người em lây cho người anh", ông Chương nói.
Viện trưởng Pasteur TP HCM Phan Trọng Lân nhận định điều tra ban đầu cho thấy hai anh em có khả năng lây nhiễm từ ngày 31/1, cần tập trung truy vết từ mốc thời gian này.
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị TP HCM và Bình Dương tiến hành truy vết nhanh, tổ chức xét nghiệm khẩn cấp, điều tra tất cả F1 và F2 của cả người anh và người em từ ngày 31/1 đến nay. Cần cách ly tập trung F1, riêng F2 tuỳ mỗi nơi quyết định và chịu trách nhiệm hình thức cách ly. Giám sát việc cách ly tại nhà, nếu thấy không đủ điều kiện, không tuân thủ thì phải cách ly tập trung. Khi ấy, phải cách ly riêng F1 và F2, không để lây nhiễm chéo trong khu cách ly. Rà soát các địa điểm tiếp xúc để kêu gọi người dân khai báo y tế.
TP HCM xác định 44 người tiếp xúc bệnh nhân này, đã cách ly lấy mẫu xét nghiệm.
Bình Dương điều tra dịch tễ cho thấy người này về Bình Dương nghỉ ngơi là chính, không đi nhiều, chỉ ghi nhận 9 người tại Bình Dương tiếp xúc gần, trong đó có 2 người em ruột ở chung nhà. Một trong hai người em ruột trưa nay kết quả xét nghiệm nghi nhiễm. Hai người em này có lịch trình di chuyển nhiều, phức tạp. CDC Bình Dương đang khẩn trương truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan.
Chưa rõ nguồn lây cho người này. Ca nhiễm chưa được Bộ Y tế ghi nhận.
HCDC đánh giá trường hợp người anh đã được phát hiện nhờ hoạt động xét nghiệm tầm soát tại sân bay. Đây là nhân viên làm việc tại vị trí không tiếp xúc với hành khách, cũng đã nghỉ làm trong những ngày gần đây nên đã giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm trong sân bay.
Từ ngày 30/1 HCDC lấy mẫu xét nghiệm tầm soát toàn bộ nhân viên làm việc tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Đến trưa 5/2, đã lấy được 5.900 mẫu xét nghiệm trên tổng số mẫu dự kiến của nhân viên sân bay là 7.000. Tối 5/2, kết quả ghi nhận 5.899 mẫu âm tính và một mẫu nghi nhiễm là nhân viên này.
Ngành y tế khuyến cáo người dân cần lưu ý thực hiện nghiêm biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K để giảm nguy cơ cho bản thân và người xung quanh. Lưu ý tuân thủ đeo khẩu trang đúng cách khi đến nơi công cộng đặc biệt nơi đông người, các phương tiện giao thông công cộng. Thường xuyên rửa sạch bàn tay nhất là khi tiếp xúc với các bề mặt nơi công cộng.
Từ đầu đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, TP HCM chỉ ghi nhận một ca nhiễm là "bệnh nhân 1660" từ Hải Dương vào thành phố. Kết quả phân lập gene cho thấy bệnh nhân này nhiễm biến thể nCoV từ Anh, chủng có khả năng lây truyền cao hơn 70% chủng đã biết trước đó.
Như vậy, tổng 9 ngày từ 28/1 đến 6/2, Bộ Y tế ghi nhận 398 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (290), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca. Trong đó ổ dịch lớn tại Quảng Ninh là sân bay Vân Đồn, lây nhiễm trong các nhân viên sân bay.
