Title: Hai bệnh nhân Covid-19 nguy kịch - Link: https://vnexpress.net/hai-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-4236637.html
subData: Hai bệnh nhân Covid-19 nguy kịch 
Theo báo cáo ngày 18/2, Việt Nam đang điều trị 687 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 625 bệnh nhân tiến triển tốt lên hoặc duy trì được thể trạng, hiệu quả điều trị tốt. 11 bệnh nhân chuyển biến nặng hơn, trong đó hai người rất nguy kịch, phải can thiệp ECMO (hệ thống tim phổi ngoài cơ thể).
"Bệnh nhân 1536", 79 tuổi, từ Mỹ về, trở nặng khoảng nửa tháng qua. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, tiền sử mắc đái tháo đường, tăng huyết áp đã 10 năm, hiện suy kiệt, phù toàn thân, phổi hai bên đông đặc, nguy cơ tử vong cao. Bệnh nhân đã được hội chẩn quốc gia 4 lần, đang ở ngày điều trị tích cực thứ 16 bao gồm ECMO, thở máy.
Ca nặng thứ hai là "bệnh nhân 1823", 65 tuổi, ở Chiến Thắng, Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương ngày 2/2, hiện can thiệp ECMO ngày thứ tư, thở máy, bị phù nhiều, run cơ, xuất huyết dưới da, chảy máu vùng miệng.
9 bệnh nhân khác diễn biến nặng lên, trong đó hai trường hợp còn trẻ, 29 tuổi và 38 tuổi, một người 45 tuổi, còn lại đều trên 60 tuổi. Các bệnh nhân được theo dõi sát.
"Bệnh nhân 1536" địa chỉ ở quận 5, TP HCM, từ Mỹ về ngày 13/1, nhập cảnh tại sân bay Đà Nẵng, cách ly ngay. Ngày 14/1, bà có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, chuyển đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng điều trị cùng ngày.
"Bệnh nhân 1823", 65 tuổi là bố của "bệnh nhân 1725" (nữ, 35 tuổi), thuộc chuỗi lây nhiễm từ đám cưới tại xã Hiệp An, huyện Kinh Môn, Hải Dương.
Tổng từ ngày 28/1 đến 17/2, Bộ Y tế ghi nhận 737 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (557), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 145.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 500; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 110 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
