Title: TP HCM giám sát người về từ 3 vùng có Covid-19 ở Hải Phòng - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-giam-sat-nguoi-ve-tu-3-vung-co-covid-19-o-hai-phong-4238709.html
subData: TP HCM giám sát người về từ 3 vùng có Covid-19 ở Hải Phòng 
Chiều cùng ngày, Bộ Y tế ghi nhận ba ca nhiễm mới tại Hải Phòng, gồm bệnh nhân 2385, 2391, 2392. Trong đó, "bệnh nhân 2385" là nữ, 26 tuổi, cùng làm điều dưỡng tại Bệnh viện Giao thông Vận tải với "bệnh nhân 2391", nam, 28 tuổi. "Bệnh nhân 2392" là nữ, 20 tuổi, em họ của nữ điều dưỡng trên.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) cập nhật thêm ba địa điểm, là nơi cư trú của các bệnh nhân trên tại Hải Phòng vào danh sách các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Gồm, xã Hoàng Động, huyện Thuỷ Nguyên (nhà nữ điều dưỡng); phường Dư Hàng, quận Lê Chân (nhà nam điều dưỡng) và thôn Kim Chân, xã Lê Thiện, huyện An Dương (nhà "bệnh nhân 2392").
HCDC yêu cầu người đến TP HCM từ các địa phương này, trong vòng 14 ngày tính từ ngày rời đi, phải cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.
Hiện nay, ngoài Hải Phòng, HCDC chỉ yêu cầu người đến từ tỉnh Hải Dương và hai huyện Yên Mỹ và Khoái Châu của Hưng Yên chấp hành cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định, nếu đến TP HCM trong vòng 14 ngày tính từ ngày rời địa phương đó.
Riêng những người từng đến huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, sau 14 ngày (tính từ ngày 15/1) được áp dụng biện pháp tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm nCoV với cá nhân và người nhà khi khai báo y tế.
Trưa 21/2, TP HCM đã gỡ quy định cách ly tập trung người từ Quảng Ninh, do tỉnh này đã hết giãn cách xã hội. Thay vào đó, người từ Quảng Ninh sẽ được cách ly tại nhà 14 ngày hoặc tự theo dõi sức khỏe.
Từ ngày 16/2, TP HCM triển khai khai báo y tế với tất cả người ngoại tỉnh đến thành phố sau tết nguyên đán. Đồng thời, HCDC tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên nCoV tại các địa điểm nguy cơ cao như bến xe miền Đông cũ và mới, ga Sài Gòn, sân bay Tân Sơn Nhất, các khu xí nghiệp, công xưởng, nhà trọ công nhân... Trung bình mỗi nơi 100 mẫu một ngày.
Đến 22/2, ngành y tế đã tiếp nhận 154.276 trường hợp khai báo y tế. Có 256 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 23 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe. Ngoài ra có 8.211 trường hợp đã được lấy mẫu mũi họng xét nghiệm nCoV ngẫu nhiên. Trong đó 8.055 mẫu âm tính, 156 mẫu đang chờ kết quả.
TP HCM đã trải qua 11 ngày không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng. Cụm dịch 35 ca liên quan đến nhóm công nhân bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất được xem là lớn nhất lịch sử Covid-19 tại TP HCM. Cộng dồn từ năm 2020, thành phố ghi nhận 210 bệnh nhân Covid-19. Có 168 người đã điều trị khỏi bệnh, 42 trường hợp đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.
Thư Anh
