Title: Tuân thủ khuyến cáo '5K' để đón tết an lành - Link: https://vnexpress.net/tuan-thu-khuyen-cao-5k-de-don-tet-an-lanh-4234328.html
subData: Tuân thủ khuyến cáo '5K' để đón tết an lành 
Mặc dù virus biến thể nhưng vẫn giữ nguyên cách lây truyền qua đường hô hấp khi hít phải virus trong giọt bắn của người bệnh hoặc qua đường tiếp xúc tay với người và vật mang virus rồi chạm vào mắt, mũi, miệng.
Tết là dịp đoàn viên, sum họp gia đình. Thời điểm dịp lễ Tết thường dễ tập trung đông người, Bộ Y tế tiếp tục khuyến cáo mọi người tuân thủ nguyên tắc 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế). Mọi người cũng cần duy trì chế độ ăn uống khoa học, tập thể dục thường xuyên.
Nghiêm túc thực hiện những biện pháp phòng chống Covid-19 giúp mọi người có thể giữ được niềm vui ngày Tết, an toàn cho sức khỏe của bản thân và gia đình.
Khẩu trang
Vì Covid-19 chủ yếu lây lan qua các giọt bắn nên khẩu trang là "rào chắn" góp phần giúp ngăn ngừa lây nhiễm trong cộng đồng. Khi đeo khẩu trang phòng bệnh, cần lưu ý có thể sử dụng cả khẩu trang vải hoặc khẩu trang y tế, đeo khẩu trang phải che kín cả mũi lẫn miệng, không chạm tay vào khẩu trang khi đang đeo, rửa tay bằng xà phòng ngay sau khi tháo ra.
Khử khuẩn
Covid-19 có thể lây lan qua đường tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp với các bề mặt chứa mầm bệnh hoặc dịch tiết từ người nhiễm bệnh. Các biện pháp khử khuẩn mà mọi người nên thực hiện bao gồm rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay; vệ sinh các bề mặt hoặc vật dụng thường xuyên tiếp xúc (tay nắm cửa, điện thoại, máy tính bảng, mặt bàn, ghế...); giữ vệ sinh, lau rửa và để nhà cửa thông thoáng.
Trong đó, rửa tay thường xuyên là một trong những biện pháp quan trọng nhất mà chúng ta cần lưu ý thực hiện trong những ngày Tết bận rộn. Mọi người nên thực hiện đúng và đủ 6 bước rửa tay trong ít nhất 20-30 giây theo khuyến cáo từ Bộ Y tế. Bạn có thể chọn loại nước rửa tay theo các tiêu chí như có khả năng diệt vi khuẩn cao, không chứa paraben, có độ pH cân bằng và chứa các dưỡng chất dịu nhẹ phù hợp cho người lớn và trẻ em sử dụng.
Khoảng cách
Covid-19 lây lan mạnh ở những người tiếp xúc gần trong thời gian dài. Giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét với những người xung quanh rất quan trọng để phòng tránh phơi nhiễm với virus và làm giảm sự lây lan của virus trong cộng đồng dịp năm mới.
Không tụ tập đông người
Nguy cơ lây lan nCoV tăng lên khi mật độ người trong cùng một không gian đông hơn với các cấp độ như:
- Nguy cơ thấp nhất: Tương tác gián tiếp qua internet.
- Nhiều nguy cơ hơn: Các cuộc tụ họp ít người và tương tác trực tiếp với nhau. Mỗi người cách nhau tối thiểu 2 mét và không dùng chung đồ vật.
- Nguy cơ cao hơn: Các cuộc tụ họp có quy mô trung bình và tương tác trực tiếp với nhau. Mỗi người cách nhau tối thiểu 2 mét và không dùng chung đồ vật.
- Nguy cơ cao nhất: Các cuộc tụ họp đông người và tương tác trực tiếp với nhau. Mỗi người khó có thể cách nhau tối thiểu 2 mét và có thể ăn chung.
Tránh tụ tập đông người trong thời điểm cả nước cùng chung tay chống dịch, ngay cả trong những ngày Tết đến góp phần giảm nguy cơ lây nhiễm nCoV.
Khai báo y tế
Thực hiện khai báo y tế trên App NCOVI, cài đặt ứng dụng BlueZone tại đây không chỉ giúp bạn được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong khu vực, mà còn hỗ trợ các cơ quan chức năng thuận lợi truy vết các ca lây nhiễm, từ đó kiểm soát dịch.
Bên cạnh tuân thủ các khuyến cáo "5K" của Bộ Y tế, các chuyên gia cũng khuyên mọi người cần duy trì các thói quen sinh hoạt khoa học để việc phòng tránh dịch bệnh như ăn uống, tập thể dục.
Ăn uống cân bằng để tăng sức đề kháng: tùy vào tình trạng sức khỏe và nhu cầu của mỗi người mà có thể điều chỉnh lại bữa ăn cân đối với các nhóm chất (bột đường, đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất...) cho phù hợp, từ đó củng cố hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn.
Tập thể dục nhẹ nhàng mỗi ngày: bạn có thể tự vận động tại nhà 15-30 phút với các bài vận động đơn giản như leo cầu thang; co duỗi chân tay, nhảy dây...
Tuân thủ theo các theo khuyến cáo "5K" của Bộ Y tế cũng như những nguyên tắc phòng dịch được chuyên gia khuyên thực hiện có thể giúp bạn và gia đình đón Tết an lành.
Ngọc An
