Title: 25 ca nghi nhiễm ở TP HCM - Link: https://vnexpress.net/25-ca-nghi-nhiem-o-tp-hcm-4233279.html
subData: 25 ca nghi nhiễm ở TP HCM 
Ngay khi có kết quả xét nghiệm, thành phố khẩn trương khoanh vùng nhanh, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến ca nghi nhiễm, nhanh chóng truy vết các trường hợp tiếp xúc theo phương châm "lấy mẫu giám sát rộng, phong tỏa hẹp".
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) khuyến cáo người dân thành phố cần bình tĩnh, tiếp cận các thông tin chính thức từ ngành y tế để ứng phó theo hướng dẫn. Nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo 5K. Chủ động khai báo y tế khi biết mình thuộc nhóm nguy cơ. Hợp tác với ngành y tế khi nằm trong phạm vi phong tỏa.
Thành phố triển khai lấy mẫu giám sát hộ gia đình tại khu Mả Lạng, quận 1, ngay trong chiều 8/2.
Trước đó, vào sáng nay, HCDC thông báo 24 ca nghi nhiễm liên quan cụm dịch Tân Sơn Nhất. Trong đó 5 ca "nghi nhiễm cao". Cụ thể:
- 5 trường hợp nghi nhiễm ngụ tại quận Bình Thạnh, trong đó 3 ở phường 28, Thanh Đa và 2 ở phường 21, khu vực Thị Nghè.
- 5 trường hợp ở Gò Vấp, là F2 của "bệnh nhân 1979". Hiện, UBND quận Gò Vấp đã phong tỏa chung cư 44 Nguyễn Văn Dung, phường 6, với 304 căn hộ và 900 nhân khẩu; hẻm 251 Quang Trung, phường 10, có 100 nhà, 720 nhân khẩu.
- 7 trường hợp ở quận 12.
- 7 trường hợp ở quận Bình Tân, gồm 5 người ở khu nhà trọ tại phường Tân Tạo A, liên quan bệnh nhân sân bay Tân Sơn Nhất; 2 người ở phường Bình Hưng Hòa, liên quan Quán lẩu dê số 475 đường Lê Trọng Tấn, phường Sơn Kỳ, Tân Phú. Hiện khu nhà trọ ở phường Tân Tạo A và khu nhà ở Bình Hưng Hòa đã được phong tỏa.
"25 người này đều đã được đưa vào Bệnh viện dã chiến Củ Chi", ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc HCDC, nói.
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu các quận, huyện có ca nghi nhiễm phong tỏa các khu vực liên quan, tập trung khoanh vùng, truy vết triệt để dập dịch.
Chùm ca nhiễm phát hiện tính đến sáng 8/2 gồm 5 nhân viên sân bay làm việc chung một đội xếp dỡ, giám sát hàng hóa tại sân đỗ máy bay, không tiếp xúc hành khách. Các bệnh nhân này được phát hiện qua hoạt động giám sát chủ động toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất, triển khai lấy mẫu từ ngày 30/1 đến ngày 6/2.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá TP HCM đáp ứng tình hình dịch hết sức nhanh chóng và kịp thời. "Tuy nhiên hiện chưa xác định được điểm đầu của chùm lây nhiễm khu bốc xếp tại Tân Sơn Nhất", ông nói.
Tiếp xúc của nhóm bốc xếp này chỉ gói gọn trong sân bay Tân Sơn Nhất, nên được giới chức y tế đánh giá là không lây nhiễm cho hành khách. Tuy nhiên tiếp xúc của họ với cộng đồng bên ngoài là rất lớn. Bộ trưởng yêu cầu TP HCM tăng tốc độ và mức độ các biện pháp ngăn chặn dịch.
Nhận định các ca nhiễm sẽ còn lan ra, ông Long đề nghị TP HCM xem xét thực hiện Chỉ thị 16 để kịp tiến độ khoanh vùng, dập được ổ dịch. Một thứ trưởng Y tế được cử làm thường trực hỗ trợ thành phố dập dịch. Các đơn vị của Bộ, đặc biệt Viện Pasteur TP HCM, được yêu cầu nâng công suất xét nghiệm và điều phối lấy mẫu.
Hữu Công - Lê Phương - Anh Thư
