Title: Hơn 33.000 người từ Hải Dương về Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/hon-33-000-nguoi-tu-hai-duong-ve-ha-noi-4237181.html
subData: Hơn 33.000 người từ Hải Dương về Hà Nội 
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết số người về từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, đến Hà Nội từ ngày 15/1 đến nay là 2.099 người, trong đó 2.037 trường hợp đã được lấy mẫu, hiện 1.562 trường hợp xét nghiệm âm tính, còn lại chờ kết quả.
31.159 người đến Hà Nội từ các xã, huyện khác của tỉnh Hải Dương, ngày 2/2 đến nay. Hiện CDC đã lấy mẫu 9.752 người, 118 người kết quả xét nghiệm âm tính, còn lại chưa có kết quả xét nghiệm.
Khách sạn Sommerset WestPoint liên quan đến "bệnh nhân 2229" (người Nhật tử vong), 586 mẫu được lấy, trong đó 2 ca dương tính đã công bố là bệnh nhân 2234, 2240, còn lại 584 mẫu âm tính.
Hà Nội tiếp tục truy vết, xét nghiệm, phong tỏa các khu vực có nguy cơ. CDC khuyến cáo dịch vẫn luôn tiềm ẩn và bùng phát bất cứ lúc nào nếu người dân chủ quan, lơ là.
Ngày 18/2, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu người ở Hà Nội từng đi/đến/về từ 12 tỉnh thành có Covid-19 gồm Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hưng Yên, Hòa Bình, Hà Giang, Điện Biên, TP HCM, Bình Dương, Gia Lai phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm từ ngày 18/2 đến 20/2, tại trung tâm y tế địa phương, tránh nguy cơ lây lan ra cộng đồng.
Từ ngày 27/1 đến sáng 19/2 Hà Nội ghi nhận 36 ca, trong đó 35 ca tại 8 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Đông Anh, Cầu Giấy, Mê Linh, Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Đống Đa, Ba Đình và một ca ở tỉnh Hưng Yên khám tại Bệnh viện Phổi trung ương được Bộ Y tế tính cho Hà Nội.
Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, ngày 19/2 cho biết đến nay, các ổ dịch lớn như Hà Nội, TP HCM, Quảng Ninh cơ bản đã được kiểm soát. Các ổ dịch khác (Hải Phòng, Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang và Gia Lai) không ghi nhận ca mắc trong 7-20 ngày qua.
Thùy An
