Title: Chuỗi lây nhiễm mới với hai điều dưỡng ở Hải Phòng - Link: https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-moi-voi-hai-dieu-duong-o-hai-phong-4238644.html
subData: Chuỗi lây nhiễm mới với hai điều dưỡng ở Hải Phòng 
Trong đó, nam điều dưỡng và cô 26 tuổi là đồng nghiệp, còn cô 20 tuổi là em họ nữ điều dưỡng. Ba ca này được Bộ Y tế ghi nhận chiều 22/2 là bệnh nhân 2385, 2391, 2392.
Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm cho chuỗi 3 ca này. Các thông tin dịch tễ, truy vết người tiếp xúc đang được tiến hành. Đây là lần đầu tiên trong đợt dịch này có nhân viên y tế ở Hải Phòng, cũng như cả nước nói chung, mắc Covid-19.
Theo Sở Y tế Hải Phòng, nam điều dưỡng sinh sống ở phường Dư Hàng, quận Lê Chân. Ngày 21/2, anh xét nghiệm âm tính nCoV. Ngày 22/2, anh được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, tới chiều được Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng thông báo kết quả dương tính nCoV.
Còn cô gái sinh sống ở xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, cũng được Trung tâm Y tế dự phòng lấy mẫu xét nghiệm ngày 22/2 do thuộc nhóm người tiếp xúc trực tiếp với trường hợp dương tính. Tới 16h chiều, cô được thông báo xét nghiệm dương tính nCoV.
Sáng cùng ngày, giới chức Hải Phòng ghi nhận cô gái 26 tuổi, điều dưỡng viên tại Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng, dương tính nCoV. Hiện chưa rõ nguồn lây của trường hợp này. Cơ quan chức năng đã phong tỏa thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, và Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng ngay khi ghi nhận ca nghi nhiễm đầu tiên, tiếp tục điều tra số người tiếp xúc với các ca nghi nhiễm để cách ly, xét nghiệm.
Cả ba người đang điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp.
Như vậy sau 26 ngày giữ được thành quả chỉ một ca nhiễm dù ở giữa hai vùng dịch là Quảng Ninh và Hải Dương, Hải Phòng đã "thủng lưới" với 3 ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm cộng đồng kể từ ngày 28/1 đến nay là 800, ở 13 tỉnh thành.
Chi Lê
