Title: Trung tâm Y tế Chí Linh hoạt động sau giải thể bệnh viện dã chiến - Link: https://vnexpress.net/trung-tam-y-te-chi-linh-hoat-dong-sau-giai-the-benh-vien-da-chien-4241853.html
subData: Trung tâm Y tế Chí Linh hoạt động sau giải thể bệnh viện dã chiến 
Trung tâm Y tế Chí Linh là nơi đặt bệnh viện dã chiến số 1 để điều trị các bệnh nhân Covid-19 từ nhẹ đến trung bình của tỉnh Hải Dương từ hôm 28/1. Ngày 27/2, bệnh viện dã chiến số 1 được giải thể sau một tháng hoạt động.
Bác sĩ Hoàng Ngọc Lân, Giám đốc Trung tâm Y tế Chí Linh, cho biết đã chuyển 65 bệnh nhân Covid-19 còn lại ở bệnh viện dã chiến 1 tới Bệnh viện dã chiến số 3 đặt tại Trường Đại học Sao Đỏ cơ sở 2. Các bệnh nhân này sức khỏe ổn định, một số người âm tính nCoV từ một đến hai lần.
Trong thời gian hoạt động, bệnh viện dã chiến số 1 được nhóm y bác sĩ từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (NHTD) hỗ trợ về mặt chuyên môn. Hơn 300 bệnh nhân Covid-19 được chữa trị tại đây, trong đó 186 người đã khỏi bệnh, 24 ca nặng được phát hiện kịp thời, chuyển NHTD điều trị. Tới ngày 28/2, thêm 9 người khỏi Covid-19, được công bố trước khi giải thể bệnh viện dã chiến.
Theo bác sĩ Lân, việc khử khuẩn cho Trung tâm Y tế Chí Linh được giao cho quân đội. Khoảng 150 người tham gia điều trị Covid-19 đã đi cách ly tập trung.
Từ 2/3, các cán bộ của trung tâm sẽ triển khai một phòng khám, kéo dài khoảng 1-2 tuần, sau đó mới trở lại hoạt động bình thường hoàn toàn. Khoảng 100 y bác sĩ của Trung tâm Y tế Chí Linh không tham gia điều trị Covid-19, sẽ tiếp quản trung tâm, khám cho người dân.
Ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế Hải Dương, nói đây là bước chuyển quan trọng, cho thấy TP Chí Linh và Trung tâm Y tế TP Chí Linh sẽ trở lại trạng thái bình thường mới, đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của hơn 170.000 dân trên địa bàn.
Chi Lê
