Title: Cấp tốc lập phòng xét nghiệm Covid-19 ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/cap-toc-lap-phong-xet-nghiem-covid-19-o-hai-duong-4228580.html
subData: Cấp tốc lập phòng xét nghiệm Covid-19 ở Hải Dương 
Ông Hoàng Minh Đức, Phó cục trưởng Y tế dự phòng, tại cuộc họp tuyến với các bệnh viện dã chiến tại Hải Dương chiều nay cho biết công ty Poyun đã thành lập 5 khu cách ly tập trung, chuyển hết những người cần xét nghiệm ra khu cách ly. Song, tốc độ xét nghiệm không kịp so với tốc độ di chuyển các công nhân.
Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long yêu cầu thiết lập phòng xét nghiệm tại Hải Dương với công suất lên tới 50.000 mẫu mỗi ngày, tăng tốc độ lấy mẫu. Hiện nay mẫu lấy được lại chuyển về các đơn vị trung ương làm xét nghiệm, nên tốc độ chậm hơn mong muốn.
Bộ trưởng yêu cầu khẩn trương chuyển những người đang cách ly ở nhà máy đi cách ly tập trung, chuyển hết bệnh nhân dương tính hoặc nghi ngờ dương tính sang Bệnh viện dã chiến Chí Linh để điều trị, chăm sóc. Không cho công nhân làm việc, toàn bộ nhà máy phải phong toả, tiêu độc khử trùng.
"Ngày mai cần lấy mẫu lại toàn bộ công nhân khu vực này, vì trong mấy ngày vừa rồi có thể lây nhiễm từ người dương tính ra cộng đồng đó", ông Long yêu cầu.
Bộ trưởng nhấn mạnh nguyên tắc xử lý tại chỗ nhằm ngăn chặn nguy cơ dịch lây lan. Đến chiều nay, hai bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 đã được thiết lập tại Hải Dương, tiếp nhận bệnh nhân, hạn chế chuyển tuyến trên.
Hiện một số khu vực của Chí Linh xuất hiện rất nhiều ca nhiễm hoặc có nguy cơ nhiễm nCoV như Cộng Hoà, Hoàng Tiến, Lê Lợi, Bắc An, Sao Đỏ, với dân số lên tới mấy chục nghìn người. Cần lấy mẫu xét nghiệm tất cả người dân ở đây. Ông Long cũng đề nghị địa phương phong toả nghiêm ngặt các địa điểm nêu trên.
Ông Đức cho biết chiều nay một công ty chuyển 25 máy test xuống Hải Dương, vì vậy năng lực xét nghiệm có thể cải thiện, lên 10.000 mẫu mỗi ngày.
Tính đến chiều nay, Hải Dương đã xét nghiệm được gần 4.000 mẫu. Công ty Poyun có khoảng 2.300 công nhân, đã lấy được gần 2.100 mẫu. Nhiều công nhân đang lưu trú tại Bắc Giang, Hà Nội và Quảng Ninh. Hải Dương hiện ghi nhận 84 ca nhiễm, nhiều nhất trong đợt dịch này, đều là công nhân Poyun.
