Title: Nhiều bệnh nhân khó thở nhanh chóng chuyển nặng - Link: https://vnexpress.net/nhieu-benh-nhan-kho-tho-nhanh-chong-chuyen-nang-4233018.html
subData: Nhiều bệnh nhân khó thở nhanh chóng chuyển nặng 
Tại cuộc hội chẩn quốc gia về điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng ngày 7/2, giáo sư Bình nhấn mạnh điều này và khuyến cáo các bác sĩ điều trị phải "cảnh giác", bám sát Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị của Bộ Y tế.
"Bệnh nhân khó thở phải được coi là bệnh nhân nặng trong điều trị để phòng ngừa những diễn biến xấu", giáo sư Bình nói.
Bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương đang điều trị 116 bệnh nhân, trong đó hai bệnh nhân nặng, hai còn sốt. "Bệnh nhân 1965", 52 tuổi, là một trong hai ca nặng. Người này vào viện ngày 4/2, hai ngày sau khó thở, trở nặng nhanh, được đưa vào khu Hồi sức tích cực. Hiện, bệnh nhân tỉnh, không đau ngực, không phù, bạch cầu có xu hướng tăng dần, đang được thở oxy kính.
Hội đồng chuyên môn đánh giá bệnh nhân diễn biến nhanh, đã có tổn thương phổi, cần thêm một số xét nghiệm, bổ sung máy HFNC (máy thở oxy dòng cao - một dạng thở máy không xâm nhập); tăng liều thuốc; vỗ rung, nằm sấp, thay đổi tư thế cho bệnh nhân; xem xét tình trạng hô hấp xâm lấn. Cùng đó, bệnh nhân cần tăng sử dụng thuốc kháng virus.
"Trong trường hợp không hiệu quả, các thầy thuốc có thể xem xét đặt nội khí quản cho bệnh nhân này", Tổ hội chẩn đề nghị.
Một ca nặng khác tại Bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương là "bệnh nhân 1863", nam, 58 tuổi. Người này có tiền sử viêm gan B, đã được chuyển vào khu Hồi sức tích cực do khó thở tăng lên vào ngày 6/2. Hình ảnh chụp CT phổi cho thấy tổn thương phổi tăng lên nhiều hơn, bạch cầu tăng. Hiện bệnh nhân tỉnh, thở HFNC.
Theo Hội đồng chuyên môn, nam bệnh nhân này có diễn biến nặng nhanh, tuy nhiên các bác sĩ tại Bệnh viện dã chiến số 2 ở Hải Dương đang đi đúng hướng trong phác đồ điều trị.
Bệnh viện dã chiến số 1 đặt tại Trung tâm Y tế Chí Linh hiện điều trị 30 bệnh nhân có tổn thương phổi. Các bác sĩ đánh giá tình trạng bệnh nhân ổn định, được các chuyên gia tăng cường từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương theo dõi sát.
Bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh hiện điều trị 24 bệnh nhân Covid-19. Trong đó "bệnh nhân 1562", nữ, 55 tuổi, ở ngày thứ 9 điều trị, sốt. Hiện, bệnh nhân đã đỡ mệt, cắt sốt, thở HFNC. Hội đồng chuyên môn đề nghị bệnh viện duy trì điều trị, thay đổi tư thế nằm sấp cho bệnh nhân.
Một bệnh nhân đang tình trạng rất nặng, nguy kịch, là cụ bà 79 tuổi, nhập cảnh từ Mỹ, điều trị ở Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Bà là "bệnh nhân 1536" đã trải qua 25 ngày điều trị, bệnh nền cao huyết áp, tiếp tục duy trì an thần, giãn cơ liều thấp, dinh dưỡng tĩnh mạch... Theo đánh giá của Hội đồng chuyên môn, bệnh nhân đã được áp dụng tất cả biện pháp điều trị, kể cả ECMO ngày thứ 5.
Từ ngày 28/1 đến nay, cả nước ghi nhận 418 ca Covid-19 trong cộng đồng, tại 12 tỉnh thành.
