Title: Thêm 37 ca Covid-19 ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/them-37-ca-covid-19-o-hai-duong-4231275.html
subData: Thêm 37 ca Covid-19 ở Hải Dương 
37 bệnh nhân được ghi nhận từ số 1912 đến 1948, đã được cách ly ngay từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên ở cụm dịch Chí Linh, không có nguy cơ lây ra cộng đồng. Họ được lấy mẫu ngày 28/1, xét nghiệm lần một âm tính; ngày 3/2 kết quả xét nghiệm lần hai dương tính với nCoV.
Như vậy, trong 24 giờ qua, số ca nhiễm được ghi nhận ở Hải Dương là 41, đều là công nhân được cách ly ngay từ khởi đầu cụm dịch, không có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng.
Tổng 8 ngày từ 28/1 đến 4/2, Bộ Y tế ghi nhận 366 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (277), Quảng Ninh (42), Hà Nội (21), Gia Lai (14), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 1.948, số khỏi 1.461, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 3 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 7 người âm tính lần hai và 2 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 48.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 378; cách ly tập trung hơn 22.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm Covid-19.
Thế giới ghi nhận hơn 2,2 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 105 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
