Title: Thêm một ca Covid-19 ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/them-mot-ca-covid-19-o-hai-duong-4230048.html
subData: Thêm một ca Covid-19 ở Hải Dương 
"Bệnh nhân 1851", nam, 44 tuổi, ở thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, thành phố Hải Dương. Ngày 31/1, anh khởi phát với triệu chứng sốt, ho, đau rát họng và khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nhiệm ngày 1/2 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Thông tin dịch tễ đang tiếp tục được điều tra.
Như vậy, 24 giờ qua ghi nhận 31 ca nhiễm cộng đồng. Tổng cả 6 ngày 28-2/2, Bộ Y tế ghi nhận 271 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (206), Quảng Ninh (30), Hà Nội (19), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Bệnh nhân ghi nhận tại TP HCM liên quan Hải Dương. Chiều 1/2, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM công bố kết quả giải mã gene nCoV bệnh nhân này, xác định nhiễm biến thể Anh. Đây là biến thể đang hoành hành ở Anh và châu Âu, được cho là có khả năng lây truyền cao hơn 70% so với các chủng trước đó. Các chuyên gia cho rằng dựa trên những yếu tố dịch tễ, nhiều khả năng dịch bùng phát nhanh, lan rộng trong 6 ngày qua liên quan Hải Dương là do biến thể nCoV từ Anh. Công tác giải trình tự gene các bệnh nhân khác đang được tiến hành.
Cuối tháng 1, Nhật Bản thông báo phát hiện một phụ nữ ở Hải Dương nhập cảnh nhiễm biến thể Anh. Từ thông tin này, Việt Nam tổ chức truy vết, kịp thời phát hiện, khoanh vùng dịch từ Hải Dương và Quảng Ninh. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định hôm 28/1 khi ghi nhận hàng chục ca nhiễm đầu tiên, nhiều khả năng dịch đã xuất hiện ở Hải Dương trong khoảng 10 ngày trước đó. Hiện không rõ nguồn lây nhiễm cho các cụm dịch lần này.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 1.851, số khỏi 1.460, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 8 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 5 người âm tính lần hai và 2 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 27.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm Covid-19.
Thế giới ghi nhận hơn 2,2 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 103 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
