Title: Bộ trưởng Y tế: 'Dịch ở Hải Dương còn kéo dài' - Link: https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-dich-o-hai-duong-con-keo-dai-4235448.html
subData: Bộ trưởng Y tế: 'Dịch ở Hải Dương còn kéo dài' 
"Chúng tôi đánh giá tình hình dịch bệnh tại Hải Dương vẫn còn diễn biến phức tạp, khó lường, có thể kéo dài hơn, nhưng tổng thể chung vẫn kiểm soát tốt tình hình", Bộ trưởng Long nhận xét tại hội nghị trực tuyến chỉ đạo công tác phòng chống Covid-19, chiều 14/2.
Ông Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Trưởng đoàn công tác của Bộ Y tế tại Hải Dương, cho hay dịch bùng phát trên địa bàn tỉnh Hải Dương ở môi trường phức tạp là khu công nghiệp đông công nhân, lại liên quan đến cộng đồng dân cư đông đúc và ảnh hưởng đến các địa phương lân cận.
Theo ông Dương, dịch xảy ra trên nhiều địa bàn, tuy nhiên Hải Dương đã kiểm soát được. Đặc biệt, ổ dịch ở công ty Poyun đã được "điểm trúng, khóa chặt" ngay từ đầu nên đã ngăn chặn được dịch lây lan, "cứu được sự nguy hiểm" cho tỉnh và các địa phương khác. Tuy nhiên, ông Dương cũng nhận định tình hình chung về Covid-19 ở Hải Dương còn phức tạp, nhiều nguy cơ, khi sau Tết công nhân đi làm trở lại, giao thương nhiều...
Các khu công nghiệp vừa chống dịch, vừa phải duy trì sản xuất, như huyện Cẩm Giàng có khu công nghiệp lớn với 60.000 công nhân. Do đó việc thực hiện cách ly nhà với nhà, trong các khu cách ly, là rất cần thiết.
Hiện công suất xét nghiệm của Hải Dương đã tăng 20 lần so với ban đầu, trung bình khoảng 30.000 mẫu gộp một ngày. Dự báo nhu cầu xét nghiệm thời gian tới rất lớn, đặc biệt khi Hải Dương triển khai xét nghiệm trên diện rộng tại một số địa phương.
Ông Lương Văn Cầu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, cho biết 10/12 thành phố, huyện thuộc tỉnh ghi nhận bệnh nhân Covid-19. Toàn tỉnh hiện ghi nhận 461 ca, trong đó Chí Linh mắc nhiều nhất với 234 trường hợp, tiếp đến là Kinh Môn với 58 trường hợp, Cẩm Giàng 49 trường hợp, Nam Sách 26 trường hợp...
Toàn tỉnh đã cách ly 1.630 trường hợp F1, hoàn thành cách ly 2.004; tổng số F2 là gần 55.000, đã hoàn thành cách ly tại nhà gần 19.000. Để chống dịch, Hải Dương đã phong tỏa 66 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, thành phố. Toàn tỉnh có 103 khu cách ly tập trung, trong đó nhiều nhất là Chí Linh với 29 khu cách ly, Kinh Môn với 27 khu cách ly.
Ổ dịch Cẩm Giàng, tổng số F1 là 1.550, đã xét nghiệm hết. Tuy nhiên huyện đã xuất hiện ổ dịch trong khu công nghiệp, trong đó riêng công ty Kuroda Kagaku có 12 ca. Hiện hơn 400 công nhân của công ty này đều cách ly tập trung tại các địa phương. Đối với công nhân đến từ các tỉnh khác, Sở Y tế đã thông báo đến địa phương tổ chức cách ly tập trung, theo dõi giám sát và lấy mẫu xét nghiệm. Đến nay chưa phát hiện ca nào là công nhân của công ty này tại các địa phương khác.
Lãnh đạo tỉnh Hải Dương cho rằng "dịch trên địa bàn còn diễn biến phức tạp". Tỉnh đã tiến hành xét nghiệm toàn bộ người liên quan đến quán karaoke, đang tiếp tục truy vết ổ dịch Nam Sách, 514 F1 đã xét nghiệm 100%.
"Hiện ổ dịch này vẫn trong tầm kiểm soát, tuy nhiên đã bắt đầu xuất hiện ca bệnh trong các khu phong tỏa", ông Cầu nói.
Bộ trưởng đề nghị lãnh đạo tỉnh Hải Dương áp dụng phong tỏa trên diện hẹp, giãn cách theo chỉ thị 16 trên diện rộng hơn.
"Mục tiêu không phải đuổi theo dịch mà phải chặn dịch, bởi cứ phát hiện ca nào lại đuổi theo ca đó là thất bại", Bộ trưởng Long nhấn mạnh.
Hải Dương cần ưu tiên tối đa các biện pháp phòng chống trên địa bàn có dịch, xét nghiệm nhanh chóng. Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ máy móc, nhân sự để tăng cường xét nghiệm tại Hải Dương. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương phải lập Trung tâm xét nghiệm (Labo) ngay tại Cẩm Giàng, cứ 2 ngày sàng lọc một lần. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương thiết lập ngay Labo ở Chí Linh. Trường Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương huy động sinh viên quay lại trường sớm sau dịp nghỉ Tết để tăng cường nhân lực lấy mẫu.
Bộ trưởng tán đồng chủ trương của lãnh đạo tỉnh Hải Dương liên quan đến khu công nghiệp là vẫn giãn cách xã hội và thực hiện sản xuất, nhưng phải thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng, chống dịch.
"Chúng tôi đã và đang đặt trạng thái khẩn cấp chống dịch tại Hải Dương ở mức độ cao nhất, triển khai đồng loạt các biện pháp phòng, chống dịch. Chúng tôi sẽ báo cáo Thường trực tỉnh ủy để thực hiện áp dụng Chỉ thị 16 ở quy mô rộng hơn; tiếp tục phong tỏa trên diện hẹp; truy vết thần tốc; xét nghiệm nhanh để ngăn chặn tốc độ lây nhiễm của virus", ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư tỉnh Hải Dương kết luận.
