Title: Thứ trưởng Y tế: 'Cơ bản kiểm soát được dịch Hải Dương' - Link: https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-co-ban-kiem-soat-duoc-dich-hai-duong-4236910.html
subData: Thứ trưởng Y tế: 'Cơ bản kiểm soát được dịch Hải Dương' 
Làm việc về công tác phòng chống Covid-19 ở Hải Dương, ngày 18/2, Thứ trưởng Sơn cho rằng dịch được phát hiện trong hoàn cảnh bị động nhưng Hải Dương đã huy động nguồn lực nhanh chóng, nỗ lực và quyết liệt triển khai các biện pháp phòng, chống. Xây dựng cơ sở cách ly tập trung nhanh chóng, thần tốc và giao trách nhiệm cho lực lượng quân đội là quyết định đúng đắn.
"Hải Dương dù phát sinh một số ca mới tại các khu cách ly nhưng dịch cơ bản đã được kiểm soát", Thứ trưởng nói.
Ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư tỉnh Hải Dương, cho biết dịch ở Hải Dương có sự khác biệt so với nơi khác, do chủng virus mới có tốc độ lây lan nhanh; phát ra ở Công ty Poyun nhiều công nhân (2.300 người), sinh hoạt chung, ăn uống, giao tiếp chung nên lây lan ra cộng đồng nhanh chóng. Dịch lại diễn ra vào cận Tết nên gặp nhiều khó khăn. Hôm nay là ngày thứ 23 kể từ khi Hải Dương ghi nhận Covid-19 và ngày thứ ba thực hiện giãn cách xã hội.
"Hải Dương không chậm chạp, thiếu quyết đoán trong một số tình huống, một số thời điểm khiến cho dịch bùng phát, luồng dư luận này không chính xác. Đến nay, có thể nói là tình hình ở Hải Dương đã được kiểm soát. Chúng tôi thống nhất chiến lược truy vết nhanh, khoanh vùng xét nghiệm thần tốc trên diện rộng và cách ly kịp thời để sớm ngăn chặn dịch bệnh", ông Thăng nói.
Ông Thăng cho biết thêm khi đưa ra các quyết định ở các giai đoạn của dịch, Hải Dương đều xin ý kiến của đoàn chuyên gia y tế và Bộ Y tế về mặt dịch tễ học. Phong tỏa ở đâu, cách ly chỗ nào, phải dựa trên cơ sở dịch tễ, cơ sở khoa học, không phong tỏa cực đoan.
"Chúng tôi quyết định cách ly toàn tỉnh là vì sự an toàn của Hải Dương và của cả nước", ông Thăng nói.
Thứ trưởng đề nghị tỉnh cũng sớm có phương án đảm bảo an toàn cho công nhân tại các nhà máy, xí nghiệp khi tái sản xuất tại TP Chí Linh, nhằm đảm bảo mục tiêu kép, vừa chống dịch và đảm bảo phát triển kinh tế trên địa bàn tỉnh.
Theo Bí thư Thăng, ổ dịch Cẩm Giàng nguy hiểm nhất của tỉnh Hải Dương hiện nay. Toàn bộ các doanh nghiệp tại Cẩm Giàng sẽ phải xét nghiệm cho công nhân trước khi tái sản xuất. Nếu xuất hiện công nhân nhiễm tại phân xưởng nào thì cách ly toàn phân xưởng đó.
