Title: Toàn bộ F1 của bệnh nhi Covid-19 Hải Phòng xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/toan-bo-f1-cua-benh-nhi-covid-19-hai-phong-xet-nghiem-am-tinh-4228295.html
subData: Toàn bộ F1 của bệnh nhi Covid-19 Hải Phòng xét nghiệm âm tính 
Hải Phòng đã phong tỏa Bệnh viện Trẻ em đêm trước sau khi một bệnh nhi có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Tất cả y bác sĩ, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân đều không được ra khỏi bệnh viện. 1.320 mẫu bệnh phẩm đã được lấy tại viện để xét nghiệm sàng lọc, trong đó có 289 người là F1.
Đến sáng nay, lực lượng chức năng hoàn tất lấy mẫu bệnh phẩm tất cả nhân viên bệnh viện, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Hải Phòng dự kiến áp dụng phương pháp xét nghiệm gộp mẫu để đến chiều và tối nay sẽ có kết quả. Trường hợp tất cả mẫu âm tính, bệnh viện hoạt động lại theo nguyên tắc không cho bệnh nhân cũ xuất viện, tiếp nhận bệnh nhân mới vào các khoa hồi sức cấp cứu và hồi sức sơ sinh. Bệnh viện vẫn tiếp tục cách ly tuyệt đối với hai khoa Hô hấp và Truyền nhiễm.
Hải Phòng cũng chuẩn bị phương án bệnh nhi nặng có yếu tố dịch tễ sẽ chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ở Hà Nội. Những người từng ra vào bệnh viện từ ngày 25/1 đến 28/1 được yêu cầu cách ly, theo dõi tại nhà 14 ngày; cách ly tập trung đối với những người đã qua hai khoa Hô hấp và Truyền nhiễm của bệnh viện.
Bệnh nhi Covid-19 tại Hải Phòng được Bộ Y tế công bố chiều 28/1, có mẹ làm việc tại Công ty Poyun, thành phố Chí Linh, Hải Dương. Bé là ca nhiễm đầu tiên được Hải Phòng ghi nhận trong đợt dịch này. Công ty Poyun là ổ dịch lớn với hơn 80 ca nhiễm.
Kể từ sáng qua, Bộ Y tế định danh 93 bệnh nhân Covid-19 lây nhiễm cộng đồng ở các tỉnh thành Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh. Tốc độ lây lan được đánh giá là nhanh chóng, do virus có thể là loại biến thể từ Anh. Cơ quan chức năng đang giải trình tự gene từ mẫu bệnh phẩm để xác định chủng virus. Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia quyết tâm tập trung lực lượng dập tắt đợt bùng phát lần này trong vòng 10 ngày.
