Title: Tất cả bệnh nhân nhập viện Bạch Mai được xét nghiệm Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/tat-ca-benh-nhan-nhap-vien-bach-mai-duoc-xet-nghiem-covid-19-4234711.html
subData: Tất cả bệnh nhân nhập viện Bạch Mai được xét nghiệm Covid-19 
Bệnh nhân nặng, cần theo dõi trong khi chờ kết quả, sẽ được theo dõi, điều trị tại phòng cách ly của các khoa. Đây là yêu cầu của lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai nhằm ngăn chặn Covid-19 xâm nhập.
Phó giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết khi dịch có dấu hiệu bùng phát trở lại, hệ thống rà soát hai lớp được bệnh viện thiết lập nhằm không bỏ sót người có yếu tố nguy cơ dịch tễ xâm nhập.
Theo đó, ngay từ cổng vào bệnh viện, một nhóm chuyên trách làm nhiệm vụ tầm soát thân nhiệt bằng nhiệt kế điện tử và xịt cồn khử khuẩn cho tất cả người vào.
Hàng rào kiểm soát, sàng lọc thứ hai tại khoa Khám bệnh và khoa Khám bệnh theo yêu cầu, có nhiệm vụ rà soát thân nhiệt lần 2 bằng máy, xịt cồn khử khuẩn và khai báo y tế. Bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho hoặc khó thở sẽ do nhân viên y tế trực tiếp chuyên chở bằng xe điện riêng đưa đến khu sàng lọc Covid-19 chuyên biệt được đặt tại Cổng số 2.
Bệnh nhân đến Bệnh viện Bạch Mai đa phần là nặng. "Vì vậy, tuyệt đối không được phép để người bệnh bị lây nhiễm chéo Covid-19 khi điều trị", ông Tuấn nói.
Từ đầu tháng 2, 100% bệnh nhân có chỉ định vào viện được chuyển sang khu vực sàng lọc xét nghiệm Covid-19. Bên cạnh đó, để đảm bảo hạn chế tối đa việc tiếp xúc với các yếu tố nguy cơ, bệnh viện cũng đã yêu cầu đồng loạt triển khai công tác chăm sóc toàn diện. Trong khu bệnh phòng, các bác sĩ, điều dưỡng không chỉ chẩn đoán, điều trị bệnh cho người bệnh mà còn thay người thân chăm sóc từng bữa ăn, giấc ngủ cũng như việc vệ sinh cá nhân của người bệnh.
Bệnh viện cũng xét nghiệm sàng lọc Covid -19 cho toàn thể nhân viên bệnh viện. Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn đảm bảo cung cấp đầy đủ trang bị phòng hộ cho nhân viên tham gia chống dịch.
Bệnh viện Bạch Mai thành lập bệnh viện dã chiến ngay trong khuôn viên bệnh viện để dự phòng những tình huống xấu nhất khi dịch bệnh có những diễn biến phức tạp. Bệnh viện dã chiến với 64 giường bệnh được bố trí tách rời hẳn khỏi khu điều trị của bệnh viện để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người bệnh và nhân viên y tế.
