Title: Thêm 12 ca Covid-19 Hải Dương, 4 ca nhập cảnh - Link: https://vnexpress.net/them-12-ca-covid-19-hai-duong-4-ca-nhap-canh-4241355.html
subData: Thêm 12 ca Covid-19 Hải Dương, 4 ca nhập cảnh 
Các ca mới được ghi nhận từ số 2433 đến 2448. Cụ thể:
Tỉnh Hải Dương ghi nhận 12 ca, gồm 2 ca lấy mẫu ngày 26/2 và 10 ca lấy mẫu ngày 27/2. Trong đó:
- 6 ca tại huyện Kim Thành:
"Bệnh nhân 2433" là F1 của ca 2406, cách ly tập trung từ ngày 24/2.
"Bệnh nhân 2435" là F1 của ca 2377, cách ly tập trung từ ngày 21/2.
"Bệnh nhân 2436" và 2437 phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại khu vực đã được phong tỏa từ ngày 29/1.
"Bệnh nhân 2445" là F1 của ca 2432, trong khu vực phong tỏa từ ngày 20/2, cách ly tập trung từ ngày 27/2.
Hiện các bệnh nhân trên được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3.
"Bệnh nhân 2447" là F1 của ca 2193, cách ly tập trung từ ngày 10/2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2.
- Một ca tại huyện Nam Sách:
"Bệnh nhân 2434" là F1 của ca 2350, đã được cách ly tập trung từ ngày 19/2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3.
- Hai ca tại thành phố Chí Linh:
"Bệnh nhân 2438" là F1 của ca 1795 và 2252, cách ly tập trung từ ngày 1/2.
"Bệnh nhân 2439" là F1 của ca 2194, đã được cách ly tập trung từ ngày 13/2. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3.
- Một ca tại huyện Cẩm Giàng:
"Bệnh nhân 2444" được phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại khu vực đã được phong tỏa từ ngày 5/2. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2.
- Một ca tại thành phố Hải Dương:
"Bệnh nhân 2446" là F1 của ca 1863, cách ly tập trung từ ngày 2/2 đến ngày 13/2, kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính; từ ngày 14/2 đến ngày 27/2 chăm sóc ca 2237. Hiện, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2.
- Một ca tại huyện Kinh Môn:
"Bệnh nhân 2448" được phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cộng đồng ngày 27/2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3.
Ba ca nhập cảnh tại tỉnh Tây Ninh, đều là nữ, quê TP HCM, gồm:
"Bệnh nhân 2440", 58 tuổi, và "bệnh nhân 2441", 60 tuổi, ở quận Tân Bình. "Bệnh nhân 2442", 66 tuổi, ở quận 1.
Ba người này nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài ngày 14/2, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Tây Ninh, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 27/2 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.
Một ca nhập cảnh tại tỉnh Đồng Tháp, là "bệnh nhân 2443", nam, 37 tuổi, ở huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang. Người này nhập cảnh qua cửa khẩu Thường Phước, huyện Hồng Ngự, ngày 26/2 được cách ly ngay, kết quả xét nghiệm ngày 27/2 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Hồng Ngự.
Như vậy, hôm nay thêm 16 ca nhiễm, 32 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm cộng đồng trong hơn một tháng qua là 849, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (665), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.448, tổng số khỏi 1.876. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 62 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 53 người âm tính lần hai và 95 người âm tính lần ba.
Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết để có cuộc sống bình thường mới, Việt Nam xác định phải có vaccine ngừa Covid-19. Đây là lĩnh vực khó nhưng Việt Nam đã tăng tốc rất nhanh. Hiện vaccine của Nanogen đã bước sang thử nghiệm giai đoạn 2, Ivac và Vabiotech chuẩn bị thử nghiệm giai đoạn 1. Dự kiến thứ 4 tuần sau (ngày 3/3) sẽ thử nghiệm tiêm vaccine Covivac của Ivac trên người. Mỗi tình nguyện viên sẽ được tiêm 2 mũi, mỗi mũi cách nhau 28 ngày. Vaccine này được đánh giá có hiệu lực bảo vệ tốt.
Ngoài tích cực nghiên cứu thử nghiệm vaccine trong nước, Bộ Y tế cũng đang khẩn trương đàm phán mua vaccine nước ngoài. 117.600 liều đầu tiên vaccine AstraZeneca đã được đưa về Việt Nam sáng 24/2. Việt Nam đang cùng Hàn Quốc đánh giá chất lượng lô vaccine Covid-19 AstraZeneca trước khi triển khai tiêm rộng rãi cho người dân để đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 114 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
