Title: Giải thể bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/giai-the-benh-vien-da-chien-so-1-hai-duong-4241170.html
subData: Giải thể bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương 
Theo văn bản, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Chí Linh tiếp tục điều hành hoạt động của trung tâm theo chức năng, nhiệm vụ trước đó và tiếp tục phòng chống Covid-19.
Bệnh viện dã chiến số 1 được thành lập và đi vào hoạt động từ ngày 28/1, do nhóm y bác sĩ từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương hỗ trợ chuyên môn. Bệnh viện điều trị các bệnh nhân Covid-19 từ nhẹ đến trung bình, số lượng lên tới hơn 200 người trong một thời điểm.
Sau khi giải thể bệnh viện số 1, Hải Dương còn bệnh viện dã chiến số 2 và 3.
Trao đổi với VnExpress tối 27/2, ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế Hải Dương, nói đây là bước chuyển quan trọng, cho thấy TP Chí Linh và Trung tâm Y tế TP Chí Linh sẽ trở lại trạng thái bình thường mới, đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của hơn 170.000 dân trên địa bàn.
"Hiện nay, tình hình dịch bệnh tại Hải Dương được kiểm soát. Bệnh viện dã chiến số 3 hoạt động, sẽ tiếp quản các bệnh nhân Covid-19 còn lại đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 đồng thời giảm tải cho Bệnh viện dã chiến số 2", ông Cường nói.
Sau khi số bệnh nhân Covid-19 ở Bệnh viện dã chiến số 1 được di dời, ngành y tế sẽ phun khử khuẩn, dọn vệ sinh để Trung tâm Y tế TP Chí Linh hoạt động khám chữa bệnh bình thường.
Đến tối 27/2, Hải Dương ghi nhận 653 người mắc Covid-19.
Chi Lê
