Title: Biến thể nCoV Nam Phi giảm kháng thể vaccine Pfizer - Link: https://vnexpress.net/bien-the-ncov-nam-phi-giam-khang-the-vaccine-pfizer-4236619.html
subData: Biến thể nCoV Nam Phi giảm kháng thể vaccine Pfizer 
Trong một nghiên cứu tại phòng thí nghiệm, các nhà khoa học từ Pfizer-BioNTech và Đại học Y Texas (UTMB) sử dụng loại virus được điều chỉnh gene, có đột biến trong protein gai tương tự như biến thể B.1.351 từ Nam Phi. Protein gai là vũ khí để virus xâm nhập vào tế bào người, đồng thời là mục tiêu chính của nhiều loại vaccine Covid-19.
Các nhà nghiên cứu thử nghiệm virus này trong mẫu máu của người đã được tiêm vaccine và nhận thấy số kháng thể trung hòa của vaccine bị giảm đi 2/3 so với thí nghiệm trên chủng virus gốc. Phát hiện mới được đăng trên Tạp chí Y khoa New England (NEJM). Do không có số liệu đối chiếu về lượng kháng thể cần thiết để chống lại virus, các chuyên gia chưa rõ liệu vaccine có bất lực trước biến thể ở Nam Phi hay không.
Tuy nhiên, Pei-Yong Shi, giáo sư từ UTMB, đồng tác giả của nghiên cứu, tin rằng vaccine Pfizer vẫn có khả năng chống lại B.1.351. Ông cho rằng phản ứng miễn dịch quan sát được trong nghiên cứu này vẫn vượt mức tối thiểu để bảo vệ cơ thể khỏi virus.
Giáo sư cho biết ngay cả khi vaccine bị giảm hiệu quả, nó vẫn giúp con người tránh các biến chứng nghiêm trọng hoặc tử vong do Covid-19. Theo các chuyên gia, đó là điều quan trọng nhất giúp hệ thống y tế không bị quá tải, dẫn theo các hệ quả tiêu cực khác.
Ông Shi nhận định cần nhiều nghiên cứu hơn về khả năng bảo vệ của vaccine trước biến thể B.1.351 từ Nam Phi, bao gồm thử nghiệm lâm sàng và mức kháng thể cần có để đạt hiệu quả cao.
Pfizer-BioNTech cho biết họ đang thực hiện thí nghiệm tương tự trên vaccine với biến thể từ Brazil. Hãng cũng trao đổi với giới chức về việc đầu tư nâng cấp vaccine mRNA hoặc đưa ra một liều vaccine bổ sung.
Bên cạnh đó, hôm 17/2, Moderna cũng công bố trên NEJM với dữ liệu cho thấy kháng thể trong vaccine Covid-19 của hãng giảm 6 lần khi đối mặt với biến thể từ Nam Phi. Theo công ty, hiệu quả thực sự của vaccine trước biến thể này vẫn chưa rõ.
Mai Dung (Theo Reuters)
