Title: Thêm 4 ca Covid-19 ở Hải Dương, Gia Lai - Link: https://vnexpress.net/them-4-ca-covid-19-o-hai-duong-gia-lai-4232780.html
subData: Thêm 4 ca Covid-19 ở Hải Dương, Gia Lai 
Các bệnh nhân mới được ghi nhận từ số 1982-1985, cụ thể:
Tỉnh Gia Lai ghi nhận "bệnh nhân 1982", nam, 50 tuổi, ở thị xã Ayun Pa, liên quan đến ổ dịch huyện Ia Pa, tỉnh Gia Lai, đã được cách ly tập trung ngày 3/2, được lấy mẫu xét nghiệm ngày 5/2, kết quả xét nghiệm ngày 6/2 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế thị xã Ayun Pa.
Tỉnh Hải Dương ghi nhận 3 bệnh nhân các số 1983-1985, đều là nam, tuổi từ 21 đến 34, liên quan đến ổ dịch huyện Cẩm Giàng. Hiện 3 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện dã chiến Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.
Như vậy, 24 giờ qua thêm 7 ca nhiễm cộng đồng, 3 người đầu tiên ở Hải Dương khỏi Covid-19. Tổng 10 ngày từ 28/1 đến 7/2, Bộ Y tế ghi nhận 402 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (293), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (19), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 1.985, số khỏi 1.468, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 10 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 3 người âm tính lần hai và 2 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 83.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 700; cách ly tập trung hơn 24.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm Covid-19.
Thế giới ghi nhận hơn 2,2 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 106 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
