Title: Vaccine AstraZeneca hiệu quả trên biến thể nCoV Anh - Link: https://vnexpress.net/vaccine-astrazeneca-hieu-qua-tren-bien-the-ncov-anh-4232463.html
subData: Vaccine AstraZeneca hiệu quả trên biến thể nCoV Anh 
Tuyên bố đưa ra ngày 5/2. Các nhà khoa học cho biết vaccine có thể giảm thời gian phát tán nCoV và giảm tải lượng virus trong cơ thể người bệnh. Đây là phát hiện đáng khích lệ, cho thấy cả 5 loại vaccine hàng đầu hiện nay đều có tác dụng với biến thể đang lây lan toàn cầu. Trước đó, nhiều bằng chứng cho thấy đột biến của virus có thể làm giảm hiệu quả các liều tiêm, gây áp lực đối với các quốc gia đang nỗ lực thực hiện chiến dịch tiêm chủng.
Để tiến hành nghiên cứu, các nhà khoa học tại Đại học Oxford đã lấy mẫu dịch mũi và ngoáy họng của người tham gia thử nghiệm lâm sàng tại Anh. Họ giải trình tự gene virus trong hàng trăm mẫu, kể từ ngày 1/10 đến ngày 14/1 - khoảng thời gian biến thể virus bắt đầu xuất hiện.
Kết quả cho thấy vaccine hiệu quả 74,6%, giảm so với con số 84% được công bố ban đầu. Andrew Pollard, điều tra viên chính của thử nghiệm Oxford cho biết tác dụng của vaccine "tương đương" ở virus trước đây và cả khi đã biến đổi.
Các nhà khoa học cũng xét nghiệm mẫu máu của tình nguyện viên đã tiêm chủng. Họ nhận thấy mức hoạt động của kháng thể do vaccine tạo ra chống lại B.1.1.7 giảm 9 lần so với dòng biến thể khác. Đây là dấu hiệu cho thấy các liều tiêm có ít khả năng vô hiệu hoá biến thể hơn, dù vậy vẫn đủ mạnh mẽ để bảo vệ người dùng.
Trước đó, Pfizer-BioNTech tuyên bố vaccine Covid-19 của hãng có hiệu quả ngăn ngừa các biến thể nCoV từ Anh và Nam Phi. Theo hãng dược, những khác biệt nhỏ giữa virus gốc và các biến thể gần đây không làm giảm tác dụng của vaccine. Moderna đưa ra tuyên bố tương tự. Các thử nghiệm ban đầu cho thấy, kháng thể do vaccine Covid-19 của Moderna tạo ra có thể nhận dạng và đối phó với nCoV.
Biến thể nCoV B.1.1.7 từ Anh có khả năng lây truyền cao hơn 50-70% chủng gốc, làm tăng tỷ lệ tử vong, được giới khoa học dự báo là sẽ khiến đại dịch tồi tệ hơn. B.1.1.7 được ghi nhận đầu tiên từ vùng đông nam nước Anh. Sau khi truy ngược bằng chứng di truyền, các nhà khoa học cho rằng có thể nó đã lưu hành ở Anh từ tháng 9 ở mức rất thấp, sau đó lây lan rộng rãi hơn trong tháng 11 và tháng 12/2020. Một số chuyên gia cho rằng biến thể phát tán mạnh mẽ do một cụm dịch siêu lây nhiễm.
Thục Linh (Theo NY Times)
