Title: Phó thủ tướng: 'Truy vết, xét nghiệm tại Tân Sơn Nhất rất thần tốc' - Link: https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-truy-vet-xet-nghiem-tai-tan-son-nhat-rat-than-toc-4232683.html
subData: Phó thủ tướng: 'Truy vết, xét nghiệm tại Tân Sơn Nhất rất thần tốc' 
Phó Thủ tướng chỉ đạo từ xa cuộc họp do Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên chủ trì tại Viện Pasteur TP HCM chiều 6/2. Ông Đam đánh giá cao TP HCM và Bình Dương đã triển khai chống dịch, truy vết "rất thần tốc, rất tốt".
"Đây là trường hợp đặc biệt ở sân bay Tân Sơn Nhất, cần khoanh vùng nhanh, gọn nhất có thể để vừa đảm bảo chống dịch, vừa không ảnh hưởng hoạt động sân bay", ông Đam nói. Điều thuận lợi là sân bay có hệ thống camera theo dõi, giúp ích rất nhiều quá trình truy vết.
Phó Thủ tướng chỉ đạo TP HCM nhanh chóng rà soát, cách ly những trường hợp cần thiết, đảm bảo sân bay hoạt động bình thường. "Không để Tân Sơn Nhất phải dừng hoạt động, điều này ảnh hưởng rất nguy hiểm, có thể gây tê liệt cả đất nước", ông Đam nói.
Theo ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM, "bệnh nhân 1979" là nhân viên làm việc xếp hành lý, điều phối hàng trên máy bay, không tiếp xúc hành khách. "Anh cũng nghỉ làm việc từ ngày 2 đến 4/2, ngày 5/2 lên sân bay lấy mẫu xét nghiệm rồi về nhà nên đã giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm trong sân bay", ông Dũng phân tích.
Từ ngày 30/1 HCDC lấy mẫu xét nghiệm tầm soát toàn bộ nhân viên làm việc tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Đến trưa 5/2, đã lấy được 5.900 mẫu xét nghiệm trên tổng số mẫu dự kiến của nhân viên sân bay là 7.000. Tối 5/2, kết quả ghi nhận 5.899 mẫu âm tính và một mẫu nghi nhiễm là nhân viên này.
Đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam cho biết khi có thông tin nghi ngờ dương tính, cơ quan đã chủ động phối hợp cùng ngành y tế, họp ngay trong đêm, lập tức truy vết, khoanh vùng những người tiếp xúc. Tối 5/2, cơ quan chức năng xác định 21 trường hợp tiếp xúc gần, khử khuẩn các khu vực nghi ngờ. Công ty an ninh hàng không đã trích xuất camera từng hoạt động của nhân viên này từ 21/1 đến nay.
Trả lời câu hỏi "sân bay Tân Sơn Nhất có phải đóng cửa" của Thứ trưởng Y tế, đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam cho biết không có ý định đề xuất đóng cửa sân bay vì nhân viên làm việc tại vị trí không tiếp xúc với hành khách, đã nghỉ làm những ngày gần đây.
"Từ đầu dịch đến giờ, lượng khách về Tân Sơn nhất rất nhiều, cao nhất cả nước, TP HCM đã rất chủ động trong công tác xét nghiệm, đến nay chưa để xảy ra sơ sót", đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam nói.
Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhận định: "Vân Đồn có thể đóng cửa sân bay, với Tân Sơn Nhất thì không thể". Do đó, TP HCM phải chống dịch tốt, không để ảnh hưởng phát triển kinh tế.
Thứ trưởng đánh giá cao hoạt động lấy mẫu xét nghiệm giám sát toàn bộ nhân viên sân bay của TP HCM từ 30/1 đến nay, đề nghị đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm hơn 1.000 nhân viên còn lại.
Trưa 6/2, Sở Y tế Bình Dương xác định em trai nhân viên này dương tính Covid-19 ("bệnh nhân 1980"). Hai anh em sống chung nhà ở Chung cư Ehome 4, đường Vĩnh Phú 41, khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú, thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương, thuộc diện F1.
Từ đầu đợt dịch liên quan Hải Dương, Quảng Ninh đến nay, TP HCM chỉ ghi nhận một ca nhiễm là "bệnh nhân 1660" từ Hải Dương vào thành phố. Kết quả phân lập gene cho thấy bệnh nhân này nhiễm biến thể nCoV từ Anh, chủng có khả năng lây truyền cao hơn 70% chủng đã biết trước đó.
Như vậy, tổng 9 ngày từ 28/1 đến 6/2, Bộ Y tế ghi nhận 398 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (290), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca. Trong đó ổ dịch lớn tại Quảng Ninh là sân bay Vân Đồn, lây nhiễm trong các nhân viên sân bay.
