Title: Thêm 9 ca Covid-19 lây nhiễm cộng đồng - Link: https://vnexpress.net/them-9-ca-covid-19-lay-nhiem-cong-dong-4228158.html
subData: Thêm 9 ca Covid-19 lây nhiễm cộng đồng 
Hải Phòng ghi nhận "bệnh nhân 1561", Bắc Ninh ghi nhận "bệnh nhân 1565". Cả hai liên quan đến ổ dịch tại Chí Linh, Hải Dương, tối qua đã được địa phương xác nhận nhiễm.
Tỉnh Quảng Ninh ghi nhận hai ca nhiễm mới là 1573, 1574.
Tỉnh Hải Dương ghi nhận 4 ca nhiễm mới là 1646 đến 1649.
Hà Nội ghi nhận "bệnh nhân 1581" ở quận Hai Bà Trưng, liên quan "bệnh nhân 1553". Đây là ca nhiễm mới tại Hà Nội. Ca nhiễm tại quận Cầu Giấy đêm qua giới chức y tế Hà Nội xác nhận chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân.
Như vậy, tổng số ca nhiễm lên 1.651, số khỏi 1.430, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 10 người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 21.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 134; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, phong tỏa 21 ngày kể từ 12h ngày 28/1; tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội, mức độ từng khu vực.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 100 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
