Title: Người Hà Nội đến TP HCM không phải cách ly - Link: https://vnexpress.net/nguoi-ha-noi-den-tp-hcm-khong-phai-cach-ly-4242034.html
subData: Người Hà Nội đến TP HCM không phải cách ly 
Trước đó, tại thông báo ngày 16/2 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), Hà Nội thuộc danh sách các địa phương có ca nhiễm trong thời gian giám sát. HCDC yêu cầu người đến từ thủ đô thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày, từ ngày rời Hà Nội. Người cách ly sẽ xét nghiệm giám sát một lần và xét nghiệm nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ trong thời gian cách ly.
TP HCM đang chỉ định cách ly tập trung, xét nghiệm đối với ba địa điểm có bệnh nhân Covid-19 tại Hải Phòng. Gồm xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; phường Dư Hàng, quận Lê Chân và thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương.
Tất cả người dân đến từ Hải Dương cũng phải chấp hành tương tự Hải Phòng, nếu đến TP HCM trong vòng 14 ngày (tính từ khi rời địa phương đó). Riêng những người từng đến huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, sau 14 ngày (tính từ ngày 15/1) được áp dụng tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm nCoV với cá nhân và người nhà khi khai báo y tế.
Ngoài ra, danh sách địa phương có ca nhiễm trong thời gian giám sát tại TP HCM hiện nay chỉ còn Quảng Ninh (hai xã Đức Chính và Hồng Phong, huyện Đông Triều) và Bệnh viện Giao thông Vận tải ở Hải Phòng. Người đến từ hai địa phương này được yêu cầu cách ly tại nhà hoặc tự theo dõi sức khỏe.
Tổng số người đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung tại thành phố là 2.242 người. Có 313 người khác đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.
HCDC tiếp tục triển khai lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên người từ các tỉnh thành đến thành phố đến ngày 10/3, tại các bến xe, ga Sài Gòn, sân bay Tân Sơn Nhất và các địa điểm nguy cơ cao như cơ sở y tế, chùa, chợ, khu công nghiệp, chế xuất... Đã có 16.423 người được lấy mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên, trong đó 15.776 âm tính, 647 đang chờ kết quả.
TP HCM đã trải qua 19 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Tổng số trường hợp nhiễm Covid-19 phát hiện tại thành phố là 210. 202 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 8 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Trong đợt dịch này, thành phố ghi nhận 36 ca, gồm "bệnh nhân 1660" - người duy nhất liên quan đến ổ dịch Hải Dương và 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất.
Thư Anh
