Title: Giường cấp cứu bệnh viện Việt Đức trống người ngày Tết - Link: https://vnexpress.net/giuong-cap-cuu-benh-vien-viet-duc-trong-nguoi-ngay-tet-4234708.html
subData: Giường cấp cứu bệnh viện Việt Đức trống người ngày Tết 
Báo cáo trong buổi làm việc với Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long sáng 30 Tết, đại diện Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết số giường trống trong phòng cấp cứu tăng lên so với mọi năm. Thậm chí có phòng chưa có bệnh nhân cấp cứu nằm. Hiện chưa có thống kê cụ thể số giường trống nhiều hơn bao nhiêu phần trăm so với cùng thời điểm các năm.
Theo bác sĩ Lê Nguyên Vũ, trực tại khoa Cấp cứu Bệnh viện Việt Đức sáng 30 Tết, các ca vào cấp cứu chủ yếu là tai nạn do tự ngã xe, tai nạn giao thông. Số lượng các ca chấn thương nặng giảm rõ rệt. Có 4 nhóm bác sĩ trực được bệnh viện bố trí gồm bác sĩ chuyên khoa sọ não, chấn thương, tiêu hóa, tiết niệu để xử trí toàn diện các trường hợp cấp cứu. Mỗi ngày, trung bình bệnh viện phẫu thuật cấp cứu 30 trường hợp.
Bác sĩ Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết đã làm việc với các bệnh viện tuyến tỉnh nhằm hạn chế chuyển người bệnh lên tuyến trên trong trường hợp chưa cần thiết do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp. Thay vào đó, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức sẽ cử đoàn bác sĩ thuộc tổ cấp cứu ngoại viện trực tiếp xuống bệnh viện tuyến dưới để chi viện, đặc biệt là khu vực cách ly.
Bệnh viện Nhi Trung ương đang điều trị 100-120 bệnh nhân. Sáng 30 Tết, các giường trong phòng cấp cứu được sử dụng hết. Theo bác sĩ Trần Minh Điển, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, số lượng trẻ cấp cứu trong ngày Tết tương đương ngày thường. Trường hợp khám bệnh mạn tính, bệnh viện kê đơn thuốc và chỉ định điều trị thích hợp. Trẻ sốt cao và không đáp ứng thuốc hạ sốt, co giật, bác sĩ cho nhập viện.
Để phòng Covid-19, Bệnh viện Nhi Trung ương xét nghiệm nCoV 2.380 nhân viên, đề nghị các tuyến tăng cường hội chẩn trực tuyến trường hợp bệnh nhân nặng, khó, đặc biệt các vùng có dịch bệnh. Bệnh viện khuyến khích nhân viên hạn chế đi lại, tuân thủ giãn cách; yêu cầu người đến từ vùng dịch tễ phải khai báo y tế trung thực.
Chi Lê
