Title: Hà Nội đã xét nghiệm toàn bộ người về từ Hải Dương, Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-da-xet-nghiem-toan-bo-nguoi-ve-tu-hai-duong-quang-ninh-4233039.html
subData: Hà Nội đã xét nghiệm toàn bộ người về từ Hải Dương, Quảng Ninh 
Cụ thể, tổng số người ở thành phố Chí Linh về từ ngày 1/1 và người về ở các khu vực ổ dịch tỉnh Quảng Ninh về từ ngày 5/1, đến nay là 17.912 người. Hà Nội đã tiến hành lấy toàn bộ mẫu, trong đó 4 mẫu dương tính (đã công bố), 17.908 mẫu âm tính.
Thành phố truy vết được 913 F1. Trong đó 19 trường hợp dương tính, 894 trường hợp còn lại âm tính. Tất cả ca dương tính đã được Bộ Y tế công bố.
Từ ngày 27/1 đến sáng 7/2, thành phố ghi nhận 23 ca mắc trong cộng đồng trên địa bàn 6 quận, huyện, gồm quận Nam Từ Liêm, huyện Đông Anh, quận Cầu Giấy, huyện Mê Linh, quận Hai Bà Trưng và quận Đống Đa.
Tối 6/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 quận Nam Từ Liêm cho biết 78 cô trò tại điểm cách ly trường Tiểu học Xuân Phương có kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính. Mẫu xét nghiệm được lấy vào sáng cùng ngày.
Đợt dịch lần này, trong 10 ngày ghi nhận 418 ca nhiễm tại 12 tỉnh thành phố, trong đó nhiều nhất là ở tỉnh Hải Dương (309), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (19), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Bộ Y tế đã ngay lập tức huy động hàng nghìn chuyên gia ở tất cả lĩnh vực chuyên môn, cung cấp trang thiết bị, sinh phẩm, hóa chất hỗ trợ kịp thời cho các địa phương như Hải Dương, Điện Biên, Gia Lai. Đến nay tình hình dịch bệnh trên cả nước đã được kiểm soát. Các ổ dịch nguy hiểm nhất cơ bản đã được khống chế, không còn nguy cơ lây lan cho cộng đồng. Ổ dịch xâm nhập ở các địa phương khác cũng đã được khoanh vùng xử lý triệt để.
Thùy An
