Title: Bỏ quên gạc y tế trong ngực bệnh nhân phẫu thuật thẩm mỹ - Link: https://vnexpress.net/bo-quen-gac-y-te-trong-nguc-benh-nhan-phau-thuat-tham-my-4242145.html
subData: Bỏ quên gạc y tế trong ngực bệnh nhân phẫu thuật thẩm mỹ 
Trước đó chị chọn dịch vụ tại spa này theo quảng cáo "nâng cấp vòng một bằng túi ngực Nano Chip chính hãng, mức giá 'siêu hời' 50 triệu đồng, chiết khấu 20%".
Phẫu thuật nâng ngực xong, cơn đau kéo dài không dứt, chị đến spa khám lại. Nhân viên nơi đây giải thích "túi ngực chưa tương thích cơ thể", truyền kháng sinh liên tục mỗi ngày trong suốt một tháng, cứ hết thuốc lại đau đớn gấp bội.
"Suốt thời gian này, tôi hầu như chỉ nằm một chỗ, cứ mỗi lần cử động, cơn đau lại dày vò", bệnh nhân chia sẻ. Dịch mủ liên tục trào ra từ lỗ thủng trên thành ngực lở loét ngày càng rộng. Chị đến bệnh viện kiểm tra, bác sĩ siêu âm thấy ngực bên phải ứ dịch, viêm tụ mủ.
Tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện JW, ngày 2/3 cho biết ngực bên phải bệnh nhân thủng lỗ sâu, vùng da rách toạc với lỗ thủng to diện tích 5 cm2. Bác sĩ nhận định đây là trường hợp nhiễm trùng ngực lan rộng nghiêm trọng, cần mổ khẩn cấp.
Ca mổ kéo dài ba giờ. Lỗ thủng trên ngực không ngừng chảy dịch vàng trộn lẫn máu mủ, thông vào bên trong khoang ngực khiến ê kíp gặp nhiều khó khăn trong quá trình bóc tách. Các bác sĩ ngỡ ngàng khi phát hiện một miếng băng gạc bị bỏ quên trong khoang ngực bệnh nhân.
"Đây là nguyên nhân gây nhiễm trùng ngực và tích tụ ổ áp xe dịch mủ khổng lồ trong ngực bệnh nhân", bác sĩ Dung phân tích. Kíp mổ nhanh chóng tháo túi ngực cũ, kiểm tra kỹ khoang ngực để chắc chắn không còn dị vật nào sót lại. Ê kíp bơm rửa, cắt lọc mô hoại tử, khâu tạo hình khép lỗ thủng trên ngực phải để đảm bảo an toàn và thẩm mỹ.
Theo bác sĩ Dung, miếng gạc bị bỏ quên có thể dẫn đến nhiều hậu quả nặng nề, thậm chí gây nhiễm trùng huyết, nguy hại tính mạng. Miếng gạc dính chặt vào các thớ cơ bên trong khoang ngực, hình thành ổ áp xe, khiến mủ dịch liên tục tuôn trào, miệng vết mổ không thể lành thương trở thành hố giếng sâu trên ngực.
Một bác sĩ trong kíp mổ cho biết dòng túi ngực bệnh nhân sử dụng là túi ngực xốp Polytech có tính chất bám dính cao vào các mô cơ bên trong ngực, dễ gây ra tình trạng nhiễm trùng. Từ lâu, các bác sĩ khuyến cáo không nên dùng loại này.
Theo bác sĩ Dung, phẫu thuật nâng ngực là ca đại phẫu thuật cần thực hiện trong phòng mổ vô trùng, với đầy đủ thiết bị, cơ sở vật chất, hệ thống gây mê hồi sức đạt tiêu chuẩn. Đây là loại hình phẫu thuật chỉ các bệnh viện có chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ và bác sĩ được cấp giấy phép hoạt động mới có thể thực hiện.
"Bệnh nhân này gặp biến chứng sau khi nâng ngực do người thực hiện không phải là bác sĩ được đào tạo chính quy, không biết về kỹ thuật, đặt sai vị trí túi ngực và bỏ quên gạc y tế trong ngực bệnh nhân", bác sĩ Dung nói.
Chiều 2/3, Thanh tra Sở Y tế và Công an TP HCM đến bệnh viện gặp bệnh nhân để điều tra về vụ việc.
Dự kiến bệnh nhân sẽ truyền kháng sinh trong một tuần để ngăn ngừa nhiễm trùng. Cần ít nhất 6 tháng để vết thương ổn định mới có thể tiếp tục tạo hình thẩm mỹ dáng ngực.
