Title: Hơn 41.000 người từ vùng dịch về Hà Nội xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/hon-41-000-nguoi-tu-vung-dich-ve-ha-noi-xet-nghiem-am-tinh-4238681.html
subData: Hơn 41.000 người từ vùng dịch về Hà Nội xét nghiệm âm tính 
Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, riêng huyện Cẩm Giàng, ổ dịch tỉnh Hải Dương, ghi nhận 2.436 người trở về thành phố. Hiện 41.180 mẫu đã âm tính, còn lại chờ kết quả.
Thành phố cũng xét nghiệm 17.528 người tại 18 địa điểm liên quan các ca nhiễm, tất cả đều âm tính.
Từ ngày 16/1 đến nay, Hà Nội đã 7 ngày không thêm ca mắc mới ngoài cộng đồng. Thành phố ghi nhận 36 ca nhiễm, trong đó 35 ca tại 8 quận, huyện gồm Nam Từ Liêm, Đông Anh, Cầu Giấy, Mê Linh, Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Đống Đa, Ba Đình; một ca tại tỉnh Hưng Yên khám tại Bệnh viện Phổi trung ương được Bộ Y tế tính cho Hà Nội.
Để chủ động phòng chống dịch, Sở Y tế yêu cầu tăng cường công tác tuyên truyền, giúp người dân nắm được chủ trương phòng chống dịch của thành phố, đặc biệt yêu cầu người trở về từ vùng có dịch phải khai bảo y tế đầy đủ, chính xác để được cách ly, lấy mẫu đúng quy định. Thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố xem xét, nếu tình hình dịch trên địa bàn tiếp tục được kiểm soát, không phát sinh các ca bệnh mới hay diễn biến phức tạp, thành phố xem xét nới lỏng các biện pháp phòng, chống dịch vào đầu tháng 3 như: cho học sinh đi học trở lại; các lễ hội được tổ chức, di tích được mở cửa...
Bộ Y tế chiều 22/2 ghi nhận 9 ca dương tính nCoV, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng lên 800 ca ở 13 tỉnh thành, phố. Trong đó, Hải Phòng ghi nhận ba ca nhiễm mới sau 26 ngày không ca nhiễm.
Thùy An
