Title: 60 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân công chứng Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/60-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-benh-nhan-cong-chung-ha-noi-4231385.html
subData: 60 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân công chứng Hà Nội 
Cụ thể:
- 31 F1, đến sáng nay kết quả xét nghiệm 5 âm tính, 26 người chờ.
- 17 người đi cùng chuyến bay VN7245 từ Hà Nội vào TP HCM, đã được lấy mẫu, đang chờ kết quả xét nghiệm.
- 12 người đi cùng chuyến bay QH242 từ TP HCM ra Hà Nội đã được lấy mẫu, chờ kết quả.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) đề nghị tất cả hành khách đi hai chuyến bay VN7245 từ Hà Nội đến TP HCM lúc 6h30 và QH242 từ TP HCM đi Hà Nội cất cánh lúc 19h45 ngày 29/1, khai báo với cơ quan y tế địa phương.
Điều tra dịch tễ cho thấy, lúc 6h30 ngày 29/1, anh công chứng viên ("bệnh nhân 1883") bay từ Hà Nội vào TP HCM chuyến VN7245 số ghế 23C. Anh bắt taxi từ sân bay đến quán cà phê cách địa chỉ 211 Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, khoảng 50 m, ngồi ngoài vỉa hè, khoảng 15 phút. Trong quán chỉ có một người phục vụ và một khách người Philippines ngồi sau lưng anh ta.
Sau đó, anh đi bộ đến quán cà phê Sabroso số 211 Bùi Viện, hẹn gặp bạn tên Dũng trong khoảng một giờ. Quán cà phê có hai nhân viên tiếp xúc với anh công chứng; được xác định một người ở Nhà Bè, một người ở Bình Dương.
Khoảng 11h, người tên Dũng chở anh công chứng bằng ôtô tới điểm hẹn với một người tên Long, rồi Dũng chạy xe về. Khoảng 12h, anh công chứng và anh Long đi ăn tại quán bún bò Hạnh đường Bành Văn Trân, phường 7, Tân Bình. Hai người đi uống cà phê tại 149/12 Bành Văn Trân, tiếp xúc hai nhân viên của quán.
Khoảng 14-15h, hai người vào quán massage "Khỏe" trên đường Nguyễn Chí Thanh, quận 5, tiếp xúc với 10 nhân viên của quán.
17h, hai người đến nhà anh Thành, đường Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình. Sau khoảng 5-10 phút anh Long rời đi, anh công chứng ở lại. Trong nhà anh Thành có vợ, con trai, cháu gái nhưng đều ở trên lầu. Sau đó anh Thành chở anh công chứng ra sân bay bằng xe máy và bay về Hà Nội.
Đến 19h45 cùng ngày, anh công chứng bay chuyến QH242 của Bamboo Airways từ TP HCM đến Hà Nội, ngồi ghế 35C.
"Bệnh nhân 1883", nam, 45 tuổi, là công chứng viên, tiếp xúc với "bệnh nhân 1814" tại văn phòng công chứng số 3, địa chỉ số 6 phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, vào ngày 27/1, khi người phụ nữ này đi công chứng giấy tờ bán nhà.
Tính đến 7h ngày 4/2, ngành y tế TP HCM lấy mẫu 798 người trong số 811 người khai báo y tế từng đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa điểm do Bộ Y tế công bố. Trong số xét nghiệm, ghi nhận một trường hợp dương tính là "bệnh nhân 1660", 737 trường hợp âm tính, 60 đang chờ kết quả.
Lê Cầm
