Title: TP HCM xét nghiệm hành khách từ Nội Bài, Vân Đồn, Cát Bi - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-hanh-khach-tu-noi-bai-van-don-cat-bi-4235758.html
subData: TP HCM xét nghiệm hành khách từ Nội Bài, Vân Đồn, Cát Bi 
Mỗi ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) lấy 200 mẫu, lựa chọn ngẫu nhiên trong số các hành khách các chuyến bay đến từ ba địa phương này. Hành khách sẽ được lấy mẫu dịch hầu họng tầm soát Covid-19.
Đây là hoạt động nằm trong kế hoạch giám sát cộng đồng của TP HCM. Bốn bệnh viện gồm Nguyễn Tri Phương, Tai Mũi Họng, Hùng Vương, Y học Cổ truyền hỗ trợ HCDC lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay.
Trước đợt lấy mẫu để tầm soát ở sân bay, từ đêm 30 Tết (11/2) đến mùng 3 Tết (14/2), các nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm các nhóm nguy cơ cao ở các nhà trọ, nơi lưu trú công nhân, bến xe, chợ, để giám sát, đánh giá nhanh tình hình dịch bệnh. Trong 6.551 mẫu được lấy, ghi nhận 6.504 mẫu âm tính, 47 đang chờ kết quả.
HCDC cũng xét nghiệm giám sát tại các bệnh viện. Tổng cộng đã lấy 8.531 mẫu nhân viên y tế, người phục vụ, bệnh nhân mạn tính điều trị nội trú tại các bệnh viện quận, huyện, thành phố từ 15/9/2020 đến nay. Hiện tất cả đều kết quả âm tính.
Hiện TP HCM ghi nhận 35 ca nhiễm từ cụm dịch Tân Sơn Nhất. Các ca nhiễm được phát hiện nhờ quá trình lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên sân bay, triển khai từ 30/1. Các ca bệnh đều là nhân viên sân bay hoặc người nhà của những nhân viên này.
Đến chiều 15/2, tất cả 1.570 trường hợp tiếp xúc diện F1, 1.376 F2, 9.864 trường hợp tầm soát cộng đồng tại các địa điểm liên quan các bệnh nhân Tân Sơn Nhất, đều âm tính nCoV.
Theo HCDC, "chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã được cơ bản kiểm soát". TP HCM đang tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm, bên cạnh việc tiến hành hoạt động tầm soát rộng ở cộng đồng để đánh gia nguy cơ dịch bệnh.
Để đảm bảo hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay phải xét nghiệm trước một ngày vào ca, có kết quả âm tính nCoV mới được làm việc. Hơn 1.600 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
