Title: Em bé bị thoát vị hoành bẩm sinh - Link: https://vnexpress.net/em-be-bi-thoat-vi-hoanh-bam-sinh-4240374.html
subData: Em bé bị thoát vị hoành bẩm sinh 
Mẹ bé, 38 tuổi, dự sinh ngày 20/3, tuy nhiên mang thai đến 24 tuần thì siêu âm phát hiện thai nhi thoát vị hoành, ngôi ngược. Chị vào Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh ngày 25/2, vỡ ối sớm, cơn co tử cung xuất hiện ít, tim thai 149 lần một phút, bác sĩ chỉ định mổ cấp cứu. Bé gái chào đời nặng 2,2 kg, không khóc, suy hô hấp, phải đặt ống nội khí quản.
Một ngày sau, bé trở nặng, phải mổ cấp cứu. Sau một tiếng phẫu thuật, bệnh nhi qua cơn nguy kịch, theo dõi hậu phẫu.
Bác sĩ Nguyễn Văn Luyện cho biết thoát vị hoành bẩm sinh ở trẻ sơ sinh là hiện tượng các tạng từ ổ bụng chui lên lồng ngực qua lỗ khuyết bẩm sinh, thường ở vị trí lỗ sau và bên trái của cơ hoành. Tùy thuộc vào lỗ thoát vị to hay nhỏ mà các phủ tạng có thể chui lên lồng ngực như dạ dày, ruột non, lách.
Những trẻ bị thoát vị cơ hoành bẩm sinh thường có tổn thương phổi nặng nề. Bệnh thường gặp với tỷ lệ 1/12.500 trẻ mới sinh ra, tỷ lệ tử vong 30 đến 50%. Trẻ có triệu chứng suy hô hấp ngay sau sinh, khó thở, tím tái, thường thấy ngay từ nhịp thở đầu tiên, bụng lõm, ngực phồng...
Bác sĩ khuyến cáo các bà mẹ mang thai tháng 5 trở đi nên siêu âm, sớm phát hiện bệnh lý để phẫu thuật sớm sau sinh. Nếu không chẩn đoán và can thiệp kịp thời, nguy cơ tử vong ở trẻ rất cao.
Thùy An
