Title: 723 người chung cư Garden Hill xét nghiệm âm tính lần một - Link: https://vnexpress.net/723-nguoi-chung-cu-garden-hill-xet-nghiem-am-tinh-lan-mot-4233795.html
subData: 723 người chung cư Garden Hill xét nghiệm âm tính lần một 
Trao đổi với VnExpress sáng 9/2, ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết số xét nghiệm âm tính bao gồm tất cả cư dân còn ở lại trong hai tòa nhà A và B chung cư Garden Hill. Hai tòa nhà có 375 căn hộ, hơn 1.200 cư dân được lấy mẫu.
UBND quận Nam Từ Liêm vẫn đang phong tỏa 2 tòa nhà này, chờ có kết quả xét nghiệm tất cả trường hợp liên quan. Lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục rà soát, truy vết trường hợp đã rời khỏi tòa nhà. Hà Nội ra thông báo khẩn tìm người liên quan đến ca nhiễm mới để thực hiện biện pháp cách ly cần thiết.
Trong hai ngày 7 và 8/2, Hà Nội ghi nhận ba ca mắc mới, gồm "bệnh nhân 2009", 28 tuổi, tiếp xúc với ca 722; "bệnh nhân 2010", 50 tuổi, tiếp xúc gần với ca 2009, và "bệnh nhân 2011", 10 tháng tuổi, con của 2009.
Thành phố tiếp tục nâng mức độ cảnh báo về công tác phòng, chống dịch; thực hiện bệnh viện an toàn; dừng các hoạt động, sự kiện có tập trung đông người chưa cần thiết... Hà Nội tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến ca nhiễm, khoanh vùng, xử lý kịp thời.
Từ ngày 28/1 đến 9/2, Bộ Y tế ghi nhận 470 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành. Trong đó, Hải Dương là ổ dịch lớn với 321 ca, Quảng Ninh 53 ca , Hà Nội 26 ca. Riêng TP HCM trở thành cụm dịch mới, với 29 ca nhiễm ghi nhận trong ngày 28/2, liên quan nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Hiện chưa rõ nguồn lây tại cụm dịch này, thậm chí các F rất khó xác định do thời gian lây nhiễm có thể đã lâu, có trường hợp F1 âm tính nhưng F2 xét nghiệm dương tính.
Thùy An
