Title: Hơn 70 mẫu xét nghiệm Quảng Nam âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/hon-70-mau-xet-nghiem-quang-nam-am-tinh-ncov-4228839.html
subData: Hơn 70 mẫu xét nghiệm Quảng Nam âm tính nCoV 
Ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết những ngày qua lực lượng chức năng truy vết, giám sát 71 người ở Hải Dương, Quảng Ninh về, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm ngay. Trong đó, 55 mẫu ở Hội An, 3 mẫu tại Tam Kỳ, 2 mẫu lấy ở Đại Lộc, 9 mẫu Duy Xuyên, 2 mẫu Phú Ninh.
Những người tiếp tục được cách ly, sẽ lấy mẫu lần hai để xét nghiệm.
Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Nam cho biết hiện chưa ghi nhận trường hợp F1, chưa ghi nhận các trường hợp đã đi đến các địa điểm và mốc thời gian có nCoV theo thông báo khẩn của Bộ Y tế.
"Ngành y tế tiếp tục phối hợp với gia đình giám sát chặt chẽ những người về từ vùng dịch để cách ly và lấy mẫu", ông Mười thông tin.
Trong đợt bùng phát dịch lần hai năm 2020, Quảng Nam ghi nhận nhiều bệnh nhân do lây nhiễm từ các bệnh viện ở Đà Nẵng và lây cộng đồng. Đợt này tỉnh điều trị 97 bệnh nhân, trong đó ba người tử vong, 94 người khỏi Covid-19.
Lần này hai cụm dịch chính là Hải Dương và Quảng Ninh. Trong ba ngày từ 28/1 đến 30/1, Bộ Y tế ghi nhận 180 ca dương tính nCoV ở 5 tỉnh thành gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Ninh và Hà Nội. Trong đó hai ổ dịch lớn nhất là nhà máy Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương, và sân bay Vân Đồn ở Quảng Ninh. Hiện Hải Dương ghi nhận 157 ca nhiễm, Quảng Ninh 18 ca, Hà Nội và Bắc Ninh mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng một ca.
Đây là đợt dịch có tốc độ lây lan nhanh nhất kể từ khi Covid-19 xuất hiện đến nay, nhiều khả năng liên quan đến biến thể nCoV từ Anh. Tuy nhiên hiện chưa xác định các ca nhiễm mới có mang biến thể nCoV không. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang giải trình tự gene hai bệnh nhân 1552 (nữ công nhân Poyun ở Hải Dương) và 1553 (nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn) là hai ca nhiễm ghi nhận đầu tiên của đợt dịch.
