Title: Số ca Covid-19 tại Pháp giảm 3 ngày liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-tai-phap-giam-3-ngay-lien-tiep-4232557.html
subData: Số ca Covid-19 tại Pháp giảm 3 ngày liên tiếp 
Hôm 5/2, Pháp ghi nhận số ca nhiễm mới là 22.139, giảm so với 23.448 ca hôm 4/2 và 22.858 ca vào ngày 29/1. Tuy tình hình vẫn diễn biến phức tạp, số ca phải nhập viện đã giảm 3 ngày liên tiếp. Hiện tại, tổng số người nhiễm Covid-19 là 3,29 triệu. Trong đó, số người nhập viện giảm còn 27.614. Số bệnh nhân tại phòng hồi sức tích cực cũng ít hơn, giúp giải tỏa áp lực cho hệ thống y tế nước này.
Theo báo cáo của Bộ Y tế Pháp, số ca tử vong theo ngày là 651, bao gồm 358 người tử vong tại nhà dưỡng lão. Hiện nay, Pháp ghi nhận tổng cộng 78.603 trường hợp tử vong do Covid-19 và gần một phần ba trong số đó diễn ra tại các nhà dưỡng lão.
Bộ Y tế cũng cho biết tới nay, 1,84 triệu người đã được tiêm vaccine. Hôm 4/2, Thủ tướng Jean Castex nhận định mặc dù tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, hiện tại không cần áp đặt các lệnh phong tỏa với quy mô quốc gia nữa.
Tuy nhiên, theo Karine Lacombe, trưởng khoa truyền nhiễm tại bệnh viện Saint Antoine của Paris: "Chúng ta vẫn đang ở giữa đợt bùng phát. Tại một thời điểm, nó sẽ đạt đỉnh. Để giảm số ca nhiễm và tử vong, có thể chúng ta phải áp dụng những biện pháp hạn chế mới".
Frederic Valletoux, chủ tịch liên đoàn bệnh viện Pháp, thậm chí kêu gọi đợt phong tỏa mới. Theo ông, dủ tình hình nhìn chung đã được kiểm soát, virus vẫn lây nhiễm khá nhanh. Chính quyền Tổng thống Emmanuel Macron hiện đề ra quy định giờ giới nghiêm toàn quốc, bắt đầu từ 6h chiều đến 6 sáng hôm sau, thay vì phong tỏa hoàn toàn.
Hải Chi (Theo Reuters)
