Title: Bệnh viện Việt Đức hết máu - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-viet-duc-het-mau-4231608.html
subData: Bệnh viện Việt Đức hết máu 
Ông Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức, sáng 4/2 cho biết bệnh viện mỗi ngày mổ hơn 200 bệnh nhân, khoảng 30 ca phẫu thuật cấp cứu, hầu hết cần truyền máu. Số lượng máu cần trong một ngày tại bệnh viện khoảng 200 đơn vị.
"Riêng máu O hôm qua bệnh viện sử dụng 50 đơn vị nên đến nay hầu như không còn nữa", ông Giang nói.
Vì vậy, bệnh viện kêu gọi các bác sĩ tham gia hiến máu để có máu điều trị trong những ngày tới. Sáng nay, 150 y bác sĩ, nhân viên y tế, thanh niên đoàn viên của viện, đã tham gia hiến nhóm máu O, thu về khoảng 150 đơn vị.
Ông Giang cho biết Tết Nguyên đán là thời điểm tình trạng khan hiếm máu xảy ra ở nhiều bệnh viện cả nước. Sinh viên về quê nghỉ tết, người dân bận rộn công việc ít tham gia hiến máu. Năm nay, tình trạng thiếu máu còn trầm trọng hơn Covid-19 đang bùng phát, khiến các kế hoạch hiến máu bị trì hoãn. Đặc biệt, máu là chế phẩm sinh học tuy được dự trữ nhưng có hạn sử dụng rất ngắn.
"Dịp tết tình trạng tai nạn tăng nhiều, bệnh nhân đến Việt Đức cấp cứu hầu hết là đa chấn thương, mổ nặng, không có máu chắc chắn chết", ông Giang nói. "Viện Huyết học Truyền máu Trung ương cũng thiếu máu nên chúng tôi không có nguồn nào để phục vụ cấp cứu và điều trị cho người bệnh".
Bác sĩ Vi Quỳnh Hoa, Giám đốc Trung tâm Truyền máu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết năm 2020, bệnh viện sử dụng khoảng 50.000 đơn vị máu, dự kiến năm tới cần tối thiểu số lượng máu tương tự. Bệnh viện kêu gọi người dân đủ điều kiện sức khỏe tham gia hiến máu (đặc biệt nhóm O, A); đồng thời mong muốn các cơ quan, đơn vị duy trì lịch hiến máu theo kế hoạch và tích cực tuyên truyền, vận động cán bộ, nhân viên, người dân tham gia hiến máu. Bệnh viện đã thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch nhằm đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người hiến máu.
Trung tâm Truyền máu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, tiếp nhận hiến máu từ 7h đến 16h các ngày trong tuần.
