Title: 35 học sinh chung lớp 'bệnh nhân 1719' âm tính lần một - Link: https://vnexpress.net/35-hoc-sinh-chung-lop-benh-nhan-1719-am-tinh-lan-mot-4229461.html
subData: 35 học sinh chung lớp 'bệnh nhân 1719' âm tính lần một 
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết một số học sinh khác cũng có kết quả âm tính, nhưng chưa thống kê cụ thể.
"Bệnh nhân 1719", nam, 9 tuổi là học sinh lớp 3E của trường tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Bé là con trai của bệnh nhân 1694, nam, 40 tuổi, nhà ở đường Phúc Diễn, cũng thuộc quận Nam Từ Liêm. Toàn bộ học sinh lớp 3E và cô giáo chủ nhiệm đã được cách ly tập trung tại trường từ tối 30/1.
Hiện, trường tiểu học Xuân Phương cách ly 57 học sinh, 12 giáo viên và 11 phụ huynh, là F1.
Chiều 31/1, khoảng 1.000 học sinh thuộc diện F3 của trường tiểu học Xuân Phương được lấy mẫu xét nghiệm. Mẫu được chuyển về CDC Hà Nội, khoảng hai ngày sau sẽ có kết quả.
Gia đình "bệnh nhân 1694" nằm trong chùm ca lây nhiễm có liên quan tới ổ dịch ở Hải Dương được Hà Nội phát hiện từ ngày 28/1. Đến nay, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 13 ca nhiễm đã được Bộ Y tế ghi nhận và 1 ca dương tính mới chưa được định mã số bệnh nhân.
Chi Lê
