Title: 1.800 nhân viên Bệnh viện Quân y 175 âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/1-800-nhan-vien-benh-vien-quan-y-175-am-tinh-ncov-4234095.html
subData: 1.800 nhân viên Bệnh viện Quân y 175 âm tính nCoV 
Trao đổi với VnExpress chiều 9/2, thiếu tướng, phó giáo sư Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc bệnh viện, cho biết số mẫu này được viện lấy trong đêm 8/2 nhằm giám sát tất cả nhân viên, đảm bảo an toàn lực lượng cũng bệnh nhân khám, điều trị tại đây.
Các F1, F2 dù kết quả lần một âm tính, vẫn tiếp tục được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm lại.
Đây là bệnh viện "bệnh nhân 1979", nam nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, từng hai lần đến khám hôm 6/2 trước khi ghi nhận dương tính. Liên quan bệnh nhân này, bệnh viện cách ly, xét nghiệm 24 nhân viên tiếp xúc diện F1, 209 F2.
"Sau bốn ngày triển khai nhiều giải pháp, tình hình bệnh viện đã ổn định. Dù vậy chúng tôi không chủ quan vì vẫn còn nhiều nguy cơ khi bệnh viện thường xuyên tiếp nhận cấp cứu, lại nằm trong khu vực có 12 điểm đang bị phong tỏa", thiếu tướng Sơn nói.
Bệnh viện tiếp tục siết chặt hơn nữa việc kiểm soát dịch, từ khâu chốt chặn, phân luồng, khai báo y tế đến khám sàng lọc, cấp cứu, rà soát quy trình tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu có liên quan hoặc nghi ngờ liên quan Covid-19, chuẩn bị sẵn sàng cho các ca phẫu thuật bệnh nhân Covid-19 nếu có. Bệnh nhân nội trú, khám ngoại trú được yêu cầu giữ khoảng cách an toàn, tuân thủ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế.
5 ngày qua, TP HCM ghi nhận 32 ca Covid-19 liên quan đến sân bay Tân Sơn Nhất, trong đó 7 trường hợp cùng chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay, 25 trường hợp nhiễm ngoài cộng đồng có tiếp xúc liên quan nhóm nhân viên này.
Từ ngày 28/1 đến 9/2, Bộ Y tế ghi nhận 483 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (327), Quảng Ninh (53), TP HCM (33), Hà Nội (28), Gia Lai (22), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình và Hưng Yên (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
