Title: Sáng 21/2 không thêm ca Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/sang-21-2-khong-them-ca-covid-19-4237897.html
subData: Sáng 21/2 không thêm ca Covid-19 
24 giờ qua, Hải Dương ghi nhận thêm 6 ca Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 596 ca. Như vậy, tổng từ ngày 28/1 đến 21/2, Bộ Y tế ghi nhận 776 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (596), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Hải Dương vẫn là địa phương có dịch phức tạp nhất hiện nay. Bộ Y tế tiếp tục dồn lực cho tỉnh này, điều động 3 đơn vị Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ và thiết lập ngay các phòng xét nghiệm tại TP Hải Dương, TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng, đẩy nhanh hơn nữa công tác lấy mẫu, xét nghiệm. Sáng 20/2, đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy, gồm kỹ thuật viên xét nghiệm và kỹ sư thiết bị y tế, cũng từ TP HCM đến Hải Dương hỗ trợ dập dịch.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm lên 2.368, số khỏi 1.627. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 69 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 39 người âm tính lần hai và 55 người âm tính lần ba.
Hầu hết bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng (82,5%), biểu hiện lâm sàng nhẹ (14,7%), 19 trường hợp tiên lượng nặng, nặng và nguy kịch.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 125.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 600; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Các đơn vị tăng cường việc thanh tra, kiểm tra và yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 111 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
