Title: Bệnh viện dã chiến đầu tiên ở Hải Dương hoạt động - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-da-chien-dau-tien-o-hai-duong-hoat-dong-4228445.html
subData: Bệnh viện dã chiến đầu tiên ở Hải Dương hoạt động 
Trong số này có ba bệnh nhân cần theo dõi kỹ gồm hai phụ nữ mang thai và một người có bệnh nền. Một bác sĩ, 4 điều dưỡng và một hộ lý chịu trách nhiệm chăm sóc y tế các bệnh nhân.
Bệnh viện dã chiến đặt tại Trung tâm Y tế Chí Linh, hoạt động sớm nhất trong các đơn vị tương tự được Bộ Y tế thiết lập tại Hải Dương, dự kiến điều trị cho khoảng 200 bệnh nhân Covid-19. Hai bệnh viện còn lại đặt tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương và Trung tâm thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương.
Bệnh viện được thành lập cấp tốc trong hai ngày. Hiện các công tác chuẩn bị, cài đặt hệ thống khám chữa, điều trị đang gấp rút hoàn thành. Bệnh nhân cũ tại Trung tâm Y tế Chí Linh được chuyển đến nơi khác để dành chỗ điều trị bệnh nhân Covid-19.
Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương sẽ thiết lập đơn vị Hồi sức tích cực (ICU) tại đây để điều trị các ca nặng. Bác sĩ Vũ Minh Điền, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết danh mục máy móc, trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao đã được lập xong và chuyển tới các cơ quan chức năng. Nhóm chuyên gia của bệnh viện sẽ nỗ lực lắp đặt trong thời gian ngắn nhất để đưa ICU vào hoạt động.
Đội ngũ y tế đã được tập huấn về nguyên tắc tổ chức, sắp xếp phòng điều trị, đảm bảo an toàn phòng dịch.
"Đội ngũ thầy thuốc của Trung tâm Y tế TP Chí Linh rất bình tĩnh", bác sĩ Điền cho biết. "Họ tiếp thu nhanh chóng những kỹ năng và quy trình mới, xác định sẽ phải làm việc liên tục nhiều ngày tại bệnh viện, thậm chí không được đón Tết cùng gia đình".
Bác sĩ Đỗ Thị Kim Oanh, trực tiếp điều trị các bệnh nhân đầu tiên tại Bệnh viện dã chiến số 1, nói: "Chúng tôi xác định đây là cuộc chiến lâu dài".
Việt Nam đã tổ chức nhiều bệnh viện dã chiến để chống Covid-19 như bệnh viện dã chiến ở Đà Nẵng trong đợt dịch tháng 7-8/2020, bệnh viện dã chiến ở Củ Chi, Cần Giờ tại TP HCM... Nhờ đó, hàng nghìn người bệnh được cách ly, điều trị thành công.
Bệnh viện dã chiến từng dựng tại Cung thể thao Tiên Sơn, Đà Nẵng, hồi tháng 8/2020, đã kết thúc sứ mệnh. Toàn bộ trang thiết bị đó sẽ được đưa tới bệnh viện dã chiến thứ ba đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương.
Chi Lê
