Title: Bỏng nặng do nổ bình gas mini - Link: https://vnexpress.net/bong-nang-do-no-binh-gas-mini-4240824.html
subData: Bỏng nặng do nổ bình gas mini 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày 26/2 cấp cứu trong tình trạng bỏng hai mắt, mặt, cổ, vết thương ngón hai bàn tay trái.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị bỏng giác kết mạc độ ba, dị vật kết giác mạc, bỏng độ hai tại vùng mặt, cổ diện tích 4% và vết thương ngón 2 bàn tay trái. Người bệnh được xử trí vết thương vùng bàn tay, cổ, đầu và lấy bỏ các dị vật tại giác, kết mạc.
Bác sĩ khuyến cáo người dân cần thận trọng khi sử dụng bình ga. Nên chọn và mua các loại bình gas, bếp gas có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, không nên mua và sử dụng các sản phẩm trôi nổi tiềm ẩn nhiều nguy cơ.
Trường hợp bị nạn, phần chi thể đứt rời cần bảo quản đúng cách và đưa cùng nạn nhân đến cơ quan y tế gần nhất để bác sĩ kịp thời xử trí.
Thùy An
