Title: 8 người Hải Dương, 5 người nhập cảnh mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/8-nguoi-hai-duong-5-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-4241963.html
subData: 8 người Hải Dương, 5 người nhập cảnh mắc Covid-19 
Các ca mới được ghi nhận từ số 2449 đến 2461, cụ thể:
Tại Hải Dương:
Ca 2449 đến 2454 tại thành phố Chí Linh, là 6 F1 đã được cách ly tập trung từ ngày 28/1.
"Bệnh nhân 2455" tại huyện Kinh Môn là F1 của ca 2248, đã được cách ly tập trung từ ngày 28/2.
"Bệnh nhân 2460" tại huyện Kim Thành là F1 của ca 2436, 2437, đã được cách ly tập trung từ ngày 28/2.
Hiện cả 8 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 3.
5 ca được cách ly ngay sau nhập cảnh đường bộ vào tỉnh Kiên Giang:
"Bệnh nhân 2456", nữ, 34 tuổi, ở phường 4, quận 3, TP HCM.
"Bệnh nhân 2457", nữ, 33 tuổi, ở phường Vĩnh Phước, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
"Bệnh nhân 2458", nam, 22 tuổi, ở xã Mỹ Luông, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang.
"Bệnh nhân 2459", nam, 21 tuổi, ở xã Vĩnh Thạnh Trung, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang.
"Bệnh nhân 2461", nữ, 29 tuổi, ở xã Thụy Lâm, huyện Đông Anh, thành phố Hà Nội.
Họ từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu quốc tế Hà Tiên ngày 25-26/2, cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Kiên Giang, kết quả xét nghiệm ngày 28/2 dương tính với nCoV. Hiện họ điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên.
Như vậy, hôm nay thêm 13 ca nhiễm, 16 người khỏi Covid-19. Tổng số ca nhiễm cộng đồng là 857, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (673), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã qua 15 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
Số ca nhiễm ở Hải Dương mấy ngày qua đã giảm dần, các ca phát hiện hầu hết đã được cách ly từ trước. Bệnh viện dã chiến số 1 giải thể khi các bệnh nhân điều trị tại đây được ra viện.
Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.461, tổng số khỏi 1.892. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 66 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 37 người âm tính lần hai và 113 người âm tính lần ba.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 115 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
