Title: Cô gái ung thư xương bay vào vũ trụ - Link: https://vnexpress.net/co-gai-ung-thu-xuong-bay-vao-vu-tru-4239047.html
subData: Cô gái ung thư xương bay vào vũ trụ 
Ngày 22/2, Bệnh viện Nghiên cứu Nhi khoa St Jude thông báo nữ trợ lý bác sĩ Arceneaux sẽ đại diện cơ sở y tế này, lên chuyến bay tư nhân vào không gian của SpaceX, cùng với tỷ phú Jared Isaacman và hai người khác. Arceneaux trở thành người Mỹ trẻ nhất bay vào vũ trụ, phá kỷ lục của Sally Ride từ NASA.
Năm 10 tuổi, cô bé Arceneaux mắc bệnh ung thư xương, được thay đầu gối và ghép titan vào xương đùi trái tại St Jude. Những bước đi khập khiễng và cơn đau buốt không thể ngăn Arceneaux tham gia vào phi hành đoàn với tư cách là nhân viên y tế.
"Cuộc chiến ung thư đã giúp tôi chuẩn bị cho chuyến du hành. Nó khiến tôi mạnh mẽ và sẵn sàng ứng biến trước những điều khôn lường", cô nói. Nữ trợ lý muốn chứng minh cho những bệnh nhân trẻ tuổi và người chống chọi ung thư rằng bầu trời không còn là giới hạn nữa.
"Chứng kiến một người đồng cảnh ngộ vươn ra không gian sẽ mang ý nghĩa rất lớn đối với các bạn nhỏ", cô chia sẻ.
Ngày 1/2, doanh nhân Issacman công bố sứ mệnh lên không gian của mình, đồng thời cam kết gây quỹ trị giá 200 triệu USD, một nửa là đóng góp từ ông, dành tặng Bệnh viện St Jude. Issacman giành được một trong số 4 ghế trên tàu Dragon của SpaceX cho St Jude. Bệnh viện không hề báo trước với các nhân viên và chọn Arceneaux - người từng là bệnh nhân và có thể đại diện cho thế hệ trẻ, Rick Shadyac, chủ tịch tổ chức gây quỹ của Bệnh viện St Jude, tiết lộ.
Arceneaux đang ở nhà tại Memphis, Tennessee, khi lời đề nghị bất ngờ được đưa ra vào tháng 1. Tất nhiên, cô gái trẻ nắm ngay cơ hội trong niềm hạnh phúc. Cô báo tin mừng cho mẹ, rồi anh trai và chị dâu - cả hai đều là kỹ sư hàng không vũ trụ ở Huntsville, Alabama. Họ khuyên cô hãy yên tâm vì du hành không gian rất an toàn.
Là một người đam mê thiên văn và phiêu lưu, Arceneaux khẳng định không ngạc nhiên khi cô chấp nhận lời mời. Cô từng nhảy bungee ở New Zealand, cưỡi lạc đà ở Morocco và thích tàu lượn siêu tốc.
Tỷ phú Isaacman - người có thú vui lái máy bay chiến đấu - cho rằng Arceneaux là người đồng hành phù hợp. Ông nói: "Tôi đã gặp Hayley. Cô gái ấy có mọi phẩm chất mà đội của tôi muốn đại diện. Hayley quan tâm tới thế giới xung quanh và mong muốn một tương lai tốt đẹp cho tất cả mọi người. Cô ấy đã truyền cảm hứng cho tôi và chắc chắn sẽ lan tỏa điều đó cho những người khác trong chuyến hành trình".
Ngoài ra, tỷ phú cho biết: "Sứ mệnh này không chỉ cho mọi người niềm vui vì được trở thành phi hành gia, mà còn gửi đi thông điệp ý nghĩa về những thành tựu của loài người".
Sau khi đưa thành công các phi hành gia của NASA vào không gian vào năm 2020, hãng SpaceX của tỷ phú Elon Musk đang tìm cách mở rộng trải nghiệm này cho số đông. Công ty đã vạch ra kế hoạch cho chuyến bay dân sự đầu tiên trên thế giới vào vũ trụ sẽ thực hiện vào cuối 2021. Nhiệm vụ này được đặt tên là Inspiration4, có sự tham gia của phi hành đoàn gồm bốn thường dân do tỷ phú 37 tuổi Jared Isaacman dẫn đầu. Ông cũng là một phi công, lái máy bay chiến đấu trong thời gian rảnh rỗi và lập kỷ lục về tốc độ bay nhanh nhất thế giới khi ở tuổi 26.
Mai Dung (Theo SCMP, CBS News)
