Title: Gần 100 ca Covid-19 cộng đồng trong một ngày - Link: https://vnexpress.net/gan-100-ca-covid-19-cong-dong-trong-mot-ngay-4228136.html
subData: Gần 100 ca Covid-19 cộng đồng trong một ngày 
Sau 55 ngày miễn nhiễm cộng đồng, Bộ Y tế sáng 28/1 bất ngờ công bố hai ca Covid-19 ở Quảng Ninh và Hải Dương. Trưa cùng ngày, số ca ghi nhận tăng thêm 82, và đến chiều, thêm 14 ca. Buổi tối, cơ quan y tế Hà Nội và Bắc Ninh thông báo thêm hai ca dương tính. Trong cả hai đợt dịch xuân và hè năm 2020, chưa từng ghi nhận số ca lây nhiễm cộng đồng trong một ngày cao như vậy.
Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch và các chuyên gia dịch tễ đánh giá dịch lần này rất phức tạp, chưa rõ nguồn lây, có thể liên quan biến thể virus từ Anh - loại có khả năng lây lan nhanh hơn 70% so các thể khác. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định dịch đã lây lan trong cộng đồng ít nhất 10 ngày. Tuy nhiên ông cũng nêu quyết tâm dập dịch trong vòng 10 ngày tới. Các lực lượng chuyên gia dịch tễ và y tế đã được huy động tới các điểm nóng nhất để dập dịch nhanh.
Quảng Ninh (13 ca)
Ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên ở Quảng Ninh là "bệnh nhân 1553", nam, 31 tuổi, nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long. Hiện đã truy vết được 851 người liên quan anh này, trong đó 466 người F1, 382 F2, 2 người diện F3.
Kết quả xét nghiệm sau đó ghi nhận thêm 12 ca dương tính. Tổng số ca nhiễm trong ngày ghi nhận là 13.
Quảng Ninh kích hoạt ngay các biện pháp phòng chống dịch ở mức độ cao nhất. 14 chốt phòng dịch Covid-19 được lập tại cửa ngõ kết nối Quảng Ninh với Hải Phòng, Hải Dương, Lạng Sơn và Bắc Giang. Sở Y tế yêu cầu các cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn Hạ Long, Cẩm Phả, Uông Bí... dừng hoạt động từ 12h ngày 28/1 cho đến khi có thông báo. Toàn bộ học sinh, sinh viên từ cấp mầm non đến đại học trong toàn tỉnh sẽ nghỉ học từ ngày 28/1 đến hết tuần.
Hải Dương (84 ca)
Sau nữ "bệnh nhân 1552", công nhân công ty Poyun, kết quả xét nghiệm trưa nay cho thấy thêm 72 công nhân công ty này dương tính nCoV. Đến chiều, con số tăng thêm 11. Tổng số bệnh nhân ghi nhận ở Hải Dương ngày 28/1 là 84.
Hải Dương đã khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm khoảng 3.000 người. Bộ Y tế quyết định lập 3 bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 ở tỉnh này, điều các y bác sĩ ở Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh Nhiệt đới Trung ương, các chuyên gia của Viện vệ sinh dịch tễ trung ương về khoanh vùng dập dịch và điều trị bệnh nhân. Hơn 1.000 sinh viên, giảng viên các trường y, dược trên địa bàn tỉnh tình nguyện tham gia chống dịch.
Toàn bộ thành phố Chí Linh với hơn 220.000 dân bị phong tỏa, dừng tất cả hoạt động công cộng trong 21 ngày, bắt đầu từ 12h ngày 28/1.
Hải Phòng (1 ca)
Tối 28/1 Sở Y tế báo cáo một trường hợp dương tính đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Hải Phòng. Bệnh nhân này có mẹ là công nhân tại công ty Poyun, về Hải Phòng ngày 24/1, sau đó có biểu hiện sốt, vào bệnh viện khám. Kết quả xét nghiệm người mẹ âm tính, người con 3 lần xét nghiệm kết quả dương tính. Đây là ca nhiễm đầu tiên của Hải Phòng trong đợt dịch này.
Hải Phòng dừng các sự kiện tập trung từ 30 người trở lên, đóng cửa vũ trường, quán bar, karaoke, massage, xông hơi; khử khuẩn toàn bộ khu dân cư, trường học, bến ga, bến tàu; dừng tuyến xe vận tải, đò, phà chở khách đi Hải Dương và Quảng Ninh.
Từ 18h, Hải Phòng tái lập 8 chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ đường bộ.
Bắc Ninh (1 ca)
Một ca dương tính là thanh niên 31 tuổi, quê xã Lâm Thao, huyện Lương Tài. Người này tiếp xúc với "bệnh nhân 1552" do làm cùng phân xưởng tại Poyun Hải Dương. Hiện Bộ Y tế chưa ghi nhận mã số ca này.
Cơ quan y tế tỉnh Bắc Ninh xác định 26 trường hợp F1, 65 trường hợp F2 của người nhiễm, đang theo dõi, cách ly. Xã Lâm Thao với gần 6.900 người bị phong toả. Xã này có 23 ca tiếp xúc gần với nam bệnh nhân Covid-19.
Hà Nội (1 ca)
Trung tâm Y tế Cầu Giấy xác nhận một thanh niên quê Hải Dương, sống tại Hà Nội, dương tính nCoV, đã đưa sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị. CDC cách ly và lấy mẫu xét nghiệm 50 người tiếp xúc gần với 4 bệnh nhân Covid-19 trong ổ dịch Quảng Ninh.
Hà Nội sẽ xét nghiệm những người về từ các nơi có dịch như Hải Dương, Quảng Ninh. Giới y tế cảnh báo nguy cơ cao xuất hiện ổ dịch ở thủ đô. Thành phố đặt mục tiêu trong 3 ngày truy vết xong tất cả trường hợp liên quan đến ổ dịch; chuẩn bị sẵn sàng mọi tình huống để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho Đại hội Đảng.
TP HCM
Thành phố chưa ghi nhận ca nhiễm nCoV nào, tuy nhiên đây là địa phương lớn và đông dân, nên lãnh đạo quyết định kích hoạt cơ chế chống dịch ở mức cao nhất.
Sở Y tế cách ly, xét nghiệm 7 người tiếp xúc gần (F1) "bệnh nhân 1553", nhân viên sân bay ở Quảng Ninh. Trong đó 6 người đã có kết quả âm tính lần một.
Tính chung cả nước, trong ngày, Bộ Y tế còn ghi nhận 7 ca nhiễm là người nhập cảnh cách ly ngay.
Lê Cầm
