Title: Biến thể nCoV đe dọa nỗ lực dập dịch của Mỹ - Link: https://vnexpress.net/bien-the-ncov-de-doa-no-luc-dap-dich-cua-my-4231470.html
subData: Biến thể nCoV đe dọa nỗ lực dập dịch của Mỹ 
Số ca mắc và nhập viện vì Covid-19 tại Mỹ đã giảm thiểu đáng kể. Đây là kết quả của quá trình giãn cách xã hội và nỗ lực tiêm chủng toàn quốc. Chính quyền Tổng thống Joe Biden và Lực lượng Đặc nhiệm Chống Covid-19 tự tin có thể đạt được mục tiêu tiêm 100 triệu liều vaccine trong vòng 100 ngày tới.
Tuy nhiên, ngày 4/1, Rochelle Walensky, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), cảnh báo biến thể nCoV mới xuất hiện trên khắp đất nước có thể ảnh hưởng xấu đến triển vọng dập dịch. Viện trưởng Viện Dị ứng Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Anthony Fauci cho biết người Mỹ nên tiếp tục tuân thủ các chỉ dẫn giãn cách xã hội. Ông khuyến khích công dân đeo hai lớp khẩu trang để ngăn chặn nhiễm nCoV qua giọt bắn.
Biến thể của Anh và Nam Phi đã được tìm thấy ở nhiều khu vực. Chúng khiến các nhà khoa học lo lắng vì tốc độ lây lan nhanh và khả năng làm giảm hiệu quả của vaccine. Đầu tháng 1, Maryland trở thành bang thứ hai báo cáo trường hợp biến thể Nam Phi. Biến thể Anh xuất hiện ở ít nhất 30 bang.
Dù các loại vaccine đang triển khai đủ khả năng bảo vệ người dùng khỏi biến thể, một số nghiên cứu chỉ ra rằng chúng kém hiệu quả hơn với đột biến nhất định, có tên gọi E484K.
"Tin tốt là vaccine hiện có vẫn hiệu quả. Tin xấu là khi virus lây lan càng rộng, chúng đột biến càng nhiều. Có nghĩa là ta phải luôn đi trước một bước", ông Fauci nói.
Hôm 1/2, Mỹ ghi nhận dưới 100.000 người nhập viện vì Covid-19, lần đầu tiên sau gần hai tháng. Tuy nhiên, số ca mắc mới trung bình trong ngày vẫn tương đương hồi đầu tháng 12. Tỷ lệ tử vong thậm chí cao gấp đôi. Cho đến nay, tháng 1 là tháng chết chóc nhất của đại dịch.
"Đây là thời điểm tồi tệ vì đang cuối mùa đông. Trời trở lạnh, mọi người ở cạnh nhau nhiều hơn và vẫn còn một lượng lớn dân Mỹ kiên quyết không đeo khẩu trang và giãn cách xã hội", Tiến sĩ Paul Offit, thành viên Uỷ ban Cố vấn Vaccine của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA), nhận định.
"Tôi nghĩ rằng 6 tuần hoặc hai tháng tới sẽ rất khó khăn. Chúng ta có thể ghi nhận thêm 100.000 đến 150.000 người chết", ông nói thêm.
Thục Linh (Theo Reuters, CNN)
