Title: Chuỗi lây nhiễm chực chờ qua 7 quán karaoke Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-chuc-cho-qua-7-quan-karaoke-hai-duong-4231597.html
subData: Chuỗi lây nhiễm chực chờ qua 7 quán karaoke Hải Dương 
Sáng 4/2, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Cẩm Giàng công bố lịch trình hai nữ nhân viên karaoke dương tính, liên quan đến "bệnh nhân 1851".
"Bệnh nhân 1851", nam, 44 tuổi, ở thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng. Đây là bệnh nhân có lịch trình di chuyển phức tạp, đến nhiều địa điểm. 6 người được xác định mắc Covid-19 do lây nhiễm từ anh ta. Trong đó, 4 người ở thị trấn Lai Cách gồm mẹ vợ, vợ, con trai, bạn học của con; và 2 nhân viên quán karaoke xã Tân Trường.
Điều tra dịch tễ, ngày 26/1 người này đến hát tại quán karaoke Minh Soạn, địa chỉ Khu đô thị Việt Mỹ, thị trấn Lai Cách.
Ngày 31/1, anh khởi phát triệu chứng sốt, ho, đau rát họng, khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 1/2 dương tính với nCoV.
Hai nhân viên nữ ở quán karaoke sáng 4/2 cũng được công bố dương tính, do lây từ anh này.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hải Dương lần theo dấu vết dịch tễ các nhân viên karaoke, như sau:
Nữ nhân viên đầu tiên, 20 tuổi, vào quán karaoke Minh Soạn ngày 26/1 ở khu đô thị thương mại Lai Cách; quán karaoke Men ở khu đô thị Ghẽ, xã Tân Trường; quán karaoke Thanh Thủy ở thôn Quý Dương, xã Tân Trường. Cả ba quán cùng ở huyện Cẩm Giàng.
Ngày 27/1, cô đến quán karaoke Thanh Thủy ở thôn Quý Dương; karaoke Hương Sen ở khu đô thị thương mại Lai Cách. Ngày 28/1, cô vào quán karaoke Trường Phú ở thôn Quý Dương.
Nữ nhân viên thứ hai, ngày 26/1 vào quán karaoke Minh Soạn, ngày 27/1, vào quán karaoke Thành Nhung, quán karaoke Victory cùng ở thôn Tràng Kỹ, xã Tân Trường.
Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Cẩm Giàng yêu cầu người dân đến các địa điểm và thời gian trên, cần khai báo y tế để hướng dẫn cách ly an toàn.
Hiện toàn huyện Cẩm Giàng ghi nhận 7 ca Covid-19. Ngành y tế đã truy vết được hơn 800 F1 đưa đi cách ly tập trung, cách ly tại nhà hàng nghìn F2, F3.
Tổng 8 ngày từ 28/1 đến 4/2, Bộ Y tế ghi nhận 375 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (278), Quảng Ninh (44), Hà Nội (22), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm Covid-19.
Thùy An
