Title: 170 người vùng dịch đến TP HCM xét nghiệm âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/170-nguoi-vung-dich-den-tp-hcm-xet-nghiem-am-tinh-ncov-4229220.html
subData: 170 người vùng dịch đến TP HCM xét nghiệm âm tính nCoV 
276 người còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.
Cụ thể, tính đến 7h sáng 31/1:
- Cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 8 trường hợp tiếp xúc gần với các bệnh nhân tại Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó 7 trường hợp có kết quả âm tính, một ca dương tính là bệnh nhân nam phát hiện tại quận 11, ghi nhận chiều 30/1. Đây là ca nhiễm đầu tiên tại TP HCM liên quan đợt dịch từ Hải Dương - Quảng Ninh.
- 80 người có mặt ở thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, ngày 1-27/1, có 40 trường hợp âm tính, còn lại đang chờ kết quả.
- Trong 258 người làm việc, đi qua sân bay Vân Đồn, ngày 1-27/1 có 87 trường âm tính, còn lại đang chờ kết quả.
- 73 trường hợp rời khỏi Hải Dương từ ngày 28/1, có 25 trường hợp âm tính, còn lại đang chờ kết quả.
- 17 người đi qua các địa điểm do Bộ Y tế công bố có 11 trường hợp âm tính, còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.
Để tăng cường phòng chống dịch hiệu quả, Trung tâm kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật TP HCM tăng cường thực hiện truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân, xử lý phòng chống dịch với các trường hợp nhiễm mới phát hiện, kiểm tra, giám sát các khu cách ly tại khách sạn, tại bệnh viện, các khu cách ly tập trung của quận huyện, khu cách ly của thành phố, thực hiện cách ly người nhập cảnh theo quy định, giám sát người sau khi hoàn thành cách ly tập trung về cư trú tại TP HCM.
2.723 người đang cách ly tại các điểm cách ly tập trung của TP HCM, 136 người đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.
Theo ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM mỗi ngày sân bay Tân Sơn Nhất có 5 chuyến đến từ sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) với tổng cộng 750-800 hành khách thời gian qua. Trung bình, mỗi chuyến có 150-180 hành khách.
Ông Dũng ước tính: Nếu chỉ 50% số hành khách trên lưu trú tại TP HCM, số lượng người cần cách ly trên địa bàn thời gian này có thể lên tới 3.000-5.000 người. Các quận huyện cần tăng cơ sở cách ly lên mức tối thiểu 100 giường ở mỗi địa phương.
Sáng 29/1, Sở Y tế TP HCM cũng đã tiến hành kiểm tra giám sát công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tại khách sạn Bát Đạt. Đây là khách sạn được thành phố phê duyệt là nơi cách ly tập trung có trả phí trên địa bàn quận 5. Vào thời điểm kiểm tra, có 72 phòng có người cách ly là chuyên gia và các công dân Việt Nam về từ các chuyến bay giải cứu.
Bốn ngày qua, 221 ca nhiễm cộng đồng đã được Bộ Y tế ghi nhận, với hai cụm dịch chính là thành phố Chí Linh, Hải Dương, và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Các ca nhiễm hiện lan 8 tỉnh thành, gồm Hải Dương 179 ca, Quảng Ninh 22 ca, Hà Nội 9 ca, Gia Lai 4 ca, Bắc Ninh 3 ca, Hòa Bình 2 ca, TP HCM (1) và Hải Phòng (1). Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM đề nghị người đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa điểm do Bộ Y tế công bố chủ động khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo quy định, hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm cho cộng đồng. Nếu mắc bệnh mà trước đó không khai báo y tế, thì sẽ bị xử phạt nghiêm hành vi để lây lan dịch bệnh vì không khai báo y tế.
Lê Cầm
