Title: TP HCM tìm người đến Bệnh viện Quân y 175 - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-tim-nguoi-den-benh-vien-quan-y-175-4232834.html
subData: TP HCM tìm người đến Bệnh viện Quân y 175 
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), điều tra dịch tễ ghi nhận từ 13h30 đến 16h30 ngày 3/2, "bệnh nhân 1979" đến phòng khám sàng lọc, khu vực khai báo y tế cổng Nguyễn Kiệm, căn tin cạnh khoa A3 (Khoa C2 cũ), quầy thuốc dịch vụ (bên cạnh phòng khám sàng lọc).
Ngày 5/2, từ 9h30 đến 11h, anh đến phòng khám sàng lọc, khu vực khai báo y tế cổng Nguyễn Thái Sơn, căn tin cạnh khoa A3, quầy thuốc dịch vụ của bệnh viện.
Bệnh viện Quân y 175 ngày 6/2 cách ly tập trung, xét nghiệm 21 nhân viên tiếp xúc "bệnh nhân 1979".
Ngày 6/2, đại tá, tiến sĩ Trương Đình Cẩm, Phó giám đốc Bệnh viện 175, cho biết bệnh viện đã truy vết những người tiếp xúc, phun khử khuẩn những nơi bệnh nhân đi qua, lau chùi các bề mặt tiếp xúc.
Bác sĩ Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương, cho biết "bệnh nhân 1980", em ruột của "bệnh nhân 1979", chính là người đã chở anh trai đến Bệnh viện Quân y 175 khám bệnh.
Sáng 6/2, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên đến kiểm tra công tác chống dịch tại Bệnh viện Quân y 175. Ông Tuyên đề nghị bệnh viện khẩn trương truy vết, xét nghiệm tất cả những người F1, F2. Bệnh viện cần xét nghiệm thường xuyên, định kỳ những nhân viên có yếu tố nguy cơ cao như khu khám sàng lọc, khoa hô hấp, khoa truyền nhiễm, cấp cứu...
Đại diện Bệnh viện Quân y 175, sáng 7/2, cho biết hiện kết quả xét nghiệm 22 trường hợp F1 âm tính, một đang chờ âm tính, một người cách ly khi di chuyển đến Bình Định. Ngay trong đêm, bệnh viện cũng lấy mẫu xét nghiệm 129 trường hợp tiếp xúc F2, trong đó 55 kết quả âm tính, còn lại chờ. Bệnh viện tiếp tục tổ chức quản lý chặt F1, F2 tại khu cách ly, phối hợp CDC các địa phương quản lý các trường hợp F2 cách ly tại nhà, tăng cường các biện pháp phòng chống, kiểm soát dịch tại bệnh viện.
Hôm 6/2, Bệnh viện Quân y 175 xác định, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 24 trường hợp tiếp xúc F1 với "bệnh nhân 1979", trong đó 7 F1 nguy cơ cao.
Trong đêm 6/2, TP HCM khẩn cấp hoàn tất lấy mẫu hơn 1.000 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất để xét nghiệm giám sát. "Bệnh nhân 1979" được phát hiện dương tính nhờ hoạt động xét nghiệm giám sát tất cả nhân viên Tân Sơn Nhất, triển khai từ ngày 30/1.
