Title: Cứu sống một người Hàn Quốc chảy máu não - Link: https://vnexpress.net/cuu-song-mot-nguoi-han-quoc-chay-mau-nao-4241961.html
subData: Cứu sống một người Hàn Quốc chảy máu não 
Ông được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện tỉnh Hòa Bình, chụp CT sọ não cho thấy chảy máu dưới nhện. Ông được chuyển lên Trung tâm Đột quỵ, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội.
Các bác sĩ Trung tâm Đột quỵ nghi ngờ nguyên nhân bệnh nhân chảy máu dưới nhện là do dị dạng mạch não. Hình ảnh chụp mạch não phát hiện chảy máu dưới nhện lan tỏa, chảy máu não thất do vỡ phình lóc tách động mạch đốt sống.
"Đây là một tổn thương ở vị trí khó, phức tạp và tinh vi, cần một bác sĩ chẩn đoán hình ảnh chuyên sâu và nhiều kinh nghiệm mới chẩn đoán được", bác sĩ Mai Duy Tôn, Giám đốc Trung tâm Đột quỵ, Bệnh viện Bạch Mai, chia sẻ ngày 1/3.
Các bác sĩ nhận định đây là một ca đột quỵ nặng, nguy cơ vỡ mạch não thì hai rất cao, bệnh nhân sẽ tử vong nếu không được can thiệp cấp cứu. Bệnh nhân được hội chẩn đa chuyên khoa: Trung tâm Đột quỵ, Trung tâm Điện quang, Khoa Phẫu thuật thần kinh thống nhất tiến hành can thiệp Điện quang cấp cứu. Kíp chuyên khoa Phẫu thuật thần kinh chuẩn bị sẵn sàng, phòng biến chứng vỡ thì hai sẽ mổ cấp cứu.
Vị trí mạch máu não tổn thương rất nguy hiểm, can thiệp rất khó khăn và có nguy cơ biến chứng nhồi máu vùng thân não rất cao. Sau hơn một giờ căng thẳng, ca can thiệp đã thành công.
Bác sĩ Tôn cho biết can thiệp mạch xong nhưng đó chỉ là một bước trong nhiều bước điều trị toàn diện cho bệnh nhân chảy máu dưới nhện - chảy máu não thất. Những ngày sau, Trung tâm Đột quỵ phối hợp với Trung tâm Phục hồi chức năng tiến hành điều trị và phục hồi chức năng sớm, ngay tại giường cho bệnh nhân.
Sau 12 ngày tích cực điều trị, tình trạng bệnh nhân đã dần ổn định và tiến triển tốt. Bệnh nhân tỉnh táo, giao tiếp được, tự thở, huyết động ổn định. Bệnh nhân sau đó được chuyển đến Viện Y học cổ truyền Bộ Công an để điều trị phục hồi chức năng. Ông dần bình phục, xin về Hàn Quốc để tiếp tục điều trị và phục hồi chức năng.
Bác sĩ Tôn cho biết trong những trường hợp như thế này, việc tiên lượng, đánh giá đúng tình trạng bệnh nhân, khẩn trương đưa ra phương án xứ trí kịp thời, hợp lý là điều kiện tiên quyết để cứu sống. Đặc biệt sự phối kết hợp hiệu quả giữa các chuyên khoa là lợi thế để cấp cứu, điều trị cho những trường hợp nguy kịch.
Từ Hàn Quốc, bệnh nhân đã gửi thư cảm ơn và chúc mừng tập thể y bác sĩ Trung tâm Đột quỵ nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam, 27/2.
