Title: Ung thư vú phổ biến nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/ung-thu-vu-pho-bien-nhat-the-gioi-4231052.html
subData: Ung thư vú phổ biến nhất thế giới 
"Lần đầu tiên, ung thư vú trở thành bệnh ung thư được ghi nhận nhiều nhất trên thế giới", ông Andre Ilbawi, chuyên gia về ung thư của WHO cho biết nhân ngày Ung thư Thế giới 28/1. Trước đây, ung thư phổi dẫn đầu trong hai thập kỷ, hiện xếp thứ hai. Đứng thứ ba là ung thư đại trực tràng.
Theo WHO, ước tính có 2,3 triệu trường hợp mắc ung thư vú trong năm 2020, chiếm 11,7% các ca bệnh ung thư. Ở phụ nữ, đây là căn bệnh ung thư được chẩn đoán nhiều nhất, là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu so với các loại ung thư khác.
Ông Ilbawi cho hay, béo phì ở nữ giới là một trong những yếu tố thường gặp có thể dẫn đến ung thư vú và tác động tới số ca mắc bệnh này. Khi dân số thế giới và tuổi thọ tăng, số trường hợp mắc ung thư cũng theo đố đi lên, dự đoán tăng từ 19,3 triệu năm 2020 lên 30 triệu vào năm 2040. WHO cảnh báo trong số các nguyên nhân gây tử vong ở người bệnh ung thư, thuốc lá, bia rượu, ăn ít rau củ quả, lười vận động thể chất chiếm một phần ba.
Bên cạnh đó, ông Ilbawi cho biết đại dịch Covid-19 đã làm gián đoạn quá trình điều trị ung thư ở một nửa số nước được khảo sát. Điều này dẫn đến chẩn đoán muộn, nhân viên y tế áp lực và nghiên cứu bị ảnh hưởng.
Mai Dung (Theo Reuters)
