Title: Hai thủy thủ tàu chở hàng dương tính nCoV lần hai - Link: https://vnexpress.net/hai-thuy-thu-tau-cho-hang-duong-tinh-ncov-lan-hai-4239757.html
subData: Hai thủy thủ tàu chở hàng dương tính nCoV lần hai 
Chiều 24/2, theo báo cáo của Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu, mẫu xét nghiệm lần hai đối với 20 thủy thủ tàu Ocean Amazing, quốc tịch Singapore, lấy ngày 23/2. Lần đầu lấy mẫu hôm 20/2, có 5 thủy thủ dương tính và một trường hợp nghi ngờ.
Tàu này có 21 thủy thủ đều là người Indonesia. Tàu xuất phát từ Thượng Hải, Trung Quốc, ngày 13/2, đến cảng ở thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu, bốc dỡ hàng hóa. Ngày 20/2, tàu trên đường đi vào vùng biển Việt Nam thì một thủy thủ tử vong (không do sức khỏe). Cơ quan chức năng tỉnh này tổ chức lực lượng hỗ trợ, đồng thời tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với những người trên tàu (trừ trường hợp tử vong).
Tàu Ocean Amazing chưa làm thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam, đang neo ở phao số 0, cùng toàn bộ thủy thủ. Sau cuộc họp với các bên liên quan, chủ tàu tiến hành các thủ tục để quay về Indonesia, thay toàn bộ thủy thủ và sẽ trở lại Việt Nam để xếp dỡ hàng.
Theo Marinetraffic.com, trang chuyên cung cấp thông tin về các tuyến đường biển, tàu Ocean Amazing được đóng mới cách đây 23 năm, trọng tải hơn 47.000 tấn, dài hơn 180 m, mớn nước 8,8 m.
Bà Rịa - Vũng Tàu đến nay không ghi nhận ca Covid-19 ngoài cộng đồng. 80 ca nhiễm đã khỏi, đều là ca nhập cảnh, được cách ly ngay.
Trường Hà
