Title: Vết xước nhỏ suýt cướp đi mạng sống - Link: https://vnexpress.net/vet-xuoc-nho-suyt-cuop-di-mang-song-4239644.html
subData: Vết xước nhỏ suýt cướp đi mạng sống 
Anh đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị ngày 15/2. Bác sĩ Thân Mạnh Hùng, Phó trưởng khoa Cấp cứu, cho biết khi nhập viện người bệnh bị viêm hoại tử từ cẳng chân tới đùi trái, có dấu hiệu nhiễm khuẩn huyết, sốc.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm mô mềm, tiên lượng nặng, phải thở máy, lọc máu. Bệnh viện mời chuyên gia từ Bệnh viện Bỏng Quốc gia Lê Hữu Trác sang hỗ trợ cắt lọc vùng hoại tử ở đùi, cẳng chân trái của người bệnh, sau đó đắp thuốc bên ngoài để phục hồi vùng da bị hoại tử.
Hiện, người bệnh đã thoát sốc, sức khỏe ổn định. Tuy nhiên, tổn thương nặng sẽ để lại di chứng, gây hạn chế trong vận động của người đàn ông sau này. Nhóm điều trị cũng lấy mẫu bệnh phẩm để nuôi cấy vi khuẩn, tuy nhiên chưa xác định được chủng khuẩn gây nhiễm.
Theo bác sĩ Hùng, bệnh nhân đã không sơ cứu và vệ sinh vết xước chân đúng cách, sau đó tiếp xúc với môi trường bùn đất chứa nhiều vi khuẩn gây bệnh. Đây là nguyên nhân chính khiến anh này rơi vào tình trạng nặng.
Viêm mô mềm là tình trạng viêm nhiễm vùng mô mềm, gây tổn thương sưng, nóng, đỏ, đau. Đây là bệnh thường gặp, sẽ diến biến nặng khi không được điều trị kịp thời. Những người cơ địa đặc biệt hoặc có bệnh nền như đái tháo đường, gout, suy giảm miễn dịch, có nguy cơ mắc bệnh cao hơn. Bệnh có thể trở nặng từ một vết xước nhỏ trên cơ thể.
Bác sĩ khuyến cáo người dân không chủ quan khi gặp các chấn thương dù nhỏ. Nên vệ sinh, sơ cứu vết thương sạch sẽ, tránh tiếp xúc với các môi trường có nhiều vi khuẩn gây bệnh. Người lao động chân tay cần sử dụng các phương tiện bảo hộ, ủng, bốt, tránh để viết xước tiếp xúc với môi trường dễ bội nhiễm vi khuẩn.
Chi Lê
