Title: TP HCM xét nghiệm tất cả nhân viên sân bay - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-tat-ca-nhan-vien-san-bay-4229305.html
subData: TP HCM xét nghiệm tất cả nhân viên sân bay 
Ngành y tế đã lấy mẫu 410 trường hợp ngày 30/1. Đây là một trong những chiến lược giám sát nhằm đánh giá nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong nhóm làm việc tại sân bay.
Thời gian qua, TP HCM xét nghiệm giám sát thành viên các tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố. Bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung, người sau cách ly cũng được lấy mẫu xét nghiệm.
Sắp tới thành phố lấy mẫu giám sát nhóm làm việc tại các khu cách ly, nhân viên y tế, người dân tại cộng đồng dân cư.
Sáng nay, 170 trong số 446 người đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa điểm có Covid-19 do Bộ Y tế công bố, xét nghiệm âm tính. 276 người còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.
Trung tâm kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật TP HCM tăng cường truy vết các trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân, xử lý phòng chống dịch với các trường hợp nhiễm mới phát hiện, kiểm tra, giám sát các khu cách ly tại khách sạn, bệnh viện, các khu cách ly tập trung của quận huyện, khu cách ly của thành phố, thực hiện cách ly người nhập cảnh, giám sát người sau khi hoàn thành cách ly tập trung về cư trú tại TP HCM.
Bốn ngày qua, 221 ca nhiễm cộng đồng đã được Bộ Y tế ghi nhận, với hai cụm dịch chính là TP Chí Linh, Hải Dương, và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Huyện đảo Vân Đồn ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên ngày 28/1 là "bệnh nhân 1553", nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn, sau đó phát hiện hơn chục ca khác ở đây.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM đề nghị người đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa điểm do Bộ Y tế công bố chủ động khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo quy định, hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm cho cộng đồng. Nếu mắc bệnh mà trước đó không khai báo y tế, thì sẽ bịxử phạt nghiêm hành vi để lây lan dịch bệnhvì không khai báo y tế.
