Title: Cuộc công chứng mua bán nhà thành chuỗi lây nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/cuoc-cong-chung-mua-ban-nha-thanh-chuoi-lay-nhiem-ncov-4230605.html
subData: Cuộc công chứng mua bán nhà thành chuỗi lây nhiễm nCoV 
Người phụ nữ 50 tuổi, giáo viên ở TP Chí Linh, Hải Dương, cùng gia đình mua một căn hộ chung cư Dream Land, 23 Duy Tân, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, để chuyển đến định cư.
Sáng 27/1, bà cùng hai vợ chồng chủ nhà, sinh sống tại phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, đi công chứng hợp đồng mua bán nhà. Họ chọn Văn phòng công chứng số 3 ở số 6 phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy. Trước đó, bà tổ chức đám cưới cho con trai cả ở nhà hàng Việt Tiên Sơn ở TP Chí Linh, Hải Dương, ngày 23-24/1.
Ngày 30/1, bà mua nhà dương tính nCoV, được Bộ Y tế ghi nhận là "bệnh nhân 1814". Cùng ngày, con trai thứ hai của bà, 21 tuổi, học ở Đại học FPT, trở thành "bệnh nhân 1815". Sau đó, chồng bà, 59 tuổi, dương tính nCoV ngày 1/2, là "bệnh nhân 1825".
Hai vợ chồng người bán nhà tiếp xúc với bà ngày 27/1, thì người chồng dương tính nCoV vào tối 1/2, được Bộ Y tế ghi nhận là "bệnh nhân 1866". Đến tối 2/2, một nhân viên Văn phòng công chứng số 3, nam, 45 tuổi, tiếp xúc với bà, dương tính nCoV, trở thành "bệnh nhân 1883". Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xác định 21 người là F1 của nhân viên công chứng này, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.
Như vậy, trong chuỗi công chứng mua bán nhà này, đã có 2 F1 của "bệnh nhân 1814" dương tính nCoV, không kể người trong gia đình và các F1 khác. Vợ của ông bán nhà hiện chưa rõ kết quả xét nghiệm.
Hà Nội cũng ghi nhận chuỗi lây nhiễm khác từ "bệnh nhân 1694", nam, 40 tuổi, sống ở dường Phúc Diễn, quận Nam Từ Liêm. 8 F1 của người đàn ông này đã dương tính nCoV. Cả hai chuỗi lây nhiễm đều liên quan vùng dịch Hải Dương nhiễm biến thể nCoV Anh với khả năng lây lan nhanh và mạnh.
Đến nay, Hà Nội ghi nhận 21 ca dương tính nCoV, trong đó 20 trường hợp đã được Bộ Y tế ghi nhận.
Tổng cả 6 ngày 28-2/2, Bộ Y tế ghi nhận 304 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (224), Quảng Ninh (38), Hà Nội (20), Gia Lai (13), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Hiện toàn quốc ghi nhận 1.882 ca nhiễm, trong đó 1.641 người khỏi, 35 ca tử vong do Covid-19.
Chi Lê
