Title: Hà Nội phát hiện thêm ca nghi nhiễm - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-phat-hien-them-ca-nghi-nhiem-4232001.html
subData: Hà Nội phát hiện thêm ca nghi nhiễm 
Ông Hiền thông tin ca dương tính này tại cuộc họp giao ban trực tuyến sáng 5/2 giữa Bộ Y tế và lãnh đạo các tỉnh thành. Ca dương tính mới là vợ "bệnh nhân 1866", ở Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, hiện chưa được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân nên được xem như ca nghi nhiễm.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đang truy vết dịch tễ người này.
Trước đó, theo điều tra dịch tễ của CDC, chồng người phụ nữ này, là "bệnh nhân 1866", 51 tuổi, tiếp xúc với "bệnh nhân 1814" tại Phòng công chứng số 3 ở Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy. Một nhân viên phòng công chứng này đã được xác định dương tính, là "bệnh nhân 1883".
Ngoài ra, theo ông Hiền, ca dương tính thứ 22 ở Hà Nội đợt này là "bệnh nhân 1956", nhân viên ngân hàng, trước đó được xác định là F1 của 1883. Khu vực số 88 Láng Hạ, nơi ở của nữ bệnh nhân, đã cách ly.
"Tính tới 4h sáng nay, Hà Nội đã lấy 934 mẫu của người dân tại tòa nhà ở 88 Láng Hạ và cố gắng sẽ cho kết quả trong trưa nay. Đồng thời, lực lượng chức năng cũng truy vết toàn bộ camera để có phương án cách ly từng tầng, trước mắt, trên tinh thần sẽ cách ly khu vực liên quan tới bệnh nhân", ông Hiền cho biết.
Tới nay, Hà Nội đã rà soát được tổng số 893 trường hợp F1 và xét nghiệm 100% số mẫu. Ngoài ra, 9.224 F2 cách ly tại nhà.
Tại trường THCS Xuân Phương, Nam Từ Liêm, 116 người gồm cả học sinh và phụ huynh đi kèm đang cách ly. Ông Hiền cho biết hiện đã có kết quả âm tính, Hà Nội sẽ tập trung xét nghiệm thêm để đưa các con về nhà trước Tết Nguyên đán.
Như vậy, Hà Nội, tính đến 8h ngày 5/2, đã ghi nhận 23 ca dương tính tại 6 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Đông Anh, Mê Linh.
