Title: TP HCM cách ly tập trung thế nào? - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-cach-ly-tap-trung-the-nao-4237701.html
subData: TP HCM cách ly tập trung thế nào? 
Nhóm 1: Nhân viên công ty dịch vụ mặt đất tại sân bay Tân Sơn Nhất (VIAGS), những F1 là nhân viên sân bay, người nhà nhân viên sân bay, cách ly đủ 14 ngày kể từ ngày bắt đầu cách ly. Nhân viên y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm bốn lần khi vào cách ly, ngày thứ 5, 10 và 14.
Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc HCDC, cho biết thành phố đang cách ly 143 nhân viên trong tổ giám sát, bốc xếp hành lý của công ty VIAGS, đến nay các kết quả xét nghiệm đều âm tính. TP HCM cũng xét nghiệm giám sát lần ba toàn bộ nhân viên công ty VIAGS, tất cả 1.555 trường hợp đều âm tính.
Nhóm 2: Các F1 không thuộc nhóm 1, cách ly đủ 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc cuối cùng với F0. Những F1 này được xét nghiệm lần đầu khi vào khu cách ly và các lần tiếp theo tương ứng vào các ngày 5, 10, 14. Những mốc này được tính từ ngày tiếp xúc cuối cùng với F0.
Nhóm 3: Người về TP HCM từ vùng dịch sẽ thực hiện cách ly đủ 14 ngày kể từ ngày rời vùng dịch hoặc tiếp xúc cuối cùng với yếu tố nguy cơ. Mọi người được xét nghiệm lần đầu khi vào khu cách ly và các lần tiếp theo tương ứng vào các ngày 5, 10, 14.
Cụ thể, TP HCM cách ly tập trung người từng đến huyện Yên Mỹ và Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, từ ngày 10/2 đến nay; tất cả người Hải Dương đến thành phố từ ngày 3/2. Với người từ Quảng Ninh, thành phố cách ly tập trung người ở Tổ 1, khu 6, phường Hồng Hà, TP Hạ Long và các xã Thủy An, An Sinh, Bình Dương, Nguyễn Huệ, thuộc thị xã Đông Triều, đến thành phố từ ngày 3/2.
Nhóm 4: Người nhập cảnh sẽ được xét nghiệm tối thiểu hai lần trong khi cách ly 14 ngày.
Đến nay, thành phố phát hiện nhiều trường hợp dương tính khi cách ly sau nhập cảnh, nhờ vậy tránh được nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.
Đến ngày 20/2, TP HCM đã tiếp nhận 151.435 khai báo y tế của người đến từ địa phương khác, trong đó 217 người phải cách ly tập trung.
Theo bác sĩ Dũng, việc giám sát người từ vùng dịch trong nước đến thành phố, tiếp nhận khai báo y tế, lấy mẫu ngẫu nhiên tại sân bay, ga tàu, bến xe, trạm y tế, khu công nghiệp, khu chế xuất, doanh nghiệp... triển khai sau Tết Nguyên đán nhằm chủ động kiểm soát nguy cơ dịch bệnh xâm nhập, hướng đến mục tiêu kép "vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế".
Sở Y tế TP HCM yêu cầu người từ các tỉnh, thành khác về thành phố trong 14 ngày qua phải khai báo y tế nhằm kiểm soát Covid-19. Các đơn vị, công sở... phải yêu cầu người lao động khai báo y tế nghiêm túc, trung thực nếu trong vòng 14 ngày qua có đi từ các tỉnh, thành khác.
Người từng đến/về từ các ổ dịch đang hoạt động (không phải là tiếp xúc gần) hoặc đi qua địa điểm Bộ Y tế thông báo (không trong vùng giãn cách xã hội), phải cách ly tại nhà 14 ngày từ ngày rời các địa điểm này. Xét nghiệm giám sát một lần và xét nghiệm nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ trong thời gian cách ly.
Người từng đến/về từ các địa phương, ổ dịch hoạt động, các địa điểm Bộ Y tế thông báo nhưng khi khai báo đã hơn 14 ngày, phải tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ.
Những người từng đến huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, từ ngày 15/1 đến ngày 2/2, phải tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm Covid-19 với cá nhân và người nhà khi khai báo y tế.
Trong đợt dịch này, TP HCM ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương. Hiện thành phố "kiểm soát được chuỗi lây nhiễm" ở Tân Sơn Nhất, 9 ngày qua không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng.
