Title: Tìm ra nguồn lây nhiễm liên quan 2 điều dưỡng Hải Phòng - Link: https://vnexpress.net/tim-ra-nguon-lay-nhiem-lien-quan-2-dieu-duong-hai-phong-4239303.html
subData: Tìm ra nguồn lây nhiễm liên quan 2 điều dưỡng Hải Phòng 
Thông tin được Sở Y tế báo cáo tại Hội nghị giao ban trực tuyến công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn TP Hải Phòng tối 23/2.
Truy vết dịch tễ, ngày 23 đến 24/1, "bệnh nhân 2391" (nam điều dưỡng 28 tuổi) về thành phố Hải Dương, ngày 27/1 về Cẩm Giàng - đều là các ổ dịch lớn hiện nay. Ngày 28/1, anh về Hải Phòng và về nhà của "bệnh nhân 2385" (nữ điều dưỡng làm chung bệnh viện) ở xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, ăn cơm, rồi ở lại thành phố Hải Phòng. Nữ điều dưỡng được cho là đã lây nhiễm cho em gái, là "bệnh nhân 2392". Ba ca nhiễm mới được Bộ Y tế ghi nhận vào chiều 22/2 đã phá vỡ thành tích 26 ngày duy trì chỉ một ca nhiễm tại Hải Phòng, mặc dù địa phương này nằm giữa hai vùng dịch lớn là Hải Dương và Quảng Ninh.
"Bệnh nhân 2391" được xác định là đã khai báo y tế không đúng sự thật, cho đến khi có kết quả xét nghiệm dương tính. Đại diện Ban chỉ đạo chống dịch Hải Phòng nhận định nam điều dưỡng này đã vi phạm các quy định về an toàn chống dịch .
Công an đang tiếp tục điều tra, truy vết, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật với bệnh nhân và những người liên quan.
Liên quan "bệnh nhân 2385", cơ quan chức năng xác định 311 F1, 1.423 F2. Hai điều dưỡng này có nhiều lịch trình đi chung nên ngoài các F1 đã được xác định, phát hiện thêm 5 F1. "Bệnh nhân 2392" (em gái cô điều dưỡng) được xác định 52 F1. Như vậy, tính đến 6h ngày 24/2, liên quan đến ba ca nhiễm này, Hải Phòng truy vết tổng cộng 368 trường hợp F1, hiện kết quả xét nghiệm âm tính; và 1.675 trường hợp F2. Các trường hợp này đã được cách ly, quản lý, giám sát chặt chẽ.
Ngành y tế đã lấy 1.737 mẫu toàn bộ người dân xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, xét nghiệm 1.337 mẫu âm tính, còn lại chờ kết quả. Huyện Thủy Nguyên đã tăng cường lực lượng phong tỏa xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, hạn chế người ra vào địa phương, thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, cấp phát thẻ ra vào cho người dân, mỗi nhà 3 ngày mới ra ngoài một lần.
Hôm nay, lực lượng chức năng đang tập trung lấy mẫu xét nghiệm diện rộng của toàn bộ khu vực liên quan của quận Lê Chân.
Tính từ ngày 29/1 đến 22/2, Hải Phòng ghi nhận 4 ca Covid-19. Toàn thành phố đã lấy 41.125 mẫu xét nghiệm, trong đó 40.369 mẫu âm tính, 1.303 mẫu chờ kết quả. 670 người cách ly y tế tập trung, riêng hôm nay có 115 người bắt đầu thực hiện cách ly y tế tập trung.
9 cơ sở cách ly của thành phố có sức chứa 2.256 trường hợp. Hải Phòng đã chuẩn bị thêm hơn 2.000 giường dự phòng tại các cơ sở cách ly tập trung; chuẩn bị các khu cách ly tập trung ở huyện Tiên Lãng, Vĩnh Bảo, Thủy Nguyên, An Lão.
Thùy An
