Title: Toàn dân Hà Nội được khám sức khỏe miễn phí - Link: https://vnexpress.net/toan-dan-ha-noi-duoc-kham-suc-khoe-mien-phi-4240106.html
subData: Toàn dân Hà Nội được khám sức khỏe miễn phí 
Thông tin được Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đề cập tại buổi kiểm tra phòng, chống Covid 19 và chúc mừng Ngày thầy thuốc Việt Nam tại Bệnh viện Thanh Nhàn, sáng 25/2.
Theo ông Huệ, mục tiêu khám sức khỏe định kỳ ít nhất một năm một lần cho toàn thể nhân dân thủ đô đã được đưa vào văn kiện đại hội Đảng bộ thành phố.
"Đây là việc không dễ, nhưng Thành ủy quyết tâm đặt ra mục tiêu và phải thực hiện bằng được", Bí thư Thành ủy chia sẻ.
Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho hay ngành đã xây dựng kế hoạch khám sức khỏe miễn phí cho toàn bộ người dân thủ đô, triển khai từ đầu tháng 3. Ngành y tế sẽ rà soát từng trường hợp, phân loại theo độ tuổi, nghề nghiệp để tổ chức khám sức khỏe.
"Dự kiến học sinh, sinh viên khám sức khỏe tại cơ sở giáo dục. Người lao động khám tại khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, cơ quan...", bà Hà nói. Cơ quan y tế từng khu vực chịu trách nhiệm khám sức khỏe người dân ở khu vực đó. Trường hợp khám, chữa bệnh tại các bệnh viện được theo dõi sức khỏe trên hệ thống phần mềm.
Từ tháng 3/2017, Hà Nội đã tổ chức chương trình tầm soát ung thư đại trực tràng miễn phí cho người 40 tuổi trở lên có bảo hiểm y tế nhằm phát hiện sớm bệnh. Đến nay đã có hàng trăm nghìn người được khám sàng lọc miễn phí từ chương trình trên.
Theo Cục Thống kê Hà Nội, đến hết năm 2020 dân số thủ đô trên 8,2 triệu người, tăng 2,3% so với năm 2019. Trong đó, dân số khu vực thành thị hơn 4 triệu người (49,5%), khu vực nông thôn hơn 4,1 triệu người (50,5%).
Võ Hải
