Title: Bệnh nhân Hải Dương tại TP HCM nhiễm biến thể nCoV Anh - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-hai-duong-tai-tp-hcm-nhiem-bien-the-ncov-anh-4229950.html
subData: Bệnh nhân Hải Dương tại TP HCM nhiễm biến thể nCoV Anh 
"Bệnh nhân 1660", địa chỉ tại tỉnh Hải Dương, đến TP HCM hôm 28/1. Trước đó, người này tiếp xúc với "bệnh nhân 1612" - ca nhiễm tại ổ dịch TP Chí Linh, Hải Dương. Đây là bệnh nhân đầu tiên tại TP HCM liên quan đợt dịch từ Hải Dương - Quảng Ninh.
Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cho biết kết quả phân tích bộ gene bằng phần mềm CoV-GLUE từ mẫu bệnh phẩm phết hầu họng, chủng virus của "bệnh nhân 1660" mang 17 đột biến tiêu biểu của biến chủng B.1.17.
"Biến chủng này được cho là có khả năng lây lan nhanh hơn so với các chủng nCoV trước. Đây là biến chủng đang gây nên sự bùng phát mạnh Covid-19 ở Anh cũng như các nước châu Âu", tiến sĩ Châu chia sẻ.
Kết quả giải mã gene bệnh nhân này do nhóm nghiên cứu Covid-19 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM cùng các chuyên gia sinh học phân tử của Đơn vị nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU) thực hiện.
Các chuyên gia nhận định, kết hợp với yếu tố dịch tễ liên quan, nhiều khả năng ổ dịch ở Hải Dương 5 ngày qua là do biến chủng B.1.1.7 gây ra. Cuối tháng 1, Nhật Bản thông báo phát hiện một phụ nữ Việt Nam nhập cảnh nhiễm biến thể Anh. Từ nguồn tin này, Việt Nam tổ chức truy vết xác định người phụ nữ trên ở Hải Dương, nhanh chóng khoanh vùng dịch tễ kịp thời phát hiện đợt dịch mới liên quan ổ dịch nhà máy Poyun ở Hải Dương và ổ dịch ở Quảng Ninh, 5 ngày qua.
Liên quan đến "bệnh nhân 1660", đến sáng 1/2, ngành y tế TP HCM truy vết 19 trường hợp tiếp xúc, trong đó 18 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính, một người đang đợi kết quả. 114 hành khách và tổ bay trên chuyến bay chung với bệnh nhân đang cách ly tại TP HCM. Trong đó 20 người gồm tổ bay và hành khách ngồi trong vòng 5 hàng ghế gần bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Các hành khách ngồi hàng ghế khác là 94 người, trong đó 36 đã có kết quả âm tính, 58 đang chờ kết quả.
Đây là trường hợp đầu tiên tại TP HCM và thứ hai Việt Nam nhiễm biến thể nCoV từ Anh. Ngày 2/1 Việt Nam đã ghi nhận bệnh nhân đầu tiên nhiễm biến thể nCoV từ Anh, là người nhập cảnh cách ly ngay. Ngày 31/1, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương công bố kết quả giải trình tự gene "bệnh nhân 1442", 25 tuổi, quốc tịch Nam Phi, nhiễm biến thể nCoV từ Nam Phi.
Biến thể nCoV B.1.1.7 từ Anh có khả năng lây truyền cao hơn 50-70% chủng gốc, làm tăng tỷ lệ tử vong, được giới khoa học dự báo là sẽ khiến đại dịch tồi tệ hơn.
Kể từ khi xuất hiện hồi tháng 12, biến thể B.1.1.7 (còn gọi là VOC-202012/01) từ Anh đã lây lan ra 70 quốc gia, theo thông báo của Tổ chức Y tế Thế giới. B.1.1.7 được ghi nhận đầu tiên từ vùng đông nam nước Anh. Sau khi truy ngược bằng chứng di truyền, các nhà khoa học cho rằng có thể nó đã lưu hành ở Anh từ tháng 9 ở mức rất thấp, sau đó lây lan rộng hơn trong tháng 11 và tháng 12/2020. Một số chuyên gia cho rằng biến thể phát tán mạnh mẽ do một cụm dịch siêu lây nhiễm.
