Title: Bệnh nhân Covid-19 nặng nhất cai ECMO - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-nang-nhat-cai-ecmo-4241507.html
subData: Bệnh nhân Covid-19 nặng nhất cai ECMO 
Chia sẻ với VnExpress, ông Lương Ngọc Khuê, Cục Trưởng cục Quản Lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế cho biết "bệnh nhân 1536" là ca Covid-19 nặng nhất từ trước đến nay, các chuyên gia xác định đây là ca bệnh nặng hơn "bệnh nhân 91" (phi công người Anh). Tất cả các trang thiết bị hiện đại, xét nghiệm chuyên sâu, dinh dưỡng tốt nhất đều được huy động điều trị cho người bệnh.
Đến sáng 1/3, bệnh nhân đã tỉnh, mở mắt linh hoạt hơn, không sốt, chức năng tim cải thiện, chức năng thận và gan có dấu hiệu chuyển biến tích cực. Bệnh nhân bắt đầu được cai ECMO sau hơn một tháng phụ thuộc thiết bị, chỉ còn thở máy liều thấp, đánh giá các chức năng cơ thể khá tốt, tiến triển. Đến nay, bệnh nhân 5 lần xét nghiệm âm tính nCoV.
"Bệnh nhân 1536", địa chỉ ở quận 5, TP HCM, từ Mỹ về ngày 13/1, nhập cảnh tại sân bay Đà Nẵng, cách ly ngay. Ngày 14/1, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, chuyển đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng điều trị cùng ngày.
Bệnh nhân tiền sử mắc đái tháo đường, tăng huyết áp đã 10 năm, tình trạng diễn biến xấu rất nhanh, nhiều thời điểm suy kiệt, phù toàn thân, phổi hai bên đông đặc, phải chạy ECMO, nguy cơ tử vong cao. Bệnh nhân đã được hội chẩn quốc gia 7 lần, kể cả trong những ngày Tết, theo dõi và có chỉ định hỗ trợ từng tình huống sức khỏe.
24 giờ qua thêm 16 ca nhiễm, 32 người khỏi Covid-19. Tổng số ca nhiễm cộng đồng là 849, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (665), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã qua 15 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
Tổng ca nhiễm tích lũy từ đầu dịch đến nay là 2.448, tổng số khỏi 1.876. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 62 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 53 người âm tính lần hai và 95 người âm tính lần ba.
