Title: Bệnh viện Dã chiến 3 Hải Dương hoạt động - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-da-chien-3-hai-duong-hoat-dong-4237054.html
subData: Bệnh viện Dã chiến 3 Hải Dương hoạt động 
Bệnh viện Dã chiến số 3 đặt tại Trung tâm Thực hành thực nghiệm, Đại học Sao Đỏ cơ sở 2, TP Chí Linh, tổng diện tích mặt bằng 5.230 m2, giảm tải cho hai bệnh viện dã chiến 1 và 2. Nhiều cơ sở vật chất bên trong bệnh viện 3 được chuyển từ Bệnh viện Dã chiến Tiên Sơn, Đà Nẵng.
Bệnh viện 3 được thiết lập trong 7 ngày. Hơn 200 công nhân và các kỹ sư được điều động từ Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Dương, với sự hỗ trợ của lực lượng quân đội làm việc ngày đêm để hoàn thành bệnh viện.
Sở Y tế Hải Dương điều động 100 nhân viên y tế, chủ yếu từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh, bổ sung một số trang thiết bị thiết yếu từ nguồn viện trợ và các đơn vị y tế khác trong tỉnh cho Bệnh viện Dã chiến số 3.
Từ ngày 27/1 đến sáng 19/2, Bộ Y tế ghi nhận tổng cộng 755 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành, trong đó Hải Dương 575 ca.
