Title: Hai người Hải Dương bán cá ở chợ nghi mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-nguoi-hai-duong-ban-ca-o-cho-nghi-mac-covid-19-4239066.html
subData: Hai người Hải Dương bán cá ở chợ nghi mắc Covid-19 
Hai trường hợp dương tính gồm một người phụ nữ 31 tuổi, ở Dương Quang, Xuân Dương, phường Tứ Minh, TP Hải Dương, bán cá tại chợ Tân Kim, phường Tân Bình.
Trường hợp thứ hai là nữ, 52 tuổi, bán cá tại chợ Tân Kim và chợ Hồ máy sứ, ở Vũ Bằng, khu Thượng Đạt, phường Tứ Minh, TP Hải Dương.
Hai ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên xem như ca nghi nhiễm. Lực lượng chức năng đang tiến hành truy vết các trường hợp F1, F2.
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch thành phố Hải Dương thông báo những người đã đến 3 địa điểm liên quan 2 ca nghi nhiễm này, liên hệ và khai báo ngay với UBND xã, phường hoặc Trạm y tế xã, phường nơi gần nhất. Họ cũng có thể liên hệ trực tiếp bà Nguyễn Thị Toan, Phó Trưởng phòng Y tế thành phố, số điện thoại 0982.269.455 để được hỗ trợ và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.
Ba địa điểm gồm:
- Quầy bán cá dưới gốc cây vú sữa chợ Hồ Máy Sứ, phường Bình Hàn, thành phố Hải Dương, từ 7h đến 13h ngày 28/1 đến ngày 11/2.
- Quầy bán cá đối diện cửa hàng bán gạo bà Nhâm bên trong chợ Tân Kim, phường Tân Bình, từ 15h đến 20h ngày 28/1 đến ngày 11/1.
- Các trường hợp giao cá cho hai người nghi nhiễm này tại chợ cá phường Thạch Khôi (chợ Hui) khoảng chiều tối từ ngày 28/1 đến ngày 11/2.
Bộ Y tế sáng 23/2 ghi nhận thêm 3 ca dương tính nCoV ở Hải Dương, nâng tổng ca số nhiễm ở tỉnh này lên 620 trong 27 ngày qua. Các ca mắc mới được ghi nhận từ số 2393 đến 2395, là các trường hợp F1 liên quan đến ổ dịch xã Kim Liên, huyện Kim Thành -ổ dịch thứ 6 ở Hải Dương, đều đã được cách ly tập trung trước đó.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm lên 2.395, số khỏi 1.717. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 69 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 39 người âm tính lần hai và 55 người âm tính lần ba.
Thùy An
