Title: Bé trai chào đời nặng 6,1 kg - Link: https://vnexpress.net/be-trai-chao-doi-nang-6-1-kg-4231220.html
subData: Bé trai chào đời nặng 6,1 kg 
Tối 2/2, sản phụ Vân vào Bệnh viện đa khoa khu vực Triệu Hải chờ sinh. Bệnh viện siêu âm xác định thai nhi lớn, chỉ định sinh mổ.
Bé trai chào đời lúc 21h30 cùng ngày, cân nặng tương đương với cân nặng trẻ 3 tháng tuổi.
Theo bác sĩ, các chỉ số sức khỏe của bé bình thường, ổn định như những em nhỏ sơ sinh khác. Lần sinh đầu, sản phụ sinh thường cháu bé nặng 4,2 kg.
Thông thường những em bé chào đời quá nặng cân có thể gặp các vấn đề về suy hô hấp và hạ đường huyết sau sinh, do mẹ gặp biến chứng thai kỳ như tiểu đường, băng huyết. Trẻ sẽ được theo dõi sát sao các chỉ số phát triển, nhất là bệnh lý về rối loạn chuyển hóa, đảm bảo về dinh dưỡng, cách chăm sóc hợp lý, giúp trẻ phát triển bình thường.
Bé sơ sinh nặng nhất Việt Nam đến nay là em bé sinh ở Vĩnh Phúc tháng 10/2017, nặng 7,1 kg.
