Title: 2.279 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/2-279-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-xet-nghiem-am-tinh-4234407.html
subData: 2.279 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 xét nghiệm âm tính 
Cụ thể, trong 1.194 F1, kết quả 1.189 âm tính, 5 đang chờ. 1.150 người tiếp xúc diện F2, có 1.090 âm tính, 60 đang chờ kết quả. Ngành y tế cũng đã lấy mẫu giám sát cộng đồng 5.841 người, trong đó 3.024 âm tính, 2.817 đang chờ kết quả.
Ngoài ra, kết quả xét nghiệm tầm soát 1.932 nhân viên Bệnh viện Quân y 175 đều âm tính. Bệnh viện Quân y 175 là nơi "bệnh nhân 1979", nam nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, đến khám hai lần trước khi ghi nhận dương tính nCoV.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM chiều 10/2 ghi nhận thêm một trường hợp Covid-19, là nhân viên tổ bốc xếp hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất, nơi đã ghi nhận 7 ca nhiễm trước đó. Người này được phát hiện khi thực hiện xét nghiệm tầm soát lần hai đối với 1.600 nhân viên làm việc tại Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam.
Như vậy, TP HCM ghi nhận 33 ca lây nhiễm liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất trong 5 ngày qua. Người phát hiện sớm nhất trong chuỗi lây, được công bố ngày 6/2, là "bệnh nhân 1979", 28 tuổi, nhân viên giám sát chất xếp hàng hóa, thuộc công ty VIAGS, hoạt động tại cảng Tân Sơn Nhất. Bệnh nhân sống tại TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, được phát hiện thông qua giám sát chủ động 5.900 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất.
Từ ca nhiễm này, lực lượng chức năng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện ít nhất 3 chuỗi lây nhiễmvà 18 ca, được Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá là "tình huống nảy sinh bất ngờ" khi F1 âm tính, F2 dương tính. Các chuyên gia đánh giá"bệnh nhân 1979" không phải là nguồn lây của các cụm dịch. Trước anh, có thể có những người mắc nhưng đã khỏi, hoặc chưa xét nghiệm thấy.
Để đảm bảo an toàn cho hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, ngành y tế tiến hành xét nghiệm lần 2 các nhân viên làm việc trong nhà ga có tiếp xúc với hành khách, thực hiện trước 24 giờ, các ca có xét nghiệm âm tính mới thực hiện nhiệm vụ trong ngày hôm sau. Nhân viên công ty VIASG, dù không tiếp xúc hành khách nhưng vẫn sẽ được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trước một ngày vào ca làm việc. Riêng nhóm nhân viên bốc xếp được xét nghiệm hàng ngày.
Các mẫu xét nghiệm được đẩy nhanh, đảm bảo có kết quả trong 24 giờ để đẩy nhanh tiến độ truy vết, khoanh vùng.
Lê Cầm
