Title: Đuổi theo kẻ trộm chó bị bắn tên xuyên cổ - Link: https://vnexpress.net/duoi-theo-ke-trom-cho-bi-ban-ten-xuyen-co-4233757.html
subData: Đuổi theo kẻ trộm chó bị bắn tên xuyên cổ 
Nạn nhân là sinh viên năm nhất trường đại học Cần Thơ, về nhà ở huyện Chợ Mới ăn Tết. Sáng sớm 8/2, phát hiện hai kẻ trộm con chó nhà anh đang nuôi, anh cùng cha chạy xe đuổi theo bắt trộm. Bất ngờ anh bị kẻ trộm dùng nỏ tự chế bắn một mũi tên vào cổ.
Nạn nhân được sơ cứu tại Bệnh viện Chợ Mới rồi chuyển tuyến đến Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang. Lúc này, mũi tên vẫn cắm trên cổ bệnh nhân. Bệnh viện kích hoạt báo động đỏ, mổ cấp cứu.
Kíp trực gồm nhiều bác sĩ Ngoại Thần kinh lồng ngực, Tai Mũi Họng, Gây mê hồi sức đã phẫu thuật suốt ba giờ, rút mũi tên thành công. Mũi tên được lấy ra dài 50 cm, có phần mũi kim loại chia làm hai ngàm dài 8 cm với mũi chĩa nhỏ hai mm.
Các bác sĩ cho biết mũi tên đâm xuyên vào vùng cơ đến tận đốt sống cổ C7-D1. Bệnh nhân đã gặp may khi mũi tên chỉ làm bóc tách cơ vùng cổ - ngực mà không gây thủng hay tổn thương mạch máu - thần kinh - khí quản - thực quản, giữ lại mạng sống cũng như chức năng sống cơ bản cho bệnh nhân. Chỉ cần tổn thương một trong bốn vị trí giải phẫu này, bệnh nhân có thể tử vong ngay lập tức, hoặc tối thiểu sẽ di chứng tàn phế nặng nề.
Hiện, bệnh nhân đã tỉnh táo, giao tiếp tốt với nhân viên y tế. Anh không còn đau vùng vết thương, có thể ăn uống và cử động nhẹ vùng cổ.
Thư Anh
