Title: 1.693 người TP HCM tiếp xúc các bệnh nhân Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/1-693-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-cac-benh-nhan-covid-19-4234032.html
subData: 1.693 người TP HCM tiếp xúc các bệnh nhân Covid-19 
Thông tin được Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo tại cuộc họp trực tuyến Ban chỉ đạo TP HCM về phòng chống Covid-19 chiều 9/2. Trong số các F1, 926 người âm tính, 398 đang chờ kết quả. Với người tiếp xúc diện F2, ghi nhận 53 âm tính, 316 chờ kết quả.
Theo ông Bỉnh, ngành y tế đang nâng cao cảnh báo phòng, chống dịch, nhanh chóng, thần tốc truy vết các ca lây nhiễm F1, F2, khoanh vùng dịch tễ, xét nghiệm RT-PCR trả kết quả trong 24 giờ. Thành phố đã kích hoạt toàn bộ hệ thống dự phòng và điều trị trong hệ thống y tế.
Các cơ quan chức năng đã khoanh vùng, phong tỏa tạm thời tất cả ổ lây nhiễm trong cộng đồng đề xử lý tiêu độc khử trùng và điều tra, xét nghiệm người tiếp xúc. Nhân viên y tế lấy mẫu đơn tất cả ca tiếp xúc gần F1, mẫu gộp đối với hộ gia đình ở trong khu vực lây nhiễm.
Ngành y tế phối hợp Cảng vụ Hàng không miền Nam kiểm tra hoạt động trong sân bay để đánh giá các nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, xét nghiệm lại lần hai toàn bộ 1.600 nhân viên bốc xếp. Nhân viên ở các khâu tiếp xúc với hành khách đi và đến, khâu tiếp xúc hàng hóa tại ga quốc tế sẽ được xét nghiệm tầm soát định kỳ.
TP HCM hạn chế tối đa các dịch vụ ăn uống tập trung đông người, nhiều tiếp xúc trong sân bay, chủ yếu cung cấp thức ăn nhanh mang đi.
Theo bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, sáng 9/2 ghi nhận hai ca nghi nhiễm sau khi xét nghiệm giám sát 830 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Một người nghi nhiễm là nhân viên bốc xếp, nơi đã ghi nhận 5 trường hợp lây nhiễm trước đây. Một người là nhân viên của Vietnam Airlines, cùng thực hiện giám sát hàng hóa chung với "bệnh nhân 1979" ngày 30-31/1.
Đại diện UBND quận Tân Bình cho biết, liên quan ca nghi nhiễm là nhân viên Vietnam Airlines, 3 người trong gia đình người nghi nhiễm này được xác định là F1, đưa đi cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Hiện cả 3 có kết quả xét nghiệm âm tính, tiếp tục được cách ly.
Chung cư nơi người nghi nhiễm này sinh sống được phong tỏa, lấy mẫu tất cả người dân trong khu vực, ưu tiên người tiếp xúc gần trước. Tất cả 26 F2 của ca nghi nhiễm và 396 nhân khẩu của 95 hộ gia đình trong chung cư đã được lấy mẫu, xét nghiệm gộp mỗi mẫu 3-5 trường hợp, đang chờ kết quả.
Theo ông Dũng, sau khi lấy mẫu xong toàn bộ chung cư, đánh giá nguy cơ thì sẽ quyết định phong tỏa toàn chung cư hay tầng gia đình ca nghi nhiễm sinh sống. Những người như nhân viên giữ xe, quản lý chung cư có tiếp xúc với ca nghi nhiễm đã được đưa đi cách ly, xem như là F1.
Đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam, cho biết liên quan trường hợp nghi nhiễm này, tại đơn vị đã xác định được 5 F1 và 26 F2. Ngay khi biết "bệnh nhân 1979" có kết quả dương tính, ca nghi nhiễm này và 5 F1 đã chủ động ở nhà ngay.
Hiện TP HCM lấy mẫu giám sát lần hai đối với nhân viên Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam, triển khai xét nghiệm hàng ngày đối với nhân viên sân bay phục vụ hành khách trước khi vào ca làm việc hôm sau, từ đêm 7/2, nếu âm tính mới được đi làm.
Như vậy, tính đến ngày 9/2, sân bay Tân Sơn Nhất ghi nhận 7 trường hợp mắc Covid-19 cùng chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay. Ngoài 7 trường hợp này, ghi nhận 25 trường hợp nhiễm liên quan đến nhân viên sân bay chiều qua được Bộ Y tế công bố với mã số bệnh nhân từ 2014 đến 2038.
Đây là các trường hợp phát hiện từ hoạt động lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất, từ ngày 30/1 đến nay.
