Title: Sáng nay không thêm ca nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/sang-nay-khong-them-ca-nhiem-ncov-4236995.html
subData: Sáng nay không thêm ca nhiễm nCoV 
24 giờ qua, Hải Dương ghi nhận thêm 18 ca Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 575 ca. Ngoài Hải Dương, dịch đang xuất hiện ở 12 tỉnh thành, gồm Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Làm việc với tỉnh Hải Dương ngày 18/1, Phó giáo sư Trần Như Dương, Viện phó Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, nhấn mạnh hiện tỉnh này đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính Phủ. Đây là một trong những biến pháp quan trọng để có thể chống dịch Covid-19.
"Giãn cách xã hội là 'cơ hội vàng' cho chúng ta để ngăn chặn sự lây lan của dịch. Nguyên tắc căn bản là chúng ta phải hạn chế gặp gỡ, tiếp xúc giữa những người dân với nhau", ông Dương nói.
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn ngày 18/2 nhấn mạnh đợt dịch tại Hải Dương phức tạp, nghiêm trọng hơn hẳn các đợt dịch trước. Chủng virus đột biến với tốc độ và thời gian lây lan nhanh hơn nhiều so với trước đây. Bên cạnh đó, việc xảy ra ở tại một đơn vị sản xuất với hàng nghìn công nhân cũng chính là nguyên nhân khiến virus lây lan nhanh chóng hơn. Vì vậy, cần đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm hơn nữa.
"Hải Dương phải kiểm tra, đánh giá các doanh nghiệp có đủ an toàn với Covid-19 để xem xét cho hoạt động trở lại, nhưng phải xây dựng kịch bản cho tình huống Covid-19 tái bùng phát thì xử lý y tế như thế nào, trách nhiệm của chủ doanh nghiệp ra sao", Thứ trưởng Sơn đề nghị.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 2.347, tổng số khỏi 1.605. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 69 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 39 người âm tính lần hai và 55 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 140.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 600; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 110 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
