Title: Thêm 10 người tiêm Nanocovax - Link: https://vnexpress.net/them-10-nguoi-tiem-nanocovax-4227954.html
subData: Thêm 10 người tiêm Nanocovax 
Phó giáo sư Chử Văn Mến, Giám đốc Trung tâm thử nghiệm lâm sàng Học viện Quân y, cho biết thông tin trên. Sau 10 người này, nhóm 7 người tiếp theo sẽ tiêm tương tự vào ngày 2/2.
Ngày 8/2, nhóm thử liều 75 mcg sẽ bắt đầu tiêm liều thứ hai. 7 ngày sau tiêm liều thứ hai, cán bộ nghiên cứu sẽ lấy máu đánh giá tiếp khả năng sinh miễn dịch của vaccine.
Giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ nhất có tổng cộng 120 mũi tiêm, hiện đã thực hiện được 93 mũi, tức nghiên cứu đã đi được gần 80% quãng đường.
"Chúng tôi cố gắng hoàn thành việc tiêm các mũi cho tình nguyện viên, báo cáo thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 để gửi Bộ Y tế vào trước Tết Nguyên đán, sau đó tiến hành giai đoạn 2. Kết quả sơ bộ cho thấy vaccine sinh miễn dịch khả quan, an toàn", ông Mến cho biết.
Giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng Nanocovax gồm 60 người tham gia, chia làm 3 nhóm tiêm thử nghiệm liều 25, 50 và 75 mcg, mỗi nhóm 20 người. Đến ngày 28/1, tình hình tiêm của các nhóm như sau:
- Nhóm 25 mcg: toàn bộ đã tiêm xong hai liều.
- Nhóm 50 mcg: toàn bộ xong liều thứ nhất; 13 người đã tiêm liều hai.
- Nhóm 75 mcg: toàn bộ xong liều thứ nhất và về nhà tự theo dõi; chưa ai tiêm liều thứ hai.
Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam đưa vào thử nghiệm lâm sàng, do Công ty Nanogen phát triển.
Ba đơn vị khác cũng đang phát triển vaccine Covid-19. Trong đó, Ivac đã bắt đầu tuyển tình nguyện viên cho thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một bắt đầu sau Tết Nguyên đán. Vabiotech thử nghiệm trên khỉ sinh miễn dịch tốt, còn cần thử trên chuột hamster, dự kiến nộp hồ sơ thử nghiệm lâm sàng vào tháng 2/2021. Polyvac dừng ở bước nghiên cứu vaccine trong phòng thí nghiệm.
Chi Lê
