Title: Cứu sống ông cụ vỡ tim - Link: https://vnexpress.net/cuu-song-ong-cu-vo-tim-4238671.html
subData: Cứu sống ông cụ vỡ tim 
Bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Đức Giang sang Bệnh viện Tim Hà Nội trong tình trạng sốc tim, phải dùng 3 thuốc trợ tim, vận mạch liều cao. Các bác sĩ nhanh chóng mổ cấp cứu, phát hiện thất trái bệnh nhân có 2 lỗ thủng đường kính 10 mm, tim vỡ thấm (vết vỡ từ từ). Trong khoang màng tim có rất nhiều máu đen đặc, áp lực lớn, nhiều huyết khối. Các bác sĩ mất khoảng 5 tiếng đồng hồ để vá lỗ thủng tim, xử trí máu tràn cho bệnh nhân.
Ngày 22/2, bác sĩ Nguyễn Đăng Hùng, trực tiếp điều trị ông cụ, cho biết biến chứng thủng thất trái ít xảy ra, nhưng khi xảy ra bệnh nhân đối diện với nguy cơ tử vong cao. Nếu không can thiệp kịp thời vùng nhồi máu cơ tim có thể gây hoại tử tim rộng.
"Mổ cấp cứu cho những trường hợp như thế này rất phức tạp vì tổn thương giữa vùng hoại tử và vùng lành chưa rõ ràng", bác sĩ Hùng nói. Bệnh nhân này may mắn được chuyển đến viện xử lý sớm nên giữ được mạng sống.
Nhồi máu cơ tim cấp xảy ra do động mạch nuôi dưỡng tim bị tắc ở một nhánh nào đó, khiến vùng cơ tim diễn tiến hoại tử, dễ dẫn đến suy tim, rối loạn nhịp tim, sốc tim, ngừng tim, đột tử. Biểu hiện thường gặp là đau tức ngực, khó thở, tim loạn nhịp. Nguyên nhân thường gặp nhất của nhồi máu cơ tim là do sự hình thành cục máu đông bên trong lòng mạch máu làm tắc mạch vành. Một số yếu tố nguy cơ của bệnh mạch vành là hút thuốc lá, tăng huyết áp, thừa cân béo phì, rối loạn mỡ máu, đái tháo đường, di truyền.
Các bác sĩ khuyến cáo đối với người có tuổi cần khám sức khỏe định kỳ 6 tháng một lần để phát hiện sớm bệnh tim mạch và điều trị kịp thời.
Người mắc bệnh tim mạch có xu hướng gia tăng. Năm 2020, Bệnh viện Tim Hà Nội tiếp nhận gần 355.000 lượt bệnh nhân, gấp hơn 30 lần so với 15 năm trước. Số người điều trị nội trú cũng tăng gấp gần 14 lần so với trước.
