Title: Số người chết ở Nhật giảm bất chấp đại dịch - Link: https://vnexpress.net/so-nguoi-chet-o-nhat-giam-bat-chap-dai-dich-4239841.html
subData: Số người chết ở Nhật giảm bất chấp đại dịch 
Bộ Y tế báo cáo số người chết năm 2020 là 1,4 triệu, giảm hơn 9.300 so với 2019, một thay đổi đáng ngạc nhiên đối với quốc gia có dân số già nhất thế giới.
Khi Covid-19 bắt đầu lây lan năm ngoái, nhiều chuyên gia lo ngại nhóm người cao tuổi tại Nhật Bản sẽ khiến nước này gặp nhiều trở ngại. Song số trường hợp mắc và tử vong do Covid-19 tại đây thấp hơn nhiều so với Mỹ và Tây Âu.
Tính đến ngày 25/2, Nhật Bản ghi nhận gần 7.600 người chết vì nCoV. Số ca nhiễm mới trung bình 7 ngày là khoảng 1.200, mức cao nhất chưa bao giờ vượt quá 8.000.
Dữ liệu gần nhất của chính phủ không phân tích tỷ lệ tử vong theo từng nguyên do, vì vậy rất khó để kết luận điều gì khiến số người chết tại Nhật giảm. Song báo cáo hồi đầu năm cho thấy lượng bệnh nhân qua đời do các hội chứng về đường hô hấp giảm mạnh, kết quả của thói quen đeo khẩu trang và giãn cách xã hội trong dịch Covid-19.
Quốc gia cũng áp dụng rộng rãi các biện pháp kiểm soát dịch bệnh, bao gồm đặt nước rửa tay ở lối vào trung tâm thương mại, thực hiện nguyên tắc tránh nơi đông đúc, không gian kín và tránh tiếp xúc nhiều người.
Năm 2020, Nhật Bản ghi nhận ít vụ tai nạn giao thông do số người ra đường hạn chế, đặc biệt khi chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp. Lượng ca tử vong do tai nạn giao thông đường bộ giảm gần 12%, theo số liệu của Cơ quan Cảnh sát Quốc gia.
Tuy nhiên, đất nước ghi nhận nhiều vụ tự tử hơn, đặc biệt là ở phụ nữ. Các chuyên gia cho rằng hiện tượng bắt nguồn từ Covid-19. Một số người bị mất việc làm, stress do tình trạng cô lập và gánh nặng từ gia đình.
Thục Linh (Theo NY Times)
