Title: 24 quận, huyện lấy mẫu nhân viên Tân Sơn Nhất trong đêm - Link: https://vnexpress.net/24-quan-huyen-lay-mau-nhan-vien-tan-son-nhat-trong-dem-4233058.html
subData: 24 quận, huyện lấy mẫu nhân viên Tân Sơn Nhất trong đêm 
Trao đổi với VnExpress, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết các nhân viên làm việc tại sân bay ngày 8/2, đêm nay đã được thông báo tập trung tại một địa điểm của quận, huyện để lấy mẫu xét nghiệm lại. Những trường hợp này trước đó đã được xét nghiệm âm tính lần một.
Động thái này được đưa ra sau khi TP HCM xác định 4 ca nghi nhiễm trong số hơn 1.000 mẫu nhân viên Tân Sơn Nhất lấy đêm 6/2. Trước đó, một nhân viên sân bay được ghi nhận dương tính, là "bệnh nhân 1979".
Chiều 7/2, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các sân bay triển khai phòng, chống Covid-19 ở mức độ cảnh báo cao nhất.
HCDC khuyến cáo người dân tới sân bay Tân Sơn Nhất nghiêm chỉnh chấp hành các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và TP HCM, tuân thủ nghiêm các quy định của sân bay.
Thời gian qua, TP HCM triển khai lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Từ ngày 30/1 đến ngày 6/2, thành phố hoàn tất lấy mẫu 7.300 nhân viên, kết quả 7.295 mẫu âm tính, một trường hợp nhiễm là "bệnh nhân 1979", bốn trường hợp nghi nhiễm mới được xác định, đang chờ Bộ Y tế xác định công bố.
"Bệnh nhân 1979" và bốn trường hợp nghi nhiễm làm việc chung một đội, nhiệm vụ bốc dỡ, giám sát hàng hóa tại một công ty phục vụ mặt đất, không tiếp xúc với hành khách. TP HCM tiến hành truy vết, khoanh vùng tất cả trường hợp F1, F2 tại sân bay, đã kiểm soát được chuỗi lây nhiễm này. Sân bay hiện vẫn hoạt động bình thường.
