Title: 143 phòng khám lưu động tầm soát bệnh tim cho trẻ - Link: https://vnexpress.net/143-phong-kham-luu-dong-tam-soat-benh-tim-cho-tre-4239147.html
subData: 143 phòng khám lưu động tầm soát bệnh tim cho trẻ 
Ông Rad Kivette, Giám đốc điều hành tổ chức từ thiện phi lợi nhuận VinaCapital Foundation, ngày 23/2, cho biết chương trình phòng khám tiếp cận nông thôn FedEx Delivers Heartbeats trong 9 năm qua đã giúp hàng nghìn trẻ em bị dị tật tim bẩm sinh được chẩn đoán sớm và can thiệp y tế. Trẻ có cơ hội sống lành mạnh, trút bỏ gánh nặng về tinh thần và tài chính đối với gia đình.
Phòng khám lưu động thiết lập tận dụng cơ sở vật chất tại các địa phương, như trạm y tế, trường mầm non, trường tiểu học... Phòng khám trang bị máy siêu âm tim xách tay hiện đại, được vận hành bởi các bác sĩ siêu âm tim chuyên khoa đầu ngành từ TP HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. Mỗi phòng khám bố trí ít nhất ba bác sĩ gồm siêu âm tim, ngoại tim mạch, nội tim mạch.
Sở Lao động Thương binh và Xã hội hoặc Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo, Hội Chữ thập đỏ, cơ sở y tế của từng địa phương sẽ phối hợp thông báo đến từng xã, thôn, bản, vận động người dân đưa trẻ đến điểm khám. Tùy số lượng trẻ được thông báo trước, các bác sĩ sẽ ở mỗi phòng khám lưu động một hoặc hai ngày.
Trẻ được khám nghe tim, chỉ định siêu âm tim, sau đó bác sĩ kết luận. Trẻ nào có chỉ định mổ, đại diện VinaCapital Foundation sẽ tư vấn và hướng dẫn làm hồ sơ để được tài trợ chi phí phẫu thuật.
Ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 càng khiến việc tiếp cận y tế của trẻ em các nơi vùng sâu vùng xa bị hạn chế nên năm 2020 ban tổ chức thiết lập các phòng khám ở những nơi xa xôi hẻo lánh nhất có thể. Năm 2021, chương trình tiếp tục duy trì phòng khám di động đến các thôn bản, triển khai thí điểm tầm soát bệnh tiểu đường cho người dân.
Các phòng khám di động được trang bị khẩu trang, nước rửa tay và thiết bị khử trùng, đảm bảo giãn cách an toàn để phòng chống Covid-19.
Tim bẩm sinh của trẻ em Việt Nam vẫn ở mức cao với khoảng 11.000 trẻ sinh ra hàng năm mắc bệnh. Hiện, sàng lọc bệnh tim bẩm sinh khi mẹ mang thai 18-22 tuần giúp người mẹ và bác sĩ biết trước, có kế hoạch theo dõi điều trị phù hợp.
