Title: Bắt đầu chuyển 1.625 công nhân Hải Dương sang điểm cách ly mới - Link: https://vnexpress.net/bat-dau-chuyen-1-625-cong-nhan-hai-duong-sang-diem-cach-ly-moi-4236496.html
subData: Bắt đầu chuyển 1.625 công nhân Hải Dương sang điểm cách ly mới 
Các công nhân cần được chuyển đến các địa điểm cách ly tập trung mới theo khuyến cáo từ chuyên gia y tế về nguy cơ ô nhiễm môi trường không khí tại các điểm cách ly cũ.
Từ khi xác định được công ty Poyun là ổ dịch Covid-19, TP Chí Linh khoanh vùng điểm nóng này. Toàn bộ công nhân Poyun được yêu cầu cách ly tập trung và thực hiện xét nghiệm, qua đó ghi nhận 300 ca Covid-19.
Nhận định tình hình dịch Hải Dương là "phức tạp", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long hôm qua chỉ ra hai nguyên nhân, trong đó có việc lây nhiễm trong các khu cách ly tập trung hiện hành.
Để thực hiện việc di dời công nhân cách ly, họ được chia thành 3 nhóm: người nguy cơ thấp là công nhân từ khi thực hiện cách ly tập trung có xét nghiệm âm tính với nCoV; người có nguy cơ là những người đã cùng chung phòng với các trường hợp được phát hiện dương tính, tuy nhiên xét nghiệm lần 2, lần 3 cho kết quả âm tính; người có nguy cơ cao là những người mới tiếp xúc với người được phát hiện dương tính.
"Tâm lý công nhân ban đầu rất e ngại phải di chuyển. Vì họ phải đến nơi mới, ở cùng phòng với người khác nên cán bộ thành phố phải vừa vận động, vừa thuyết phục để họ ủng hộ", ông Nguyễn Văn Kiên, Chủ tịch thành phố Chí Linh, nói.
Đại úy Nguyễn Mạnh Đức, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hải Dương, được giao phụ trách khu cách ly Trường THCS Phả Lại, cho biết đang quản lý 122 công nhân thuộc Poyun. Họ được xét nghiệm lần thứ 5 và đã có kết quả âm tính.
Tại các điểm cách ly của TP Chí Linh hiện nay có lực lượng quân đội, công an cùng cán bộ, viên chức, giáo viên, người dân... tham gia ứng trực. Thành phố huy dộng hơn 1.300 người tham gia phục vụ 28 điểm cách ly. Số người đang được cách ly là 3.097.
