Title: Phát sinh ổ dịch thứ 6 ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/phat-sinh-o-dich-thu-6-o-hai-duong-4238099.html
subData: Phát sinh ổ dịch thứ 6 ở Hải Dương 
Cả 6 ca dương tính nCoV mới này đều là F1 của "bệnh nhân 2352", gồm vợ, con và những người làm chung đội thợ xây.
"Bệnh nhân 2352", 39 tuổi, làm nghề thợ xây, trú tại thôn Lương Xá, xã Kim Liên, được ghi nhận mắc Covid-19 ngày 19/2, không liên quan dịch tễ đến các ca đã phát hiện ở những ổ dịch hiện hữu. Hiện chưa rõ nguồn lây cho ca nhiễm này.
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Hải Dương yêu cầu huyện Kim Thành phong tỏa ngay xã Kim Liên để khoanh vùng và xét nghiệm toàn bộ dân cư. Huyện Kim Thành lập 24 chốt, phong tỏa toàn xã Kim Liên với gần 8.000 dân trong thời gian ít nhất 14 ngày.
Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó chủ tịch UBND huyện Kim Thành, cho biết đã xác định được 180 người thuộc diện F1 liên quan ổ dịch xã Kim Liên. Họ được đưa đi cách ly tập trung tại trường THPT Kim Thành 2 và Tiểu học Phú Thái.
Trong sáng nay, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Kim Thành đã khử khuẩn toàn bộ thôn có người dương tính, nơi ở của F1, F2 tại xã Kim Liên. Cơ quan công an đang khẩn trương truy vết những trường hợp liên quan đến ổ dịch mới. Theo chủ trương chống dịch của tỉnh, tất cả những người nghi ngờ hoặc có liên quan phải đi cách ly tập trung để sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm.
Công an tỉnh Hải Dương cũng phát đi thông báo khẩn, tìm người từng đến 8 địa điểm liên quan ổ dịch này. Như vậy, hiện Hải Dương ghi nhận 6 ổ dịch gồm Chí Linh, Kinh Môn, TP Hải Dương, Cẩm Giàng, Nam Sách và Kim Thành.
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh đánh giá ba ổ dịch Chí Linh, Kinh Môn, Nam Sách cơ bản đã được khống chế. Ổ dịch Cẩm Giàng đã có "dấu hiệu tích cực". Ổ dịch TP Hải Dương vẫn cần theo dõi sát.
Tổng từ ngày 28/1 đến 21/2, Bộ Y tế ghi nhận 791 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành, trong đó Hải Dương là 611 ca. Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2, triển khai 949 chốt kiểm soát (29 chốt tỉnh, 108 chốt huyện và 812 chốt xã).
