Title: Bé gái tổn thương não từ thuở bào thai - Link: https://vnexpress.net/be-gai-ton-thuong-nao-tu-thuo-bao-thai-4241806.html
subData: Bé gái tổn thương não từ thuở bào thai 
Nang màng nhện là nang nước trong não hoặc tủy sống, có hoặc rất ít thông với khoang dưới nhện trong não. Nang xuất hiện ngay từ khi em bé còn là bào thai, là tổn thương lành tính, ít gặp, chiếm tỷ lệ 1% bệnh liên quan tới các khối trong sọ não và thường xuất hiện ở bên trái.
Theo bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, không có thuốc điều trị để teo nang, chỉ có thể phẫu thuật cắt bỏ. Phương án điều trị phụ thuộc vào vị trí và kích thước của nang. Bệnh nhi có thể phẫu thuật hoặc không cần phẫu thuật, hoặc chỉ mở các u nang để chất lỏng chảy ra. Vì vậy, việc chẩn đoán bệnh cần kịp thời để giúp bác sĩ đưa ra hướng xử trí thích hợp, bệnh nhi nhanh chóng hồi phục.
Bệnh viện Phụ sản Hà Nội khuyến cáo thai phụ nên theo dõi thai định kỳ ở các cơ sở sản khoa uy tín, phát hiện sớm hiện tượng bất thường của thai nhi. Nếu thai nhi mắc bệnh lý nặng, thai phụ cần được bác sĩ theo dõi, quản lý thai và hồi sức sơ sinh, phối hợp cứu em bé kịp thời.
Chi Lê
