Title: Số ca Covid-19 toàn cầu giảm 16% - Link: https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-toan-cau-giam-16-4236128.html
subData: Số ca Covid-19 toàn cầu giảm 16% 
Số ca tử vong cũng giảm 10% xuống mức 81.000 ca. 5 trên 6 khu vực ghi nhận tỉ lệ ca nhiễm mới giảm, chỉ có vùng Đông Địa Trung Hải tăng 7%. Trong đó, châu Phi và Tây Thái Bình Dương giảm 20%, châu Âu 18%, châu Mỹ 18% và Đông Nam Á 13%.
Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng Giám đốc WHO, hôm 15/2, cho biết số trường hợp nhiễm mới đã giảm trong 5 tuần liên tiếp, hạ gần một nửa so với 5 triệu ca trong tuần từ ngày 4/1. "Điều này chứng tỏ những biện pháp phòng dịch đơn giản có hiệu quả ngay cả khi biến thể nCoV mới xuất hiện. Vấn đề hiện nay là chúng ta sẽ xử lý như thế nào trước xu hướng này. Dịch bệnh vẫn chưa được dập tắt, nhưng đang dần thu hẹp phạm vi. Nếu chúng ta ngừng chiến đấu, nó sẽ lại bùng lên", ông Ghebreyesus nhận định.
Biến thể nCoV được phát hiện đầu tiên ở Anh đã lan ra 94 quốc gia với số ca nhiễm biến thể này tăng 8%. 47 nước báo cáo tình trạng biến thể này lây trong cộng đồng. Biến thể ở Nam Phi xuất hiện tại 46 nước, tăng 2% và lây truyền trong cộng đồng ở 12 nước. Biến thể Brazil xuất hiện tại 21 quốc gia, tăng 6% và lây trong cộng đồng của ít nhất 2 nước.
Trong khi đó, chương trình Covax phân phối vaccine Covid-19 đến các nước nghèo hơn cho biết sẽ công bố danh sách lô hàng đầu tiên vào tuần tới, sau khi WHO phê duyệt vaccine AsraZeneca hôm 15/2. "Liên minh dự kiến vận chuyển những lô vaccine đầu tiên trong khoảng cuối tháng 2", WHO thông báo.
Theo danh sách công bố ngày 3/2, 337,2 triệu liều vaccine sẽ được phân phối phần lớn là của AstraZeneca. Vaccine Pfizer-BioNTech chỉ chiếm 1,2 triệu liều. 145 quốc gia tham gia Covax dự kiến sẽ tiêm phòng cho 3,3% dân số của từng nước cho đến giữa năm 2021. "Việc giao hàng sẽ diễn ra luân phiên và theo từng đợt", theo Covax.
Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường cho biết gần 4,9 triệu liều vaccine viện trợ thông qua Covax và hơn 100.000 liều mua sẽ về Việt Nam cuối tháng này. Thông tin trên được ông Cường báo cáo tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 15/2.
Mai Dung (Theo AFP)
