Title: Bác sĩ sáng tác, hát rap 'Dân chơi Covid' - Link: https://vnexpress.net/bac-si-sang-tac-hat-rap-dan-choi-covid-4232307.html
subData: Bác sĩ sáng tác, hát rap 'Dân chơi Covid' 
Lời rap "Dân chơi Covid" do bác sĩ Vũ Thắng và dược sĩ Trương Tấn Phát viết dựa trên phiên bản bài rap "Dân chơi xóm" của nhạc sĩ Justa Tee và MCK. Tác giả chia sẻ là mong người dân hạn chế tụ tập vui chơi ngày Tết, đồng lòng cùng ngành y tế ngăn chặn Covid-19, trước bối cảnh dịch đang bùng phát thời điểm giáp Tết.
Bác sĩ Thắng, dược sĩ Phát cùng điều dưỡng Lê Thị Như Ngọc trình bày bản rap này. Điều dưỡng Ngọc từng tham gia chống dịch tại khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM đầu tháng 4/2020. "Tôi phần nào thấu hiểu những vất vả cực nhọc của nhân viên y tế tuyến đầu, mong mọi người tuân thủ phòng dịch để sớm chiến thắng Covid-19", điều dưỡng Ngọc nói.
Từ khi Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, Bệnh viện Da liễu TP HCM cử nhiều đoàn y bác sĩ đến hỗ trợ chăm sóc, theo dõi sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm... mọi người trong các khu cách ly.
Tháng 9/2020, bác sĩ Bệnh viện Da liễu TP HCM cùng gần 20 nghệ sĩ quay MV "Việt Nam ơi - Vững tin", kêu gọi thực hiện 5K chống Covid-19.
