Title: 49 bệnh nhân Hải Dương khỏi Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/49-benh-nhan-hai-duong-khoi-covid-19-4234635.html
subData: 49 bệnh nhân Hải Dương khỏi Covid-19 
Sáng cùng ngày, 27 bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến số 2 được trao chứng nhận khỏi Covid-19. Như vậy, hôm nay 49 bệnh nhân ở Hải Dương khỏi Covid-19. Họ được về nhà, ăn Tết với gia đình, tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày tiếp theo.
Phó giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (chi viện bệnh viện dã chiến số 2), cho biết đây là một trong những thành quả quan trọng bước đầu của đội ngũ y bác sĩ đang điều trị bệnh nhân Covid-19. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày 30 Tết mang ý nghĩa đặc biệt, tiếp thêm niềm tin về sức mạnh của nền y tế Việt Nam.
"Trước thềm năm mới, tôi xin kính chúc các bệnh nhân đang còn điều trị trong bệnh viện vững tin vào phác đồ điều trị của các y bác sĩ để nhanh chóng khỏi bệnh", bác sĩ Tuấn nói.
Trao đổi với VnExpress, bác sĩ Hoàng Ngọc Lân, Giám đốc Trung tâm Y tế Chí Linh (nơi đặt bệnh viện dã chiến số 1), cho biết 19 bệnh nhân khỏi Covid-19 lần này không bị tổn thương phổi, mắc bệnh nhẹ. Sau gần nửa tháng điều trị, họ có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV ba lần liên tiếp, vì vậy đủ điều kiện xuất viện. Họ sẽ được bàn giao cho cán bộ y tế địa phương theo dõi sức khỏe và cách ly tại nhà trong 14 ngày tới.
Hiện, Bệnh viện dã chiến số 1 còn điều trị cho 172 người bệnh Covid-19, trong đó khoảng hơn 40 người bị tổn thương phổi.
Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, chia sẻ đội ngũ y bác sĩ sẽ nỗ lực hết sức để giúp nhiều bệnh nhân chiến thắng Covid-19 ở ổ dịch Hải Dương.
Trước đó, ngày 6/2, 3 bệnh nhân là công nhân Công ty Poyun, nhập viện điều trị từ 29/1, đã khỏi Covid-19 và được xuất viện. Họ không còn triệu chứng lâm sàng, xét nghiệm âm tính nCoV 4 lần liên tiếp.
Từ ngày 28/1 đến 11/2, Hải Dương ghi nhận 356 ca Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Công ty Poyun. 12 tỉnh thành khác trên toàn quốc cũng ghi nhận các ca nhiễm gồm Quảng Ninh (57), TP HCM (34), Hà Nội (28), Gia Lai (26), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Tổng ca nhiễm đến sáng là 2.109, số khỏi 1.531, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
