Title: 'Bệnh nhân 1553' có bệnh nền đái tháo đường - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-1553-co-benh-nen-dai-thao-duong-4228027.html
subData: 'Bệnh nhân 1553' có bệnh nền đái tháo đường 
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết hai "bệnh nhân 1552" (nữ công nhân ở Hải Dương) và "bệnh nhân 1553" đang được điều trị tại khoa Nội Tổng hợp, sức khỏe ổn định, không ho, sốt hay có triệu chứng bất thường.
Tuy nhiên, "bệnh nhân 1553" tiền sử mắc bệnh tiểu đường, còn "bệnh nhân 1552" liên quan tới người ở Nhật nhiễm chủng mới nCoV từ Anh có khả năng lây lan mạnh hơn 50-70% so với các chủng trước đó. Do đó, các bác sĩ đặc biệt cẩn trọng, theo dõi sát sức khỏe hai bệnh nhân và đảm bảo an toàn tối đa cho lực lượng phòng, chống dịch.
Covid-19 thường gây triệu chứng sốt, viêm phổi, có ảnh hưởng nghiêm trọng hơn trên các bệnh nhân có bệnh sẵn như tim mạch, tăng huyết áp, hô hấp, thận.
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đang song song giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm hai bệnh nhân này để xác định chủng virus. Thời gian giải trình tự gene dự kiến mất 3 ngày.
Quảng Ninh ngày 28/1 ghi nhận 13 ca nhiễm cộng đồng, ổ dịch là sân bay Vân Đồn. Thành phố Chí Linh, Hải Dương là vùng dịch bị phong tỏa 21 ngày, với ổ dịch là nhà máy Poyun. 84 ca nhiễm được ghi nhận trong ngày là công nhân nhà máy.
