Title: Hải Dương tìm người đến 7 nơi liên quan một tài xế mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-tim-nguoi-den-7-noi-lien-quan-mot-tai-xe-mac-covid-19-4240694.html
subData: Hải Dương tìm người đến 7 nơi liên quan một tài xế mắc Covid-19 
"Bệnh nhân 416", nam, 41 tuổi, trú tại khu Thượng, thị trấn Kẻ Sặt, huyện Bình Giang. Đây là một trong 7 ca nhiễm được Hải Dương ghi nhận ngày 25/2. Theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Hải Dương, hiện chưa xác định được nguồn lây của bệnh nhân này.
Truy vết dịch tễ cho thấy trước khi được phát hiện dương tính với nCoV, người này tham gia chương trình từ thiện cùng bạn bè, về huyện Gia Lộc, Tứ Kỳ, thu mua rau trong các ngày 21 và 22/2. Họ chở rau về chốt kiêm soát dịch thôn Cờ Đỏ, xã Cẩm Phúc và chốt kiểm soát dịch tại quốc lộ 5, cùng huyện Cẩm Giàng, phát cho người dân.
Quá trình di chuyển về vùng rau cũng như chở rau đi phát cho người dân, người này đeo khẩu trang, mặc quần áo bảo hộ.
Sáng 23/2, người này đến Trạm y tế thị trấn Kẻ Sặt đăng ký lấy mẫu xét nghiệm. Chiều cùng ngày, anh bốc gạo tại nhà Hiến Thành (thị trấn Kẻ Sặt) chở đi thôn Cờ Đỏ, xã Cẩm Phúc, cung cấp cho người dân. Quá trình di chuyển, người này tuân thủ quy định phòng chống Covid-19, không tiếp xúc với ai.
Ngày 25/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hải Dương công bố kết quả xét nghiệm người này dương tính với nCoV.
Liên quan đến ca nhiễm này, nhà chức trách Hải Dương đề nghị những người đã đến 7 địa điểm và thời gian dưới đây tại huyện Bình Giang, cần liên hệ và khai báo ngay với cơ quan y tế gần nhất.
- Thôn Bằng Trai (xã Vĩnh Hồng), thôn Kênh (xã Bình Xuyên), tiểu khu Ấp Thanh Bình thuộc khu 1 (thị trấn Kẻ Sặt), khu Thượng thuộc thị trấn Kẻ Sặt, cùng huyện Bình Giang từ ngày 3/2 đến nay.
- Tiệm cắt tóc ở vỉa hè đường Thống Nhất (đối diện Nhà văn hóa trung tâm huyện Bình Giang), từ ngày 8/2 đến 13/2.
- Vỉa hè đường 392 gần cổng Đền Liệt sĩ huyện Bình Giang, từ ngày 8/2 đến 13/2.
- Chợ làng Phụng Viện, xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang, từ ngày 3/2 đến 10/2.
- Các shop quần áo trẻ em khu vực cổng Nhà thờ giáo xứ Anton, huyện Bình Giang, từ ngày 10/2 đến nay.
- Phòng khám Lê Khoa (gần cầu Sặt), thị trấn Sặt, huyện Bình Giang, từ ngày 10/2 đến nay.
- Trạm y tế thị trấn Kẻ Sặt (huyện Bình Giang, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19), sáng 23/2.
Tính đến sáng 26/2, Hải Dương ghi nhận tổng cộng 643 ca nhiễm trong 28 ngày qua. Tổng số F1 là 15.916, đang cách ly 4.160.
