Title: Bé gái uống nhầm dầu thắp đèn - Link: https://vnexpress.net/be-gai-uong-nham-dau-thap-den-4239224.html
subData: Bé gái uống nhầm dầu thắp đèn 
Phó giáo sư Phạm Văn Quang, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng 1, ngày 23/2 cho biết bệnh nhi nhập viện hôm giáp Tết, sau khoảng một giờ uống 100 ml dầu Paraffin, loại dùng để thắp đèn. Bác sĩ nhanh chóng cho bé thở oxy, hình ảnh chụp X-quang phổi ghi nhận tình trạng viêm phổi hít.
Vài giờ sau, bé suy hô hấp nặng dần, thở áp lực dương liên tục qua mũi (NCPAP), tình trạng không cải thiện. Bé tổn thương phổi cả hai bên, tím tái, được đặt nội khí quản thở máy kết hợp nằm sấp, tuy nhiên suy hô hấp nặng dần, thiếu oxy máu nặng.
"Chắc chắn bệnh nhi sẽ tử vong nếu không có biện pháp điều trị nào khác", phó giáo sư Quang nhận định. Các bác sĩ hội chẩn, quyết định thực hiện can thiệp ECMO - kỹ thuật tim phổi nhân tạo nhằm giúp phổi bé được nghỉ ngơi, có thời gian hồi phục.
Theo bác sĩ Quang, bệnh nhi 15 tháng, chỉ nặng 11 kg nên việc đặt các ống thông mạch máu để chạy ECMO khá khó khăn. Sau khi kết nối thành công, bệnh nhi đang tím tái, đe dọa tính mạng chợt hồng hào trở lại, các chỉ số sinh tồn bắt đầu cải thiện tốt. "Như một phép màu", bác sĩ Quang chia sẻ.
Suốt những ngày Tết, các y bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực Chống độc theo dõi sát bệnh nhi. Sau 9 ngày chạy ECMO, chức năng phổi của bé cải thiện tốt, được cai máy vào mùng 7 Tết. Hôm sau, bé được cai máy thở.
Ngày 23/2, bé tỉnh táo, thở oxy, uống sữa được. Dự kiến bé có thể xuất viện cuối tuần này.
