Title: Thai nhi mang u quái, mẹ vẫn kiên quyết giữ con - Link: https://vnexpress.net/thai-nhi-mang-u-quai-me-van-kien-quyet-giu-con-4231733.html
subData: Thai nhi mang u quái, mẹ vẫn kiên quyết giữ con 
Hơn hai tháng trước, chị như chết lặng khi cầm tờ kết quả chẩn đoán. Chị đang đứng trước lựa chọn sinh tử: Giữ lại đứa con đầu lòng, đồng nghĩa cả mẹ lẫn con đối diện nhiều nguy cơ, khối u sẽ phát triển lớn dần gây khó khăn cho quá trình sinh nở.
"Những tuần cuối thai kỳ là khoảng thời gian đầy căng thẳng, lo lắng, nhiều lần đau mệt, dọa sinh non", người mẹ chia sẻ với VnExpress, hôm 4/2. Khi ấy, chị bình tĩnh lại, nghe theo hướng dẫn dưỡng thai thận trọng từ các y bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ và Đơn vị Tiền sản, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.
Bác sĩ Nguyễn Thị Cẩm Xuyên, Đơn vị Tiền Sản, cho biết u quá to, 30% nguy cơ ác tính, cần phẫu thuật sớm sau sinh. U lớn chèn ép xâm lấn cơ quan lân cận ảnh hưởng đường tiết niệu, tiêu hóa, nguy cơ suy tim, suy hô hấp, tử vong trước sinh và trước phẫu thuật...
Tuần trước, mẹ dọa sinh non lúc 36 tuần thai, bé gái chào đời nhờ sinh mổ tại Bệnh viện Từ Dũ. Tổng trọng lượng của bé và khối u là 3,6 kg. Khối u to hơn đầu của bé.
Ngay sau khi chào đời, bé được đưa về Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, TP HCM, dưới sự theo dõi sát của y bác sĩ trên xe cứu thương. Bệnh nhi được nhanh chóng chụp MRI, làm các xét nghiệm, chăm sóc tích cực để chuẩn bị cho cuộc mổ.
Ngày 2/2, bác sĩ Tạ Huy Cần, Trưởng Khoa Ngoại tổng hợp cùng ê kíp tiến hành phẫu thuật, bóc trọn khối u nặng gần một kg. Khối u chứa các thành phần nang nước da, lông, tóc, móng, các chi, xương và ruột... Đây là u quái Teratoma cùng cụt type một.
Bé gái có nguy cơ mắc u quái cùng cụt gấp ba lần bé trai. U có nguồn gốc từ tế bào phôi thai, chia thành bốn type dựa theo vị trí khối u. Bệnh có thể chẩn đoán tiền sản bằng siêu âm hoặc MRI kỹ thuật cao, giúp đánh giá tiên lượng và chuẩn bị trước sinh cũng như hồi sức sau sinh.
U quái type một có tiên lượng khả quan, nguy cơ ác tính là 0%, theo Viện Hàn lâm nhi khoa Mỹ. Vấn đề theo dõi chăm sóc sau mổ lâu dài, gồm nguy cơ di chứng muộn rối loạn tiêu tiểu, yếu cơ chi dưới... Những điều này vẫn có khả năng cải thiện khi bệnh nhân trưởng thành.
Ngày 4/2, bé hồi phục tốt, các chỉ số ổn định, vết khâu vùng mông đang lành.
Những năm qua, chương trình chẩn đoán tiền sản phối hợp giữa Nhi đồng Thành phố và Bệnh viện Từ Dũ, giúp nhiều trẻ dị tật được chuyển ngay sau sinh về viện nhi để can thiệp kịp thời.
