Title: Lễ chùa, nhà thờ không tập trung quá 20 người - Link: https://vnexpress.net/le-chua-nha-tho-khong-tap-trung-qua-20-nguoi-4238239.html
subData: Lễ chùa, nhà thờ không tập trung quá 20 người 
Thông báo được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đưa ra sau khi chùa Viên Giác ở quận Tân Bình bị dừng hoạt động ngày 20/2. Trong thời gian lễ diễn ra lễ cầu an ngày 19/2, nhà chùa hướng dẫn phật tử đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn trước khi vào chùa. Tuy nhiên, số lượng phật tử tham dự đã vượt quá dự kiến, dẫn đến tập trung đông người, ảnh hưởng đến công tác phòng chống Covid-19.
Ngày 22/2, Trung tâm Y tế quận Tân Bình cho biết kết quả xét nghiệm 32 trường hợp gồm Ban trị sự chùa Viên Giác và các thành viên liên quan âm tính nCoV.
Từ trường hợp chùa Viên Giác, HCDC khuyến cáo chung các cơ sở tôn giáo áp dụng các biện pháp phòng dịch nghiêm túc. Cụ thể:
- Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tổ chức nghi lễ dưới 20 người hoặc đến khi được phép tổ chức các nghi lễ tôn giáo hơn 20 người tham gia, phải tuân thủ các hướng dẫn phòng chống Covid-19.
- Các cơ sở tôn giáo tổ chức cho người đến tham dự các ngày nghi lễ phải khai báo y tế theo quy định, đo thân nhiệt trước khi tham dự lễ, bố trí dung dịch sát khuẩn tay tại những vị trí thuận tiện cho người sử dụng và xà phòng tại các khu vệ sinh. Bố trí chỗ ngồi giãn cách từ một mét trở lên và tăng cường thông khí trong các không gian tổ chức lễ, nghi lễ.
- Người tham dự lễ hội tôn giáo về từ vùng dịch hoặc đang trong thời gian cách ly tại nhà, phải khai báo y tế và báo ngay cho chính quyền hoặc cơ quan y tế địa phương tiến hành các biện pháp giám sát.
- Cần chuẩn bị đủ khẩu trang cho người tham dự lễ nếu có nhu cầu. Bố trí phòng cách ly tạm thời khi phát hiện trường hợp có biểu hiện sốt, ho, khó thở, trong khi chờ y tế địa phương đến hỗ trợ.
- Vệ sinh, khử khuẩn bằng hóa chất khử khuẩn đối với bàn ghế, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can, nút bấm thang máy, các đồ vật, sàn nhà, phòng họp, khu vệ sinh, mặt bàn, các nút bấm điều khiển... thường xuyên và sau mỗi đợt lễ hoặc khi cần thiết.
- Bố trí nước uống dùng riêng cho từng người, đảm bảo giãn cách phù hợp khi sử dụng phòng ăn tập thể. Thùng đựng rác, chất thải có nắp đậy kín, đặt ở vị trí thuận tiện và thực hiện thu gom, xử lý khi đầy rác.
- Các cơ sở tôn giáo tăng cường truyền thông để người tham dự các lễ hội, sự kiện tôn giáo khai bảo y tế trung thực. Cài đặt và bật ứng dụng BlueZone nếu sử dụng thiết bị di động thông minh.
- Khuyến khích sử dụng các ứng dụng công nghệ trên Internet để thuyết giảng trực tuyến để giảm số lượng người đi lễ.
- Người vào cơ sở tôn giáo phải được kiểm tra thân nhiệt và luôn mang khẩu trang, giữ khoảng cách ít nhất một mét trong suốt khoảng thời gian tham dự các lễ hội. Rửa tay với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh trước khi vào cơ sở tôn giáo và trước khi ra về.
Theo quyết định của UBND TP HCM, từ 12h ngày 9/2 tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử, trung tâm tiệc cưới, phòng trà, sân khấu - kịch, rạp chiếu phim, các cơ sở kinh doanh thể thao, yoga, phòng tập gym, bida đều phải đóng cửa để phòng chống Covid-19. Các nghi lễ tôn giáo và hoạt động từ 20 người trở lên ở cơ sở tôn giáo, thờ tự cũng phải dừng.
TP HCM đang triển khai chiến dịch cao điểm phòng chống Covid-19 bốn tuần từ 10/2 đến 10/3, xét nghiệm tất cả nhân viên y tế trước ngày 10/3, xét nghiệm lại chuyên gia đã nhập cảnh đang làm việc tại thành phố, giám sát các nhóm quần thể cộng đồng giao lưu, tiếp xúc nhiều.
Trong kế hoạch giám sát người từ vùng dịch trong nước đến TP HCM sau Tết nguyên đán, đến ngày 22/2, ngành y tế đã tiếp nhận 154.276 khai báo y tế. Có 256 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 23 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe. Trong 8.211 mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, ghi nhận 8.055 âm tính, 156 đang chờ kết quả.
TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, suốt 11 ngày qua. Trong đợt dịch này, thành phố ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương. Tuy nhiên HCDC nhận định tình hình dịch vẫn đang diễn biến phức tạp, xuất hiện ổ dịch mới tại các tỉnh thành khác. Do đó, nguy cơ xuất hiện các ca Covid-19 trong cộng đồng vẫn luôn hiện hữu, đặc biệt khi lượng lớn người dân về TP HCM từ các tỉnh khác, cùng nhiều lễ hội tôn giáo sau Tết.
