Title: Hà Nội thêm một người nghi mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-them-mot-nguoi-nghi-mac-covid-19-4235842.html
subData: Hà Nội thêm một người nghi mắc Covid-19 
Người này ở Dịch Vọng, Cầu Giấy, là chồng "bệnh nhân 1819", mẫu xét nghiệm lần một ngày 1/2 kết quả âm tính, cách ly tập trung tại khu cách ly Thành An, Thanh Trì, từ ngày 2/2.
Ngày 15/2, người này được Trung tâm y tế Thanh Trì lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính. Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên xem như nghi nhiễm.
Trong khu cách ly tập trung, người này ở cùng phòng với "bệnh nhân 1866". Lúc này, "bệnh nhân 1866" đang được xác định là F1 của "bệnh nhân 1814", trở về từ Hải Dương. Sáng 2/2, "bệnh nhân 1866" chuyển viện do có kết quả dương tính.
Từ ngày 27/1 đến nay, Hà Nội ghi nhận 34 ca Covid-19 tại 8 quận, huyện: Nam Từ Liêm (13 ca); Đông Anh (5 ca); Cầu Giấy (6 ca); Mê Linh (5 ca); Hai Bà Trưng (2 ca); Tây Hồ (2 ca); Đống Đa (1 ca); Ba Đình (1 ca), một trường hợp liên quan đến tỉnh Hưng Yên.
Để chủ động phòng chống dịch, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Hà Nội thông báo người đi từ vùng dịch Hải Dương đến Hà Nội phải chủ động khai báo y tế bắt buộc với tổ y tế cộng đồng tại nơi cư trú. Hà Nội khuyến cáo người dân tự cách ly tại nhà, không di chuyển ra ngoài cộng đồng khi không cần thiết.
Người dân từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) đến Hà Nội phải chủ động khai báo và lấy mẫu xét nghiệm Covid 19, cách ly y tế bắt buộc, không được đi ra ngoài cộng đồng, ai ở đâu ở yên đó.
Thùy An
