Title: Thêm 2 ca lây nhiễm cộng đồng ở Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/them-2-ca-lay-nhiem-cong-dong-o-ha-noi-4229491.html
subData: Thêm 2 ca lây nhiễm cộng đồng ở Hà Nội 
"Bệnh nhân 1818", nữ, 40 tuổi, ở quận Nam Từ Liêm, tiền sử tiếp xúc với "bệnh nhân 1723" (phụ nữ ở Cầu Diễn bị lây từ người đi ăn cưới Hải Dương).
"Bệnh nhân 1819", nữ, 48 tuổi, ở quận Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội, tham dự đám cưới của gia đình "bệnh nhân 1814" tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương.
Kết quả xét nghiệm ngày 31/1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thành phố Hà Nội dương tính nCoV. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Hai ca này khuya 31/1 CDC Hà Nội đã công bố dương tính.
Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tính đến tối 31/1, tổng số người về từ khu vực ổ dịch thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương từ ngày 1/1 và người về các khu vực ổ dịch tại Quảng Ninh từ ngày 5/1 là 15.769. Hiện, thành phố đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm được 14.652 (đạt 93%). Trong tổng 5.400 mẫu đã có kết quả phát hiện được 4 mẫu dương tính (đã được công bố trước đó), còn lại đều âm tính. Công tác rà soát, lấy mẫu xét nghiệm vẫn tiếp tục được thực hiện.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 26.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 185; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm Covid-19.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 100 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
