Title: Pfizer thử nghiệm vaccine Covid-19 trên bà bầu - Link: https://vnexpress.net/pfizer-thu-nghiem-vaccine-covid-19-tren-ba-bau-4237316.html
subData: Pfizer thử nghiệm vaccine Covid-19 trên bà bầu 
Nghiên cứu hứa hẹn đưa ra kết luận về tính an toàn, hiệu quả của vaccine Pfizer trên phụ nữ mang thai. Các tình nguyện viên đều trên 18 tuổi, đang trong tuần 24-34 của thai kỳ, đến từ 9 nước: Mỹ, Canada, Argentina, Brazil, Chile, Mozambique, Nam Phi, Anh, Tây Ban Nha. Một nửa được tiêm vaccine Pfizer, một nửa dùng giả dược, hai mũi cách nhau 21 ngày. Sau khi sinh, nhóm dùng giả dược sẽ được tiêm vaccine Covid-19.
Họ được theo dõi ít nhất 7-10 tháng sau tiêm nhằm đánh giá tính an toàn của vaccine trên cả mẹ và trẻ sơ sinh. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu sẽ cập nhật tình trạng sức khỏe của trẻ trong 6 tháng sau sinh, từ đó xem xét khả năng truyền kháng thể từ những bà mẹ đã được chủng ngừa sang con.
Các dữ liệu từ trước đến nay cho thấy phụ nữ mang thai nhiễm nCoV có nguy cơ bệnh diễn biến nặng cao hơn bình thường. Họ cũng đối mặt nguy cơ cao gặp biến chứng thai kỳ, như sinh non, theo tiến sĩ William Gruber, phó chủ tịch cấp cao về nghiên cứu lâm sàng và phát triển vaccine của Pfizer.
"Đó là lý do nhiều cơ quan quản lý, cố vấn y tế mong muốn đánh giá tính an toàn của vaccine trên phụ nữ mang thai ngay từ đầu. Nên cung cấp đầy đủ thông tin cho người dân về vấn đề này", ông phát biểu hôm 18/2.
Nhiều năm qua, các chuyên gia liên tục tranh luận có hay không cho phép phụ nữ mang thai tham gia vào các thử nghiệm lâm sàng vaccine khi dịch bệnh bùng phát. Họ giải thích sản phụ sẽ không phải chờ đợi quá lâu sau khi vaccine được phê duyệt. Nhiều quan chức y tế cho biết phụ nữ trong các ngành nghề có nguy cơ nhiễm nCoV cao nên tiêm chủng kể cả khi chưa có bằng chứng vaccine an toàn đối với họ. Tuần trước, Viện Y tế Quốc gia Mỹ kêu gọi tăng cường bổ sung phụ nữ mang thai và cho con bú vào các nghiên cứu vaccine Covid-19.
Song, các thử nghiệm lớn trước đó tại Mỹ đều không bao gồm sản phụ. Các nhà sản xuất thuốc cho rằng họ cần chắc chắn vaccine an toàn và hiệu quả. Tại Mỹ, các cơ quan quản lý yêu cầu tiến hành nghiên cứu trên động vật trước khi thử nghiệm trên phụ nữ mang thai, đảm bảo vaccine không gây hại cho thai nhi hoặc làm sảy thai.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo phụ nữ mang thai có quyền lựa chọn việc tiêm chủng, nên trao đổi với y bác sĩ để hiểu rõ về những rủi ro.
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã phê duyệt khẩn cấp vaccine Covid-19 của Pfizer từ tháng 12/2020, sử dụng cho nhân viên y tế tuyến đầu và người già tại viện dưỡng lão. Quyết định được coi là bước ngoặt mang tính lịch sử trong đại dịch đã cướp đi sinh mạng của gần 500.000 người Mỹ.
Vaccine Pfizer được điều chế dựa trên phân tử di truyền RNA, có khả năng kích thích tế bào người tạo ra protein virus. Sau đó, hệ miễn dịch tiếp xúc với protein và sinh ra kháng thể, các tế bào miễn dịch nhận biết và tiêu diệt mầm bệnh.
Ngày 20/1, các nhà nghiên cứu xác nhận sản phẩm hiệu quả với biến thể nCoV của Anh. Thông tin được công bố trên tạp chí Y sinh bioRxiv, dựa trên phân tích kết quả xét nghiệm máu của 16 tình nguyện viên. Trước đó, những người này được tiếp xúc với một loại virus tổng hợp 10 đột biến đặc trưng của biến thể B.1.1.7, được cho là có khả năng lây lan nhanh với tỷ lệ 56%. Các kháng thể trong máu của những tình nguyện viên được tiêm vaccine đã vô hiệu hóa B.1.1.7 hiệu quả như chủng nCoV ban đầu.
Lê Hằng (Theo Reuters, abc News)
