Title: Một gia đình ở Hà Nội mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/mot-gia-dinh-o-ha-noi-mac-covid-19-4229173.html
subData: Một gia đình ở Hà Nội mắc Covid-19 
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 31/1 cho biết thành phố ghi nhận chùm ca nhiễm liên quan "bệnh nhân 1694", nam, 40 tuổi, trú đường Phúc Diễn, tổ 1, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm.
"Bệnh nhân 1694" được công bố hôm 29/1, liên quan cụm dịch Hải Dương. Cả 5 người trong gia đình khi đó được khoanh vùng là F1, tiếp xúc với bệnh nhân từ tối 17/1, tiếp xúc lần cuối cùng ngày 28/1.
Hôm 30/1, Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm đã lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp này. CDC Hà Nội xét nghiệm, kết quả đều dương tính với nCoV.
Theo điều tra dịch tễ, vợ của "bệnh nhân 1694" có tiếp xúc với 3 đồng nghiệp tại cơ quan ngày 28/1 tại công ty Khu C, tòa nhà Golden Mark, số 136 Hồ Tùng Mậu, phường Phú Diễn, quận Bắc Từ Liêm.
Cậu con trai, từ ngày 18/1 đến 29/1 vẫn đi học tại lớp 3E, Trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Điều tra sơ bộ, cậu bé tiếp xúc với 57 học sinh, 12 giáo viên và 11 phụ huynh. Ngoài ra, bé trai này tham gia hội chợ vào ngày 24/1, hiện chưa rõ người tiếp xúc. Ngày 28/1, bé tham gia buổi văn nghệ với đoàn thanh niên quận, chưa rõ người tiếp xúc gần.
UBND quận Nam Từ Liêm cùng lãnh đạo CDC Hà Nội và Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm đã thiết lập khu cách ly tập trung và cách ly ngay 79 F1 là học sinh, thầy cô và phụ huynh tại Trường Tiểu học Xuân Phương. Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm tiếp tục điều tra các trường hợp tiếp xúc gần, tiến hành lấy mẫu và xét nghiệm sớm nhất.
Các trường hợp F2 của Trường Tiểu học Xuân Phương được thông báo đến các tổ dân phố để tổ chức cách ly tại gia đình.
Như vậy, tính đến 6h sáng 31/1, thành phố Hà Nội đã ghi nhận 9 ca Covid-19 kể từ khi xuất hiện ổ dịch tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh.
Bộ Y tế ghi nhận 221 ca nhiễm cộng đồng trong 4 ngày qua, ở 8 tỉnh thành, đều liên quan vùng dịch Hải Dương, Quảng Ninh.
