Title: Chuỗi lây nhiễm ở Gia Lai thêm 6 ca dương tính - Link: https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-o-gia-lai-them-6-ca-duong-tinh-4230303.html
subData: Chuỗi lây nhiễm ở Gia Lai thêm 6 ca dương tính 
Trong 6 ca dương tính sáng nay, có một nam thanh niên 26 tuổi ở xã Ia Peng, huyện Phú Thiện, liên quan đôi vợ chồng ở thị xã Ayun Pa (dự đám cưới ở Hải Dương bị lây nhiễm). Một nam thanh niên khác, 18 tuổi, ở Kim Tân, huyện Ia Pa - nơi xuất hiện ca nhiễm nCoV, đến Bệnh viện Đa khoa Gia Lai khám, xét nghiệm dương tính. 4 người khác chưa được công bố thông tin dịch tễ cụ thể.
Như vậy hiện Gia Lai phát hiện 12 ca dương tính, trong đó 6 ca đã được Bộ Y tế công bố và cấp mã số bệnh nhân.
Đây là chuỗi bệnh nhân liên quan đến cụm dịch Hải Dương. Khu vực xuất hiện các ca nhiễm đã mở rộng thêm hai huyện, thành phố nữa. Trong đó, hai vùng ghi nhận ca dương tính mới là thành phố Pleiku (Bệnh viện Đa khoa Gia Lai) và huyện Phú Thiện (xã Ia Peng). Ba vùng còn lại đã được ghi nhận từ ba ngày qua là thị xã Ayun Pa, huyện Ia Pa và huyện Krông Pa.
Chính quyền kêu gọi người dân từng đến Bệnh viện Đa khoa Gia Lai từ 10h ngày 31/1 đến 0h ngày 2/2, liên hệ với các cơ sở y tế để được hỗ trợ, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.
Từ 8h sáng 2/2, huyện Phú Thiện lập các chốt chặn các cửa ngõ giao thông ra vào địa bàn, phong tỏa xã Ia Peng. Bệnh viện đa khoa Gia Lai (TP Pleiku) cũng bị phong tỏa.
Gia Lai là tỉnh đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện bệnh nhân Covid-19, trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước tính đến nay, sau Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội.
Đến sáng 2/2 Bộ Y tế ghi nhận 276 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (207), Quảng Ninh (33), Hà Nội (20), Gia Lai (6 - chưa tính 6 người dương tính mới), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Trần Hóa
