Title: Rửa mũi em bé nhầm cồn 90 độ - Link: https://vnexpress.net/rua-mui-em-be-nham-con-90-do-4239933.html
subData: Rửa mũi em bé nhầm cồn 90 độ 
Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, ngày 25/2 cho biết 3 giờ trước khi được đưa vào viện bé bị chảy nước mũi nhiều. Người nhà dùng xi lanh hút khoảng 20 ml nước muối sinh lý bơm trực tiếp vào mũi bé. Sau khi bơm rửa mũi, bé quấy khóc nhiều bất thường. Người nhà kiểm tra lại mới phát hiện bơm nhầm dung dịch cồn 90 độ.
Khi vào viện, bé chảy nước mũi và ho nhiều, bỏ ăn, bỏ bú, mũi hai bên đỏ, thở khò khè... Kết quả xét nghiệm máu, chụp X-quang tim phổi cho thấy bé bị viêm phổi, men gan tăng, nếu không cấp cứu kịp thời sẽ nguy kịch.
Được điều trị theo đúng phác đồ, may mắn bé thoát nguy kịch, hiện sức khỏe ổn định.
Bác sĩ Đặng Vũ Minh Huyền, Khoa Nhi, cho biết rửa mũi bằng cồn rất nguy hại, ngoài làm bỏng niêm mạc mũi tại chỗ, cồn có thể gây viêm phổi, ngộ độc cồn nếu hít phải nhiều. Nhiều bé còn bị sang chấn tâm lý, về sau rất sợ hãi mỗi lần được rửa mũi hoặc nhỏ mũi.
Bác sĩ Huyền khuyến cáo các phụ huynh cần hết sức chú ý khi vệ sinh mũi cho con vì chai cồn và chai nước muối rất giống nhau về hình thức và kích cỡ. Nếu chẳng may nhầm lẫn, gia đình nên đưa trẻ đến bệnh viện hoặc cơ sở y tế gần nhất để được xử trí cấp cứu đúng phương pháp.
Bác sĩ cũng lưu ý bố mẹ không nên tự ý rửa mũi cho con bằng xi lanh y tế, do áp lực từ bơm xịt dung dịch vào mũi trẻ có thể gây tổn thương niêm mạc mũi nhiều hơn, viêm ngược lên tai giữa. Đầu xi lanh sắc cứng cũng dễ gây chảy máu, trầy xước niêm mạc mũi trẻ.
Nguyễn Tuyết
