Title: Khối u như bào thai trong bụng em bé mới chào đời - Link: https://vnexpress.net/khoi-u-nhu-bao-thai-trong-bung-em-be-moi-chao-doi-4239014.html
subData: Khối u như bào thai trong bụng em bé mới chào đời 
Bé chào đời nặng 3,4 kg, bụng chướng căng, suy hô hấp. Bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ đặt nội khí quản giúp bé thở, chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 ngay sau sinh. Trong thai kỳ, bác sĩ siêu âm tiền sản phát hiện khối u vùng bụng thai nhi với nhiều thành phần chưa rõ bản chất, kích thước tăng nhanh.
Bác sĩ Mai Tấn Liên Bang, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Nhi đồng 2, ngày 23/2 cho biết phim chụp ghi nhận khối choán chỗ lớn trong ổ bụng thai nhi, bên trong có cấu trúc mô đặc, dịch, mô mỡ và nhiều cấu trúc dạng xương, nhiều mạch máu nuôi.
Tiến sĩ, bác sĩ Trương Đình Khải, trưởng kíp phẫu thuật ung bướu, nhận định khối u quá to khiến bé suy hô hấp, cần mổ cấp cứu. Theo bác sĩ Nguyễn Thanh Trúc, phẫu thuật ghi nhận khối u chiếm gần hết ổ bụng, nằm phía dưới gan, mạch máu nuôi xuất phát từ mạch máu dạ dày. U có dạng bào thai, với cấu trúc túi chứa dịch nằm cạnh khối này tương tự túi ối. Nhiều cấu trúc xương trưởng thành như xương vai và xương ống, xương cột sống không hoàn chỉnh, tuy nhiên hình dạng các chi trưởng thành khá rõ.
"Các thành phần mô trưởng thành rất rõ rệt, tương tự một cơ thể thai nhi khác trong bụng bé", bác sĩ Trúc chia sẻ.
Sau mổ cắt u, hô hấp của bé cải thiện rõ rệt, vừa xuất viện.
"Thai trong thai" là những cặp song sinh cùng trứng nhưng vì một nguyên nhân nào đó, quá trình phát triển của phôi thai xảy ra tình trạng phôi này trùm lên phôi kia khiến phôi nằm trong phôi. Do vậy, khi sinh ra, em bé đã có sẵn một bào thai nằm trong bụng. Y khoa gọi là hiện tượng song sinh phát triển không hoàn chỉnh, rất hiếm gặp. Khoảng nửa triệu trẻ mới gặp một trường hợp.
Phẫu thuật là lựa chọn tối ưu cho trường hợp này. Sau mổ, em bé tiếp tục được bác sĩ theo dõi ít nhất ba năm.
