Title: Bệnh nhân an ninh sân bay suy hô hấp - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-an-ninh-san-bay-suy-ho-hap-4228397.html
subData: Bệnh nhân an ninh sân bay suy hô hấp 
Bệnh nhân được chuyển từ khoa Nội tổng hợp tới khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương trong tình trạng suy hô hấp nặng, sốt, phổi tổn thương nhiều.
Bác sĩ Trần Văn Bắc, Phó trưởng khoa Cấp cứu, cho biết phổi của người bệnh bị tổn thương lan tỏa hai bên, tình trạng sốt chưa ổn định. "Bệnh nhân 1553" có bệnh nền tiểu đường type 1, là nguyên nhân khiến diễn biến sức khỏe phức tạp, phải điều trị tích cực và cần theo dõi sát.
"Bệnh nhân 1552", 34 tuổi, nữ công nhân ở Hải Dương, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cũng bị viêm phổi, phổi có tổn thương dạng nốt và kính mờ, sốt. Bệnh nhân được theo dõi sát, hai ngày lấy mẫu xét nghiệm một lần.
Đây là bệnh nhân Covid-19 ghi nhận đầu tiên của đợt bùng phát dịch lần này. "Bệnh nhân 1552" tiếp xúc gần với một cô gái Hải Dương dương tính ở Nhật được xác định nhiễm biến thể nCoV từ Anh. Biến thể này có khả năng lây truyền cao khoảng 50-70% so với chủng đã biết. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đang cùng giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm hai bệnh nhân để xác định chủng virus. Thời gian giải trình tự gene dự kiến mất 3 ngày.
Hai bệnh nhân Covid-19 khác điều trị ở khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cũng viêm phổi, không có bệnh nền song diễn biến phức tạp.
Kể từ sáng qua, Bộ Y tế định danh 93 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, ở các tỉnh thành Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh. Tốc độ lây lan được đánh giá là nhanh chóng, do virus có thể là loại biến thể từ Anh. Cơ quan chức năng đang giải trình tự gene từ mẫu bệnh phẩm để xác định chủng virus. Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia quyết tâm tập trung lực lượng dập tắt đợt bùng phát lần này trong vòng 10 ngày.
Tính trên cả nước từ đầu dịch, tổng số ca nhiễm lên 1.651. Trong đó, 1.430 người khỏi bệnh, số tử vong do Covid-19 là 35.
Chi Lê
