Title: G7 bàn về phân phối vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/g7-ban-ve-phan-phoi-vaccine-covid-19-4235368.html
subData: G7 bàn về phân phối vaccine Covid-19 
Thông báo được chính phủ Anh đưa ra hôm 13/2. Đây là cuộc họp đầu tiên kể từ tháng 4/2020, cũng là lần đầu tiên Joe Biden tham gia với tư cách Tổng thống Mỹ.
"Chủ đề của cuộc thảo luận sắp tới bao gồm giải pháp cho những thách thức mà chúng ta phải đối mặt, từ sứ mệnh to lớn là đảm bảo mọi quốc gia đều có quyền tiếp cận vaccine, đến cuộc chiến nhằm phục hồi các thiệt hại gây ra cho hệ sinh thái bởi nCoV", Johnson nói.
Theo đại diện của văn phòng Thủ tướng Anh, Johnson sẽ kêu gọi các nước G7 làm việc trên cơ sở tiếp cận toàn cầu đối với dịch bệnh, chẳng hạn thiết kế một hệ thống cảnh báo sớm, nhằm chấm dứt "chủ nghĩa dân tộc và tình trạng chia rẽ nội bộ đã gây ảnh hưởng tiêu cực tới phản ứng ban đầu của các quốc gia đối với đại dịch".
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo chính sách "giữ vaccine" tại các quốc gia phát triển có thể khiến tầng lớp nghèo dễ gặp rủi ro mắc bệnh, đồng thời tạo điều kiện cho virus tiếp tục lây lan và đột biến.
Bản thân Anh đã vướng vào một cuộc tranh cãi giữa Liên minh châu Âu (EU) và nhà sản xuất AstraZeneca về nguồn cung vaccine. Điều này suýt dẫn đến việc khối EU áp dụng các biện pháp khẩn cấp nhằm ngăn chặn xuất khẩu vaccine vào Vương quốc Anh qua Bắc Ireland.
Johnson tuyên bố: "Sự phát triển thần kỳ của khoa học kỹ thuật đã mang lại cho chúng ta các loại vaccine cần thiết để chấm dứt đại dịch mãi mãi. Giờ đây, các chính phủ có trách nhiệm làm việc cùng nhau để sử dụng chúng một cách tốt nhất có thể".
Tháng 6 năm nay, Anh dự kiến tổ chức hội nghị thượng đỉnh trực tiếp đầu tiên của các nhà lãnh đạo G7 trong gần hai năm tại Cornwall. Cuộc họp xoay quanh việc tái thiết, phục hồi nền kinh tế sau đại dịch và biến đổi khí hậu. Đây là ưu tiên hàng đầu của nước Anh trước thềm Hội nghị COP26, diễn ra vào tháng 11/2021.
Mạnh Kha (Theo SCMP)
