Title: Thủng dạ dày bởi cây tăm xỉa răng - Link: https://vnexpress.net/thung-da-day-boi-cay-tam-xia-rang-4237611.html
subData: Thủng dạ dày bởi cây tăm xỉa răng 
Sáng 20/2, bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Hoàng, Trưởng khoa Ngoại Tiêu hóa, Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết đã phẫu thuật nội soi lấy thành công cây tăm khỏi bụng bệnh nhân, hôm qua.
Trước đó, bệnh nhân nhập viện cấp cứu trong tình trạng sốt, đau bụng vùng thượng vị. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân có dị vật ống tiêu hóa gây thủng. Siêu âm thấy trong ổ bụng bệnh nhân, dị vật dài khoảng 5 cm có một đầu nằm tại thành dạ dày, một đầu chạy về phía gan trái.
Khi phẫu thuật, bác sĩ phát hiện cây tăm nằm ở thành bờ cong bé dạ dày, xuyên rất sâu qua nhu mô gan trái, gây ổ áp xe ở mặt dưới gan trái. Bác sĩ lấy cây tăm ra ngoài, khâu lại lỗ thủng thành bờ cong bé dạ dày, cầm máu nhu mô gan, súc rửa và dẫn lưu ổ bụng.
Theo bác sĩ Hoàng, đây là một trường hợp tương đối hiếm gặp. Nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời, ổ áp xe sẽ hình thành lớn hơn tại vị trí hoại tử thủng dạ dày, dẫn đến vỡ gây viêm phúc mạc toàn bộ, nhiễm trùng ổ bụng, có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Hiện, sức khỏe bệnh nhân ổn định, giảm đau bụng nhiều so với trước mổ, hết sốt, đã có thể ăn nhẹ. Vết mổ nội soi nhỏ, ông có thể xuất viện trong vài ngày tới.
Chia sẻ với bác sĩ, người đàn ông cho biết có thói quen vừa nằm võng vừa xỉa răng sau khi ăn xong, lần này không biết đã nuốt tăm xỉa răng khi nào.
Vài ngày trước, Bệnh viện Đà Nẵng cũng tiến hành ca phẫu thuật tương tự cho bệnh nhân nữ 64 tuổi, nuốt nhầm xương cá bị thủng dạ dày ra ngoài ổ bụng.
Bác sĩ Hoàng khuyến cáo không nên ngậm tăm xỉa hoặc ngậm các vật nhỏ ở tư thế nằm ngửa, dễ tạo điều kiện chodị vật rơi vào đường tiêu hóa hoặc hô hấp. Các thói quen như vừa xỉa răng vừa xem tivi hoặc đọc báo, khi quá tập trung hoặc bị ảnh hưởng bởi hoạt động khác thì sẽ rất dễ nuốt tăm hay dị vật đang ngậm theo phản xạ.
Thư Anh
