Title: Cụ bà đi bộ trong tuyết đến nơi tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/cu-ba-di-bo-trong-tuyet-den-noi-tiem-vaccine-covid-19-4237025.html
subData: Cụ bà đi bộ trong tuyết đến nơi tiêm vaccine Covid-19 
Để có được lịch hẹn tiêm chủng, mỗi ngày, bà Fran thường xuyên mở các trang web, gọi đến nhiều số điện thoại để tìm hiểu thông tin. Thậm chí bà còn đến tiệm thuốc để xem họ có nhận đăng ký danh sách chờ hay không. Sau một tháng nỗ lực, bà Fran đã có lịch tiêm chủng vaccine Covid-19 vào Chủ nhật (14/2) tại bệnh viện Nhi Đồng Seattle.
Tuy nhiên, những ngày trước lịch tiêm, Seattle liên tục hứng chịu các cơn bão tuyết lớn nhất trong lịch sử. Những con đường bao phủ bởi lớp tuyết dày khoảng 30cm, đánh dấu một mùa đông khắc nghiệt. Khi thấy thời tiết xấu, bà Fran liên tục kiểm tra trang web của bệnh viện để xem liệu họ có dời lịch không, bởi nhiều điểm tiêm chủng khác đã đóng cửa do ảnh hưởng của bão.
Các con đường phủ tuyết và dốc nên không thể đi ôtô. Sáng thứ bảy (13/2), bà Fran đi bộ một đoạn trước để xem tình hình. Đến sáng chủ nhật, bà dậy sớm, mặc nhiều lớp áo ấm và đi bộ đến điểm tiêm. Bà mất hai giờ đồng hồ để đi và về với tổng quãng đường 9,7 km. Cuối cùng bà Fran cũng đến được điểm hẹn dù trễ 5 phút.
Ruth, 55 tuổi, con út của bà Fran, hiện sống ở Buffalo, New York, cho biết hiện tại mẹ cô nhận được quá nhiều tin nhắn, cuộc gọi từ nhiều người sau khi được truyền cảm hứng về việc đi bộ tiêm vaccine ở tuổi 90 của bà.
"Đối với mẹ tôi, vaccine là niềm hy vọng. Bà ấy muốn ôm những đứa cháu và có chút cảm giác trở về cuộc sống bình thường như trước đây".
Chia sẻ về bí quyết giữ gìn sức khỏe của mẹ, cô Ruth cho biết: "Mẹ tôi khỏe mạnh hơn cả tôi và ba anh chị em chúng tôi cộng lại. Bí quyết của bà là thừa hưởng các gene tốt và kiên trì tập thể dục hàng ngày".
Lê Cầm (Theo SCMP)
