Title: Thử nghiệm Nanocovax giai đoạn một hoàn thành 98 mũi tiêm - Link: https://vnexpress.net/thu-nghiem-nanocovax-giai-doan-mot-hoan-thanh-98-mui-tiem-4231731.html
subData: Thử nghiệm Nanocovax giai đoạn một hoàn thành 98 mũi tiêm 
Theo phó giáo sư, tiến sĩ Chử Văn Mến, Giám đốc Trung tâm Thử nghiệm lâm sàng, Học viện Quân y, giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng Nanocovax có 120 mũi tiêm. Với tiến độ hiện nay, giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ nhất đã đi được khoảng 82%.
Giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng Nanocovax có 60 người tham gia, chia làm 3 nhóm thử các liều 25, 50 và 75 mcg. Mỗi nhóm có 20 người. Đến 4/2, tình hình tiêm thử nghiệm Nanocovax như sau:
- Toàn bộ 20 người của nhóm 25 mcg đã tiêm đủ hai liều.
- 18 người của nhóm 50 mcg đã tiêm đủ hai liều, còn 2 người sẽ tiêm liều thứ hai vào cuối tuần này. Một người có phản ứng đau nhẹ ở vùng tiêm sau khi tiêm liều thứ hai.
- 20 người của nhóm 75 mcg đã tiêm liều thứ nhất. Dự kiến ngày 6/2 tiêm liều thứ hai, mỗi người tiêm cách nhau khoảng 15 phút.
Tới ngày 35 sau khi tiêm của tất cả các liều, nhóm chuyên gia sẽ phân tích dữ liệu và báo cáo. Sau Tết, Hội đồng đạo đức của Bộ Y tế sẽ họp về kết quả thử nghiệm, có thể phê duyệt triển khai thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hai trên 560 người. Giai đoạn hai tiếp tục đánh giá an toàn và tính sinh miễn dịch của vaccine, tối ưu mức liều, đánh giá hiệu quả vaccine, khả năng trung hòa nCoV chủng cũ và biến chủng.
Hiện Học viện Quân y tiếp tục tuyển tình nguyện viên giai đoạn hai. Khoảng 300 người đã đăng ký, sau Tết Nguyên đán có thể bắt đầu khám sàng lọc. Khi có 50% kết quả của thử nghiệm giai đoạn hai, thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba sẽ bắt đầu.
Nanocovax là vaccine Covid-19 Việt Nam đầu tiên được đưa vào thử nghiệm lâm sàng, do Nanogen sản xuất. Bước đầu, các chuyên gia đánh giá vaccine an toàn, sinh miễn dịch tốt, triển vọng.
Vaccine thứ hai là Coviac, do Ivac nghiên cứu và phát triển, bắt đầu tuyển tình nguyện để thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một từ 21/1. Hiện các đơn vị đang hoàn thiện bộ tiêu chí dành cho tình nguyện viên và tiếp nhận đơn đăng ký của những người muốn tham gia.
Đơn vị thứ ba tham gia nghiên cứu vaccine Covid-19 là Vabiotech, hiện thử nghiệm thành công trên khỉ. Công ty đang thử thách vaccine trên chuột hamster trước khi nộp hồ sơ xin thử nghiệm lâm sàng vào cuối tháng 2/2021.
Chi Lê
