Title: Bị tiêm vaccine Covid-19 quá liều - Link: https://vnexpress.net/bi-tiem-vaccine-covid-19-qua-lieu-4240449.html
subData: Bị tiêm vaccine Covid-19 quá liều 
Thông tin được Bộ trưởng Y tế Greg Hunt cho biết ngày 24/2. "Một bác sĩ đã tiêm vaccine không đúng liều lượng cho hai bệnh nhân", ông Hunt nói.
Bộ trưởng Greg Hunt cho biết hai bệnh nhân đang được theo dõi tại bệnh viện, hiện chưa xuất hiện phản ứng phụ nào. Bác sĩ tiêm cho hai bệnh nhân bị đình chỉ.
Các bên liên quan cùng hỗ trợ chăm sóc sức khỏe cho hai bệnh nhân. Đầu tiên, y tá tại hiện trường can thiệp ngay, sau đó công ty vaccine và các cơ quan chăm sóc sức khỏe phối hợp theo dõi tình trạng bệnh nhân.
Để thực hiện công việc tiêm vaccine Covid-19 cho người dân, các nhân viên y tế phải hoàn thành một khóa đào tạo riêng.
"Liên quan đến bác sĩ thực hiện tiêm vaccine, chúng tôi sẽ điều tra xem liệu nhân viên này có nắm được quy trình tiêm chủng vaccine Covid-19 hay có hoàn thành khóa đào tạo hay không. Đó là một vi phạm nghiêm trọng về mặt tuân thủ quy trình", ông Hunt nói.
Giám đốc Cơ quan Y tế, giáo sư Paul Kelly cho biết sau khi nhận được thông báo, cơ quan y tế ngay lập tức vào cuộc xử lý. Ông hy vọng sức khỏe hai bệnh nhân sẽ ổn. Trong các thử nghiệm lâm sàng của vaccine Pfizer- BioNTech, đơn vị nghiên cứu cũng đã thử các liều lượng khác, cao hơn gấp ba hoặc bốn lần so với liều lượng quy định. Kết quả không có quá nhiều tác dụng phụ nghiêm trọng.
Trước đó, ngày 27/12/2020, 8 nhân viên tại một nhà dưỡng lão ở thành phố Stralsund, Đức, cũng bị tiêm vaccine Pfizer gấp 5 lần mức khuyến cáo. Một nửa trong số này phải nhập viện để theo dõi sau khi xuất hiện các triệu chứng giống cúm.
Đến nay, toàn cầu ghi nhận hơn 113,5 triệu ca nhiễm, hơn 2,5 triệu ca tử vong vì Covid-19. Tình hình dịch bệnh tại nhiều nước đang có dấu hiệu tích cực. Tính đến 19/2, 112 nước báo cáo số ca nhiễm giảm, trong khi 62 nước ghi nhận số ca tăng. Số nước bắt đầu chương trình tiêm chủng đang tăng dần. 216 triệu liều vaccine Covid-19 đã được tiêm tại ít nhất 101 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Lê Cầm (Theo Nzherald)
