Title: Thêm 13 ca Covid-19 cộng đồng, 3 ca nhập cảnh - Link: https://vnexpress.net/them-13-ca-covid-19-cong-dong-3-ca-nhap-canh-4234093.html
subData: Thêm 13 ca Covid-19 cộng đồng, 3 ca nhập cảnh 
Các ca mới được ghi nhận từ số 2054 đến 2069. Trong đó, 13 ca lây nhiễm cộng đồng, cụ thể:
Hải Dương:
Bệnh nhân các số 2054-2059, là các trường hợp liên quan đến ổ dịch Chí Linh, đã được cách ly tập trung, xét nghiệm lần 3 ngày 8/2 dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh.
Hưng Yên:
"Bệnh nhân 2062", 69 tuổi, và "bệnh nhân 2063" nữ, 38 tuổi, đều ở huyện Yên Mỹ. Hai người này tiếp xúc với "bệnh nhân 2060", kết quả xét nghiệm ngày 8/2 dương tính với nCoV. Hiện họ điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Hà Nội:
- "Bệnh nhân 2060", nam, 38 tuổi, địa chỉ tại huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên, có liên quan dịch tễ với ổ dịch huyện Lai Cách, tỉnh Hải Dương. Kết quả xét nghiệm ngày 8/2 và ngày 9/2 đều dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
- "Bệnh nhân 2064", nam, 73 tuổi, địa chỉ tại quận Cầu Giấy, tiếp xúc với "bệnh nhân1819", đã được cách ly từ ngày 30/1, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 9/2 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
TP HCM:
"Bệnh nhân 2065" nam, 43 tuổi, địa chỉ tại quận Tân Bình, và "bệnh nhân 2066" nam, 25 tuổi, địa chỉ tại quận 3.
Trong đó, "bệnh nhân 2065" là nhân viên hãng VNA chi nhánh Miền Nam, làm việc ở bộ phận giám sát bốc xếp hàng hóa; "bệnh nhân 2066" là nhân viên Công ty VIAGS, làm việc ở bộ phận bốc xếp hành lý tại sân bay Tân Sơn Nhất. Kết quả xét nghiệm ngày 8/2 dương tính với nCoV, họ điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.
Gia Lai:
"Bệnh nhân 2069", nữ, 6 tuổi, địa chỉ tại thị xã Ayun Pa, trong vùng phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 9/2 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế thị xã Ayunpa.
3 ca nhập cảnh, cụ thể:
"Bệnh nhân 2061" ghi nhận tại tỉnh Long An, nam, 26 tuổi, ở huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang. Ngày 2/2, anh từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VJ7139, được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 9/2 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười, tỉnh Long An.
"Bệnh nhân 2067", nữ, 16 tuổi, ở huyện Nhà Bè, TP HCM. Em từ Mỹ quá cảnh Hong Kong, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 5/2, được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 6/2 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.
"Bệnh nhân 2068" ghi nhận tại TP HCM, nam, 43 tuổi, là chuyên gia, quốc tịch Costa Rica. Anh từ Mỹ quá cảnh Hong Kong, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 24/1, được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 7/2 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.
Như vậy, hôm nay ghi nhận 16 ca nhiễm cộng đồng. Tổng từ ngày 28/1 đến 9/2, Bộ Y tế ghi nhận 483 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (327), Quảng Ninh (53), TP HCM (33), Hà Nội (28), Gia Lai (22), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình và Hưng Yên (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 2.069, số khỏi 1.474, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 14 người âm tính lần hai và 4 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 99.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 800; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận hơn 2,2 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 108 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
