Title: Hai cụm dịch hình thành ở Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/hai-cum-dich-hinh-thanh-o-quang-ninh-4228712.html
subData: Hai cụm dịch hình thành ở Quảng Ninh 
Như vậy, chỉ trong hai ngày 28-29/1, Quảng Ninh hình thành hai ổ dịch lớn.
Cụm dịch sân bay Vân Đồn, xuất hiện trước với ca nhiễm ghi nhận đầu tiên là "bệnh nhân 1553" (nhân viên an ninh). Từ ca nhiễm này, giới chức Quảng Ninh tổ chức truy vết 4.395 người liên quan, 1.252 mẫu xét nghiệm. Kết quả dương tính 13 mẫu (đã được Bộ Y tế công bố), âm tính 1.079 mẫu, đang chờ kết quả 161 mẫu. Tất cả ca nhiễm đều là nhân viên sân bay.
Hiện chưa rõ nguồn lây cho cụm dịch này và bắt đầu lây nhiễm từ khi nào. Một số chuyên gia giả thiết có thể nguồn lây từ những người nhập cảnh về sân bay này. Ngay từ đầu dịch, sân bay Vân Đồn trở thành điểm chuyên tiếp nhận các chuyến bay nhân đạo đưa người từ nước ngoài về, và những chuyến bay khác. Do đó nơi đây có nguồn lây nhiễm rất cao từ người nhập cảnh nhiễm hoặc nghi nhiễm.
Sau khi phát hiện ca nhiễm, sân bay Vân Đồn đã ngừng hoạt động đón chuyến bay, tiến hành khử khuẩn.
Cụm dịch thị xã Đông Triều xuất hiện chậm hơn một chút, song cũng trong ngày 28/1 khi Quảng Ninh truy vết các trường hợp liên quan đến ca nhiễm ở Công ty Poyun tại thành phố Chí Linh, Hải Dương. Từ các F ban đầu này, thị xã Đông Triều truy vết được 5.091 người tiếp xúc, lấy 721 mẫu, đến nay xét nghiệm được 95 mẫu thì kết quả dương tính 3 mẫu (đã được Bộ Y tế công bố); âm tính 92 mẫu; đang xét nghiệm 626 mẫu.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cho biết ngay sau khi phát hiện ca nhiễm cộng đồng tại thị xã Đông Triều, Quảng Ninh đã thành lập Tổ công tác phản ứng nhanh, điều động 500 cán bộ y tế, sinh viên ngành y tăng cường thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch. Phong tỏa xã Bình Dương, giãn cách xã hội toàn thị xã Đông Triều từ 12h ngày 29/1 đến 12h ngày 23/2.
Thị xã Đông Triều đã kích hoạt các kịch bản phòng, chống dịch ở mức cao nhất, tập trung tối đa nhân lực trong công tác truy vết và sàng lọc đến F5.
TP Cẩm Phả cũng rà soát, truy vết, khoanh vùng 23 F1, 182 từ F2 đến F4, xét nghiệm đều âm tính, được cách ly theo dõi sức khỏe.
Đến tối 29/1, tổng cộng 18 người Quảng Ninh đã được ghi nhận mắc Covid-19, gồm:
- Một người điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương là "bệnh nhân 1553".
- 14 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện số 2.
- Ba bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển - Uông Bí.
Hai ngày qua Bộ Y tế ghi nhận 146 ca nhiễm cộng đồng, tại 5 tỉnh thành, liên quan đến cụm dịch Hải Dương và Quảng Ninh.
