Title: TP HCM phát hiện ca nhiễm đầu tiên liên quan Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-phat-hien-ca-nhiem-dau-tien-lien-quan-hai-duong-4228881.html
subData: TP HCM phát hiện ca nhiễm đầu tiên liên quan Hải Dương 
Người này tối 29/1 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM ghi nhận là ca nghi nhiễm do tiếp xúc "bệnh nhân 1612" ở Hải Dương. Trước đó, nam thanh niên về quê Hải Dương ăn cưới, sau đó bay trở lại TP HCM và đang dự định đi ăn cưới ở Đồng Nai thì được phát hiện dương tính nCoV.
Điều tra dịch tễ ghi nhận anh này quê huyện Nam Sách, Hải Dương, là em họ của "bệnh nhân 1612". Ngày 18/1, người này và "bệnh nhân 1612" và đôi vợ chồng nghi nhiễm ở Gia Lai cùng tham dự đám cưới tại Hải Dương, không mang khẩu trang. Anh ta khởi bệnh với triệu chứng ho, đau đầu, mất khứu giác.
Trưa 28/1, người này vào TP HCM trên chuyến bay VN213, sau đó đi taxi đến ở khách sạn Như Quỳnh, số 9, Đặng Minh Khiêm, phường 4, quận 11. Anh ta dự định nghỉ tại đây trước khi dự một đám cưới tại Đồng Nai. Anh tiếp xúc trực tiếp với chủ khách sạn khi làm thủ tục nhận phòng, sau đó đi ăn tại một quán cơm.
Tối cùng ngày, nghe tin chị họ dương tính nCoV, nam thanh niên chủ động khai báo y tế với HCDC và được chỉ định cách ly tại Bệnh viện quận 11. Kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, chiều 29/1, anh được chuyển điều trị bại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, biểu hiện ổn định.
Thời gian ở TP HCM, anh đã tiếp xúc gần (F1) với bốn người, gồm hai nhân viên khách sạn, lái xe taxi và nhân viên một quán cơm; 12 người có liên quan (F2) ở cùng khách sạn. Tất cả đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.
Truy vết trên chuyến bay VN213, có 27 người ngồi gần anh này trong khoảng cách 5 hàng ghế. Trong đó, có hai người chưa liên lạc được, 9 người ở các tỉnh thành khác, 16 người cư trú tại TP HCM. 260 hành khách ngồi ở các hàng ghế khác. Tất cả trường hợp đã xác minh, được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, còn lại đang truy vết.
Theo ông Bỉnh, ngay khi nam thanh niên khai báo có yếu tố dịch tễ, cùng các triệu chứng bệnh điển hình, ngành y tế đã coi như đây là một ca nhiễm, tiến hành truy vết và thực hiện cách ly triệt để. Khu vực khách sạn đã được phong toả, phun khử khuẩn, "có thể tạm yên tâm". Tuy nhiên, "mối lo lớn nhất là khách đi chung chuyến bay với bệnh nhân vẫn chưa truy vết được toàn bộ", ông Bỉnh nói.
Ca nhiễm này chưa được Bộ Y tế ghi nhận mã số bệnh nhân. Đây cũng là ca nhiễm đầu tiên tại TP HCM liên quan cụm dịch Hải Dương.
Hải Dương đang là vùng dịch lớn nhất với cụm dịch tại nhà máy Poyun, thành phố Chí Linh, 157 ca nhiễm đã được ghi nhận trong ba ngày qua. Vùng dịch lớn thứ hai hiện nay là Quảng Ninh, với hai cụm dịch là sân bay Vân Đồn và thị xã Đông Triều, 18 ca nhiễm tính từ ngày 28-30/1. Tổng cộng ba ngày qua Bộ Y tế ghi nhận 180 ca nhiễm tại 5 tỉnh thành là Hải Dương, Quảng Ninh, Bắc Ninh (2 ca), Hà Nội (2 ca), Hải Phòng (1 ca), đều liên quan hai cụm dịch này.
Thư Anh
