Title: 11 điều Hải Dương cần làm để chống dịch trong điều kiện bình thường mới - Link: https://vnexpress.net/11-dieu-hai-duong-can-lam-de-chong-dich-trong-dieu-kien-binh-thuong-moi-4242421.html
subData: 11 điều Hải Dương cần làm để chống dịch trong điều kiện bình thường mới 
0h ngày 3/3 Hải Dương kết thúc cách ly xã hội, chuyển sang trạng thái bình thường mới.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Trưởng đoàn công tác của Bộ Y tế tại Hải Dương, nhận định Hải Dương đã có những kết quả đáng ghi nhận trong phòng chống Covid-19. Tuy nhiên, nguy cơ dịch bùng phát dịch trở lại vẫn có thể xảy ra nếu Hải Dương lơ là, chủ quan, không tiếp tục thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng dịch.
Các chuyên gia Bộ Y tế đề xuất 11 giải pháp cho Hải Dương. Trong đó, việc đầu tiên là tiếp tục cập nhật, bổ sung, hoàn thiện kế hoạch tổng thể về phòng chống dịch của tỉnh, trong đó lên kế hoạch chi tiết các kịch bản, tình huống. Các chuyên gia lưu ý Hải Dương đảm bảo nguồn lực, cơ sở vật chất cho từng tình huống dựa trên việc tổng kết, rút kinh nghiệm sau quá trình chống dịch lần này để không bị động, bất ngờ.
Tiếp tục thực hiện đúng, đủ 5 chiến lược mà Ban chỉ đạo Quốc gia đã đề ra: ngăn chặn, phát hiện, cách ly, dập dịch và khoanh vùng hiệu quả. Khi xuất hiện các ca nhiễm mới, phải "quây" thật chặt, xử lý ổ dịch triệt để, không để dịch có cơ hội bùng phát. Thực hiện theo phương châm "dập tắt dịch ngay từ khi còn là đốm lửa nhỏ, kiên quyết không để lan thành đám cháy". Trước mắt, Hải Dương cần tập trung khoanh vùng để dập tắt ổ dịch ở huyện Kim Thành trong thời gian sớm nhất.
Các tổ Covid-19 cộng đồng cũng phải duy trì thật tốt, hoạt động thường xuyên, tại tất cả khu dân cư. "Phải coi đây là biện pháp chiến lược, căn cơ lâu dài cho công tác phòng chống dịch ở Hải Dương", ông Dương nhấn mạnh.
Tỉnh chú trọng công tác giám sát, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch tại cơ quan, công sở, trường học, công ty, doanh nghiệp, khu công nghiệp. Nhanh chóng thành lập các tổ an toàn Covid-19 với cơ cấu, nhiệm vụ giống tổ Covid-19 cộng đồng.
Bệnh viện cần được đảm bảo an toàn tuyệt đối, kiên quyết không để mầm bệnh xâm nhập vào cơ sở y tế mà không biết.
Hải Dương duy trì đầu tư nguồn lực, nhân lực cho hệ thống giám sát ở tất cả các tuyến để có năng lực phát hiện ngay các ca nghi nhiễm, không để dịch có cơ hội bùng phát. Tỉnh đảm bảo kinh phí cho việc giám sát, lấy mẫu xét nghiệm ở tất cả trường hợp sốt, ho, đau họng, có hội chứng viêm đường hô hấp, cả trong cộng đồng và bệnh viện. Đây là chỉ số theo dõi dịch rất quan trọng, bắt buộc phải thực hiện để tránh bỏ sót ca bệnh.
Tỉnh cần định kỳ lấy mẫu xét nghiệm cho một số nhóm người, cộng đồng có nguy cơ cao như công ty, nhà máy... để đánh giá nguy cơ và theo dõi tình hình dịch trên địa bàn tỉnh.
Vaccine Covid-19 về Việt Nam sẽ được ưu tiên cho các vùng đang xuất hiện dịch, theo thông tin từ cuộc họp báo Bộ Y tế chiều 2/3. Do đó, Hải Dương cần bám sát kế hoạch và chỉ đạo của Trung ương để có kế hoạch chuẩn bị, triển khai tốt việc tiêm vaccine Covid-19 trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới.
Tiếp tục tuyên truyền thường xuyên, liên tục về biện pháp phòng chống dịch để người dân thấy được trách nhiệm của mình, bảo vệ cho chính gia đình và cộng đồng.
Tỉnh cũng phải thường xuyên kiểm tra từ tuyến trên xuống tuyến dưới, xuống tận cộng đồng dân cư để nắm được thực chất những gì đang diễn ra tại cơ sở. Trong quá trình kiểm tra, nơi nào, người nào làm tốt nên biểu dương. Nơi nào, người nào làm không tốt, nên kiểm điểm và truy trách nhiệm hình sự cụ thể.
Cuối cùng, tiếp tục rà soát, củng cố toàn diện các khu cách ly tập trung trên địa bàn để đáp ứng trong mọi tình huống, tránh quá tải cũng như đảm bảo an toàn khi cách ly sau này.
Ngày 2/3, Hải Dương ghi nhận 11 ca nhiễm. Tổng số ca nhiễm ở tỉnh này hơn một tháng qua là 684.
