Title: 5 người Hải Dương, một Quảng Ninh mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/5-nguoi-hai-duong-mot-quang-ninh-mac-covid-19-4239214.html
subData: 5 người Hải Dương, một Quảng Ninh mắc Covid-19 
Các ca nhiễm mới được ghi nhận từ số 2396 đến 2401, cụ thể:
Bệnh nhân số 2396 đến 2399 và 2401 ghi nhận tại Hải Dương, là các trường hợp F1, đều đã được cách ly tập trung trước đó. Hiện bệnh nhân 2396-2399 điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2 Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. "Bệnh nhân 2401" điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1 - Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh.
"Bệnh nhân 2400" ghi nhận tại Quảng Ninh, là trường hợp F1 liên quan đến các bệnh nhân 1633 và 1655, 1656, 2093. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện số 2 tỉnh Quảng Ninh.
Tổng từ ngày 28/1 đến 23/2, Bộ Y tế ghi nhận 809 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (625), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 sáng 23/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói "đến giờ phút này về cơ bản dịch bệnh được kiểm soát tốt trên cả nước". Việt Nam với 100 triệu dân, đường biên giới rất dài, nền kinh tế mở, vẫn đón chuyên gia nước ngoài vào phục vụ phát triển kinh tế, xã hội. Vì vậy, "không ai có thể nói Việt Nam tuyệt đối không có mầm bệnh trong cộng đồng", theo Phó thủ tướng.
"Lúc nào chúng ta cũng phải sẵn sàng. Chống dịch bao giờ cũng phải khẩn trương nhất, quyết liệt nhất, đồng bộ nhất", ông Đam nói.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Các đơn vị tăng cường việc thanh tra, kiểm tra và yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 107.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 600; cách ly tập trung gần 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 112 triệu người nhiễm. Trong đó có khoảng 87 triệu trường hợp đã hồi phục, tương đương tỷ lệ khỏi bệnh khoảng 78%. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
