Title: Lấy hơn 2.000 mẫu xét nghiệm ở nhà trọ, bến xe đêm 30 Tết - Link: https://vnexpress.net/lay-hon-2-000-mau-xet-nghiem-o-nha-tro-ben-xe-dem-30-tet-4234912.html
subData: Lấy hơn 2.000 mẫu xét nghiệm ở nhà trọ, bến xe đêm 30 Tết 
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TPHCM (HCDC), việc mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát các nhóm nguy cơ cao ở cộng đồng bắt đầu từ tối 11/2 (30 Tết), kết thúc trước ngày 14/2 (mùng 3 Tết).
Những ngày qua, ngành y tế truy vết, khoanh vùng khẩn các trường hợp, địa điểm liên quan bệnh nhân. TP HCM phong tỏa rộng, xét nghiệm giám sát cộng đồng bằng mẫu gộp hộ gia đình xung quanh nơi bệnh nhân cư trú. Khẩn trương truy vết, cách ly các trường hợp tiếp xúc.
Đến ngày 12/2, TP HCM xác định 1.449 người tiếp xúc diện F1, chuyển đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó 1.403 âm tính, 46 đang chờ kết quả. Tối 10/2, thành phố mở rộng truy vết các tiếp xúc khác và tiếp xúc diện F2, nâng tổng số lấy mẫu xét nghiệm lên 2.560, trong đó 1.580 âm tính, 980 đang cập nhật kết quả. Trong 6.436 mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng, có 5.113 âm tính, 1.323 đang cập nhật kết quả.
Những người tiếp xúc với các bệnh nhân dưới đây, hiện đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một:
- "Bệnh nhân 1660" (ca nhiễm đầu tiên phát hiện đợt này tại TP HCM, liên quan Hải Dương):143 trường hợp tiếp xúc được truy vết.
- "Bệnh nhân 1801" (Tân Sơn Nhất): 51 trường hợp tiếp xúc.
- "Bệnh nhân 1843": 56 trường hợp tiếp xúc.
- "Bệnh nhân 1883": 112 trường hợp tiếp xúc.
- "Bệnh nhân 1980" (ca ở Bình Dương, em trai "bệnh nhân 1979"): 22 trường hợp tiếp xúc.
Để đảm bảo hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay có tiếp xúc hành khách phải xét nghiệm trước một ngày vào ca làm việc, có kết quả âm tính nCoV mới được vào làm. Từ ngày 11/2, nhân viên công ty VIAGS được lấy mẫu xét nghiệm giống như nhóm nhân viên phục vụ có tiếp xúc hành khách của sân bay. Nhóm nhân viên làm việc bốc xếp hàng hóa của VIAGS được chuyển đi cách ly tập trung. Khoảng 1.500 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
CDC thành phố rạng sáng 11/2 đã lấy mẫu xét nghiệm giám sát 225 nhân viên Bệnh viện quận Tân Bình, do liên quan "bệnh nhân 2027", 690 nhân viên Bệnh viện Mắt TP HCM, liên quan "bệnh nhân 2025".
Từ ngày 30/1, TP HCM triển khai lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay. Đến ngày 5/2, thành phố phát hiện "bệnh nhân 1979", nhân viên giám sát chất xếp hàng hóa của công ty VIAGS. Từ trường hợp chỉ điểm này, từ ngày 7 đến 9/2, thành phố tiếp tục phát hiện thêm 31 trường hợp nhiễm liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại sân bay.
Trong ngày 10/2, qua xét nghiệm giám sát lần hai cho 1.600 nhân viên công ty VIAGS, ngành y tế phát hiện thêm trường hợp nhiễm là "bệnh nhân 2072", làm cùng bộ phận với các trường hợp nhiễm trước đó của công ty VIAGS. Như vậy, liên quan chuỗi lây nhiễm tại sân bay, thành phố phát hiện được 33 trường hợp nhiễm.
HCDC nhận định đây là ổ dịch phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu. Ngành y tế đang điều tra, xác định nguồn lây.
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn ngày 11/2 cho rằng trước đây chu kỳ lây nhiễm nCoV cũ là 5-7 ngày, hiện nay liên quan cụm dịch từ Tân Sơn Nhất chu kỳ rút ngắn chỉ còn 3-4 ngày. Hiện chưa thể lý giải được tại sao chu kỳ lây nhiễm nCoV rút ngắn, cũng như tại sao xảy ra bất thường là F2 dương tính trong khi F1 âm tính. Để tìm câu trả lời cần phải chờ giải trình tự gene virus.
HCDC khuyến cáo người dân hạn chế đến nơi đông người, vui Tết tại nhà. Cần theo dõi thông tin chính thức từ ngành y tế, thực hiện nghiêm biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K.
