Title: Một ca F1 đến khám, 20 bác sĩ Nhi Đồng 1 đi xét nghiệm - Link: https://vnexpress.net/mot-ca-f1-den-kham-20-bac-si-nhi-dong-1-di-xet-nghiem-4231162.html
subData: Một ca F1 đến khám, 20 bác sĩ Nhi Đồng 1 đi xét nghiệm 
Khi bác sĩ đưa con tới Bệnh viện Nhi Đồng ngày 2/2, bệnh nhân mà anh tiếp xúc ở Gia Lai trước đó chưa biết có dương tính nCoV hay không. Đến ngày 3/2, thanh niên mới có kết quả xét nghiệm dương tính và ghi nhận mã bệnh nhân 1888.
Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, bác sĩ Gia Lai khai báo không có yếu tố dịch tễ, địa chỉ ghi ở quận 10, TP HCM. Do đó, bộ phận sàng lọc bệnh nhân tại Bệnh viện Nhi đồng 1 phân loại là đối tượng không có yếu tố nguy cơ, được phân vào phòng khám Mắt. Khám xong, hai bố con rời khỏi TP HCM, bác sĩ Trương Hữu Khanh, cố vấn bệnh viện cho biết.
Chiều cùng ngày, Bệnh viện Nhi Đồng 1 nhận được thông tin từ Trung tâm Y tế quận 10, mới biết bác sĩ này là F1 của "bệnh nhân 1888". Camera giám sát ghi nhận 20 nhân viên bệnh viện Nhi Đồng tiếp xúc với bác sĩ F1. Tất cả đã cách ly, xét nghiệm khẩn cấp bằng kỹ thuật RT- PCR, kết quả đều âm tính.
Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), bác sĩ Gia Lai xét nghiệm cũng âm tính.
Sở Y tế TP HCM khuyến cáo khai báo y tế trong sàng lọc Covid-19 chỉ phát huy tác dụng khi người khai báo trung thực và nội dung khai báo phải luôn được cập nhật kịp thời, nhất là yếu tố dịch tễ. Do đó, khai báo y tế khi đi khám bệnh tại các bệnh viện phải được xem là "trách nhiệm đối với xã hội" của người khai báo. Đây đồng thời là trách nhiệm của bệnh viện trong tổ chức và khai thác dữ liệu khai báo, giúp kịp thời sàng lọc những trường hợp nghi ngờ.
Thư Anh
