Title: Bệnh viện Hải Dương quyết không để 'thủng lưới' - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-hai-duong-quyet-khong-de-thung-luoi-4231762.html
subData: Bệnh viện Hải Dương quyết không để 'thủng lưới' 
Khi đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương khám bệnh, anh này được đưa thẳng đến Khoa Truyền nhiễm, lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện dương tính. Nhờ vậy, bệnh viện được bảo vệ an toàn trước Covid-19, không bị lây nhiễm từ bệnh nhân này.
Tiến sĩ Nguyễn Hữu Thắng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, cho biết "đã ý thức rất sớm" phải bảo vệ bệnh viện an toàn cùng cán bộ y tế, bệnh nhân. Bệnh viện thực hiện định kỳ xét nghiệm ngẫu nhiên 30% bệnh nhân và người nhà bệnh nhân đang nằm viện để tầm soát.
"Bệnh viện đã thực hiện được gần 2.000 mẫu xét nghiệm sàng lọc cho bệnh nhân và người nhà bệnh nhân kể từ đầu đợt dịch đến nay", ông Thắng nói.
Bệnh viện có 1.186 giường, phải đảm đương toàn bộ công tác điều trị của người dân trong tỉnh. Bệnh viện nằm ở địa phương có Covid-19, nên công tác phân luồng, sàng lọc bệnh nhân đến khám chữa bệnh được thực hiện kỹ bằng nhiều lớp, nhiều vòng, để bảo vệ chặt bệnh viện.
Ông Thắng cho biết ngay tại cổng bệnh viện có nhiều bảng cảnh báo, nhân viên y tế, bảo vệ bệnh viện giám sát, yêu cầu bệnh nhân và người nhà bệnh nhân đeo khẩu trang trước khi vào viện. 5 chốt bảo vệ xung quanh bệnh viện có nhiệm vụ bảo vệ từ xa: đo nhiệt độ; khai báo y tế, để sẵn nước rửa tay khô khi vào cổng. Bệnh viện cung cấp khẩu trang miễn phí cho người dân đến khám.
Tại nơi đón tiếp, hệ thống phân luồng bằng dây được sử dụng để tạo nên những lối đi một chiều. Các nhân viên đeo loa hướng dẫn người dân duy trì đúng khoảng cách, đeo khẩu trang đúng quy định.
Trường hợp qua sàng lọc phát hiện có nghi ngờ sẽ sử dụng lối đi riêng tới thẳng phòng khám sàng lọc để khám. Trường hợp cấp cứu cũng được sàng lọc ngay khi vào nếu có chỉ định nhập viện để theo dõi thai hoặc bệnh lý, để sinh hoặc mổ.
Công tác chống nhiễm khuẩn toàn bệnh viện được đặc biệt quan tâm, vệ sinh bề mặt hai ngày một lần. Bệnh viện cũng đã thiết lập buồng mổ cấp cứu riêng và đơn nguyên riêng dành cho người nghi nhiễm.
"Bệnh viện đã yêu cầu các bác sĩ đang thực hiện khám chữa bệnh ngoài giờ phải tạm dừng khám chữa bệnh để tự đảm bảo sức khỏe bản thân và tránh lây nhiễm ngoài cộng đồng" ông Thắng nói.
Bệnh viện đang quản lý và thực hiện chạy thận nhân tạo cho 150-160 người bệnh. Những bệnh nhân chạy thận nhân tạo này chỉ được phép có một người nhà đi cùng, thực hiện khai báo y tế và xét nghiệm định kỳ.
Làm việc với bệnh viện chiều 4/2, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế lưu ý, trong đợt dịch này có đến 80% bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng. Đây là thách thức lớn với các bệnh viện trong quá trình sàng lọc bệnh nhân. Vì vậy, bệnh viện phải khai thác kỹ tiền sử dịch tễ của người dân khi đến khám.
"Bệnh viện phải an toàn trước Covid-19 để đủ sức đảm đương công tác khám, chữa bệnh cho nhân dân trong tỉnh. Kiên quyết không được để thủng lưới", ông Khoa nói.
