Title: Bé trai bị ôtô đâm nguy kịch - Link: https://vnexpress.net/be-trai-bi-oto-dam-nguy-kich-4239820.html
subData: Bé trai bị ôtô đâm nguy kịch 
Tối 24/2, bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Minh Tiến, phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết, sau gần ba tuần điều trị tích cực, bệnh nhi dần hồi phục, tỉnh táo.
Ngày 6/12/2020, mẹ chở bé bằng xe máy thì va chạm với xe tải chạy cùng chiều. Hai mẹ con ngã xuống đường. Bé tiếp đất bằng hông trái, mông và lưng trượt dài trên mặt đường khoảng 2-3 m. Hai mẹ con được đưa đến sơ cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á. Bé chuyển tuyến đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, các bác sĩ cấp cứu hỗ trợ hô hấp, truyền dịch, truyền máu, tổn thương được nhận định là "rất phức tạp".
Bé xây xát da mảng lớn, kéo dài từ hông trái đến mông. Vết thương phức tạp vùng tầng sinh môn, dài 10 cm dọc theo rãnh liên mông đến hậu môn. Hậu môn rách gần hết niêm mạc, tụt ống hậu môn vào trong, lộ cơ thắt hậu môn. Bé bị lóc da mô mỡ dưới da vào sâu 10 cm xung quanh ống hậu môn và mặt sau xương cùng. Ngoài ra bé còn bị đa tổn thương, gồm dập thùy dưới phổi trái, chấn thương lách độ II, chấn thương thận phải độ I, gãy xương cánh chậu trái.
Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật khẩn, cắt lọc vết thương, khâu và sửa chữa các chỗ rách, tạo hình lại hậu môn, tầng sinh môn... Đồng thời mở đại tràng xuống ra da, làm hậu môn tạm, cố định khung chậu, giải quyết tình trạng cấp bách hiện tại.
Tuy nhiên, ba ngày hậu phẫu, diễn biến bệnh chuyển xấu. Bé sốt, vùng da tổn thương trở nên căng phồng, kém tưới máu và biểu hiện tụ dịch nhiều bên dưới. Kết quả hội chẩn của nhiều bác sĩ chuyên khoa Chấn thương chỉnh hình, nhận định trẻ bị tổn thương Morel-Lavallee. Lúc này, bé được can thiệp cắt lọc vết thương diện rộng và đặt hệ thống hút áp lực âm tưới rửa liên tục vết thương.
Sau hai tuần chăm sóc tích cực vết thương trong điều kiện vô trùng tối đa, phối hợp với điều trị hỗ trợ hô hấp, kháng sinh, giảm đau, dinh dưỡng với đầy đủ dưỡng chất năng lượng cao, tình trạng vết thương khả quan hơn. Bé được ghép da che phủ vết thương hở. Hiện, gần 3 tuần sau tai nạn, bé đã tỉnh táo, sức khỏe cải thiện dần, vệt da ghép tiến triển tốt, được chuyển sang khoa Ngoại Chỉnh hình để điều trị tiếp.
Bác sĩ Tiến cho biết đây là một trường hợp tổn thương lóc da Morel-Lavallee kích thước lớn, được điều trị thành công nhờ phối hợp nhiều chuyên khoa gồm ngoại tổng hợp, ngoại chỉnh hình, hồi sức ngoại, dinh dưỡng, chăm sóc giảm nhẹ, tâm lý, vật lý trị liệu... Các kỹ thuật hiện đại về chăm sóc vết thương đều áp dụng cho bé, như hệ thống hút áp lực âm tưới rửa liên tục vết thương; cắt lọc vết thương không đau qua hệ thống máy siêu âm chuyên dụng; sử dụng các dung dịch, gạc chăm sóc vết thương cao cấp (có tính sát khuẩn cao, hấp thụ các dịch tiết, mô hoại tử, kích thích vết thương mọc mô hạt tốt, không gây dính, đau...). Đặc biệt là sự tận tụy hết lòng hết sức của ê kíp điều dưỡng, vừa chăm sóc chuyên môn, vừa động viên, hỗ trợ tâm lý cho bệnh nhi.
Tổn thương Morel-Lavallee là tổn thương lóc da và mô mềm, trong đó da và tổ chức dưới da tính từ lớp cân nông bị lóc khỏi tổ chức cơ. Tổn thương này làm đứt các nhánh mạch xiên và tạo nên khoảng trống để máu, dịch huyết tương và tổ chức mỡ hoại tử tràn vào. Theo bác sĩ Tiến, chẩn đoán tổn thương Morel-Lavallee đối với nhân viên y tế gặp nhiều khó khăn. Do tình trạng lóc cả lớp cân nông và thường gặp ở những vị trí có lớp mỡ dưới da dày như vùng đùi, mông... nên khó đánh giá chính xác và dễ bị bỏ sót.
Thư Anh
