Title: 117.600 liều vaccine Covid-19 được xử lý thế nào tại Việt Nam? - Link: https://vnexpress.net/117-600-lieu-vaccine-covid-19-duoc-xu-ly-the-nao-tai-viet-nam-4239734.html
subData: 117.600 liều vaccine Covid-19 được xử lý thế nào tại Việt Nam? 
Chiều 24/2, trao đổi với VnExpress, đại diện Công ty Cổ phần Vacxin Việt Nam (VNVC), cho biết hai thùng lạnh chứa 117.600 liều vaccine Covid-19 đã thông quan xong. Lô vaccine Covid-19 đầu tiên đã được vận chuyển an toàn bằng hai xe chuyên dụng từ sân bay Tân Sơn Nhất về kho tổng của AstraZeneca và VNVC tại TP HCM.
Sau khi thông quan, hãng AstraZeneca cần làm rất nhiều thủ tục trước khi chính thức chuyển giao lô vaccine đầu tiên cho VNVC.
Tại kho, vaccine vẫn "nguyên đai nguyên kiện" trong hai thùng hàng như từ máy bay chuyển xuống. Trước tiên, hãng sẽ lấy và kiểm tra dữ liệu ở thiết bị đo nhiệt độ, được gắn trên thùng. Thiết bị này ghi lại toàn bộ những thay đổi nhiệt độ của thùng vaccine trong quá trình vận chuyển, từ nhà máy sản xuất cho đến khi về tới kho chứa ở Việt Nam.
Khi cơ quan chức năng yêu cầu lấy vaccine đưa đi thẩm định, lô vaccine mới được khui, lấy một lượng ngẫu nhiên. Sau đó, hãng sẽ tiến hành các bước xử lý nội bộ. Vaccine được cấp phép sử dụng, trở thành thành phẩm mới giao cho VNVC.
Thông thường quá trình này sẽ mất khoảng 5-10 ngày, thậm chí hai tuần. Song trong tình huống chống dịch cấp bách như hiện nay và có chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế... các thủ tục có thể diễn ra nhanh hơn so với dự kiến.
"VNVC chịu trách nhiệm đàm phán và nhập khẩu vaccine về nước. Còn việc phân bổ vaccine, tiêm cho ai, khi nào tiêm, tổ chức tiêm ra sao... do Chính phủ, Bộ Y tế quyết định và ra hướng dẫn", đại diện VNVC nói.
Chiều cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã đến kiểm tra lô vaccine và điều kiện bảo quản vaccine Covid-19 tại kho tổng của AstraZeneca và VNVC. Đặc biệt, Thứ trưởng giám sát, kiểm tra kỹ lưỡng kho lạnh âm sâu (âm 80 độ C đến âm 40 độ C), nhằm chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất để đón những loại vaccine khác.
Theo bà Vũ Thị Thu Hà, giám đốc hệ thống cung ứng của VNVC, AstraZeneca thuộc loại vaccine không cần bảo quản đặc biệt, chỉ cần sử dụng kho lạnh 2-8 độ C như các loại vaccine khác đang có ở Việt Nam. Điều này rất thuận lợi vì 51 kho bãi của VNVC trên toàn quốc đều đạt tiêu chuẩn này, với sức chứa tối đa lên đến 170 triệu liều. Theo nguyên tắc, vaccine Covid-19 sẽ được bảo quản riêng trong các khu độc lập. Tình huống vaccine Covid-19 về nhiều hơn các loại khác, VNVC sẽ phân phối kho chứa cho phù hợp.
117.600 liều vaccine AstraZeneca về Việt Nam hôm nay nằm trong đơn hàng 30 triệu liều mà VNVC đã đàm phán mua của AstraZeneca. Số vaccine còn lại sẽ về trong thời gian tới. Hàng về Hà Nội, Đà Nẵng hay TP HCM thì còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố khách quan.
Ngoài AstraZeneca, VNVC cũng đang tiếp tục tìm kiếm và đàm phán với các nhà cung cấp khác để nhập vaccine Covid-19.
Đại diện VNVC cho biết chưa thể chia sẻ cụ thể về quá trình đàm phán mua vaccine với AstraZeneca. Nguyên nhân là cam kết bảo mật thông tin đã ký giữa hai bên. Mặc dù vậy, dưới sự hướng dẫn và cho phép của Bộ Y tế, VNVC đã xúc tiến đặt hàng từ rất sớm, ngay trong giai đoạn hãng nghiên cứu.
"Đặt hàng sớm đồng nghĩa chấp nhận nhiều rủi ro. Nếu họ không thành công, VNVC sẽ mất toàn bộ số tiền đặt cọc. Hoặc nếu nghiên cứu cần thêm vốn, VNVC sẽ phải đầu tư thêm", người này chia sẻ.
Thư Anh
