Title: 3 nguyên tắc hỗ trợ phòng đột quỵ dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/3-nguyen-tac-ho-tro-phong-dot-quy-dip-tet-4228571.html
subData: 3 nguyên tắc hỗ trợ phòng đột quỵ dịp Tết 
Tiến sĩ Vũ Trí Thanh, Phó Trưởng cơ sở 2, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho rằng, mùa Tết số lượng người bệnh nhập viện vì đột quỵ gia tăng. Theo ông, người trên 50 tuổi nên đi khám mỡ máu để có chế độ ăn khoa học ngày lễ. Nếu thấy có 2 dấu hiệu "xây xẩm chóng mặt và tê yếu tay chân", thì phải tầm soát đột quỵ. Mỗi người cần chú ý những điều nhỏ dưới đây để duy trì cơ thể khỏe mạnh.
