Title: 5 thủy thủ chờ vào Vũng Tàu dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/5-thuy-thu-cho-vao-vung-tau-duong-tinh-ncov-4239353.html
subData: 5 thủy thủ chờ vào Vũng Tàu dương tính nCoV 
Tàu Ocean Amazing quốc tịch Singapore, xuất phát từ Thượng Hải, Trung Quốc, hôm 13/2, điểm đến là cảng ở thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu, để bốc dỡ hàng hóa, theo Marinetraffic.com, trang chuyên cung cấp thông tin về các tuyến đường biển.
Ngày 20/2, khi đến vùng biển Vũng Tàu, một thủy thủ trên tàu chết không liên quan đến vấn đề sức khỏe. Cơ quan chức năng tỉnh này tổ chức cứu hộ, cứu nạn, đồng thời tiến hành lấy mẫu xét nghiệm 20 trong số 21 thủy thủ (trừ người tử vong). Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, 5 người dương tính với nCoV, một trường hợp nghi ngờ.
"Tất cả thủy thủ đều là người Indonesia và hầu như không có triệu chứng Covid-19", nguồn tin của VnExpress cho biết.
Theo đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, các mẫu xét nghiệm đã được chuyển đến Viện Pasteur TP HCM để giải trình tự gene. Các thủy thủ được xét nghiệm lần hai, đang chờ kết quả. Nếu kết quả vẫn dương tính với nCoV, chủ tàu phải quay về Indonesia thay toàn bộ thủy thủ, khử trùng tàu, rồi quay lại Việt Nam xếp dỡ hàng.
Các thủy thủ đang ở trên tàu Ocean Amazing, neo ở phao số 0, chưa làm thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam.
Đến nay, Bà Rịa - Vũng Tàu không ghi nhận ca Covid-19 ngoài cộng đồng. 80 ca nhiễm đã khỏi, đều là ca nhập cảnh, được cách ly ngay.
Trường Hà
