Title: 15 giờ thần tốc lập Bệnh viện dã chiến Điện Biên Phủ - Link: https://vnexpress.net/15-gio-than-toc-lap-benh-vien-da-chien-dien-bien-phu-4232919.html
subData: 15 giờ thần tốc lập Bệnh viện dã chiến Điện Biên Phủ 
Phó giáo sư Đào Xuân Cơ, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, được tăng cường lên Điện Biên chi viện chống dịch, cho biết các chuyên gia bắt tay lập Bệnh viện dã chiến Điện Biên từ 2h chiều 6/2. Đến 10h sáng nay, toàn bộ hệ thống hạ tầng oxy, khí nén, vật tư, thiết bị đã được thiết lập, trang bị hoàn chỉnh tại Bệnh viện dã chiến Điện Biên Phủ.
Bệnh viện được thiết lập tại Trung tâm Y tế thành phố Điện Biên Phủ quy mô 300 giường bệnh, trong đó có 30 giường hồi sức chức năng cao cho bệnh nhân Covid-19.
"6 kỹ sư chuyên nghiệp của Bệnh viện Bạch Mai đã làm việc xuyên đêm không nghỉ để có được kết quả này. Vật tư, trang thiết bị y tế, máy tim phổi nhân tạo (ECMO), bình khí nén, bình oxy trung tâm được vận chuyển trực tiếp từ Bạch Mai lên, khu vực hồi sức tích cực đã sẵn sàng vận hành", bác sĩ Cơ nói.
Dự kiến chỉ ít giờ nữa Bệnh viện dã chiến Điện Biên Phủ sẽ vận hành thử, cùng với nhiều nhóm nhân viên y tế được đào tạo chuyên môn, hậu cần, kiểm soát nhiễm khuẩn...
Cùng với công tác thần tốc xây dựng Bệnh viện dã chiến, đoàn chuyên gia của Bộ Y tế gồm Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Cục Y tế dự phòng, Bệnh viện Bạch Mai, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương chia nhóm nhỏ, triển khai đào tạo tại chỗ, khảo sát thực địa thêm các địa điểm khác... chuẩn bị thật tốt, chủ động cho các tình huống có thể xảy ra.
Ngày 5/2, Điện Biên ghi nhận 3 ca nhiễm và là địa phương thứ 11 có bệnh nhân Covid-19 trong đợt dịch này. Hai ngày nay, Điện Biên chưa ghi nhận ca mắc mới.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã cử lực lượng tinh nhuệ chi viện ngành y tế Điện Biên giám sát dịch tễ, các hoạt động đáp ứng dịch, xét nghiệm và thiết lập hệ thống điều trị. Hiện gần 30 chuyên gia, cán bộ y tế về các lĩnh vực dự phòng, điều trị, xét nghiệm được Bộ Y tế điều động có mặt tại Điện Biên.
Cận Tết nguyên đán, cùng với tình hình dịch, TP Điện Biên Phủ gần như vắng bóng người. Các cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ vật tư, thiết bị y tế đều đóng cửa, gây rất nhiều khó khăn trong việc chuẩn bị, mua sắm vật tư, trang thiết bị phục vụ xây dựng. Các chuyên gia phải mang vật tư, kể cả đinh vít, từ Hà Nội lên Điện Biên để lập bệnh viện dã chiến.
Tiến sĩ Vương Ánh Dương, Phó Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, trưởng đoàn công tác của Bộ Y tế đang ở Điện Biên, cho biết trong 3 bệnh nhân của tỉnh, hiện 2 điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Mường Ẳng, một trường hợp điều trị tại Trung tâm y tế thành phố Điện Biên. Hiện sức khỏe các bệnh nhân ổn định, không có dấu hiệu gì đặc biệt.
