Title: Xét nghiệm giám sát 2.000 người dân 8 quận và TP Thủ Đức - Link: https://vnexpress.net/xet-nghiem-giam-sat-2-000-nguoi-dan-8-quan-va-tp-thu-duc-4230679.html
subData: Xét nghiệm giám sát 2.000 người dân 8 quận và TP Thủ Đức 
Theo kế hoạch, CDC lấy mẫu một số khu dân cư tại các quận 7, 12, Gò Vấp, Bình Tân, huyện Cù Chi, Hóc Môn, Bình Chánh, Nhà Bè, TP Thủ Đức. Đây là hoạt động nằm trong kế hoạch giám sát, phát hiện sớm các trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng, đặc biệt ở những khu vực nguy cơ như mật độ dân cư cao, khu nhà trọ.
Tính đến chiều 3/2, Trung tâm Y tế các quận huyện đã lấy được 1.441 mẫu chuyển về phòng xét nghiệm của CDC. Kết quả xét nghiệm 853 mẫu âm tính, 588 mẫu đang đợi kết quả.
Trong 6 ngày qua, TP HCM tiếp nhận 756 trường hợp khai báo về từ vùng dịch hoặc có tiếp xúc với các ca nhiễm. Trong đó, 706 trường hợp đã lấy mẫu xét nghiệm, chỉ ghi nhận một ca dương tính - "bệnh nhân 1660"; 571 trường hợp âm tính, 134 đang chờ kết quả.
Liên quan "bệnh nhân 1660", 19 trường hợp tiếp xúc gần tại TP HCM xét nghiệm âm tính. Hành khách và tổ bay trên chuyến bay VN213 có 139 người, trong đó 129 trường hợp kết quả âm tính, 10 đang chờ kết quả. "Bệnh nhân 1660" là trường hợp đầu tiên tại TP HCM và thứ hai Việt Nam nhiễm biến thể nCoV từ Anh. Hiện bệnh nhân đau đầu, ho, mất khứu giác.
Ngoài ra, TP HCM truy vết được 100 người tiếp xúc gần "bệnh nhân 1801" và 1843 tại Bình Dương, đã cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Trong số các F, có 51 người tại TP HCM liên quan đến "bệnh nhân 1801", người phụ nữ 55 tuổi, ở Phú Giáo, Bình Dương trên chuyến bay VJ275. Trong đó đã xác minh được 49 trường hợp và lấy mẫu, kết quả 36 âm tính, 13 đang chờ kết quả.
Liên quan bệnh nhân sinh viên Đại học Thủ Dầu Một, TP HCM đã điều tra được 49 F1, là bạn học chung trường. 47 người đã đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Hiện, 8 người kết quả xét nghiệm âm tính, còn lại đang chờ. TP HCM tiếp tục xác minh các trường hợp còn lại có địa chỉ cư trú tại thành phố.
Lê Cầm
