Title: Cứu mạng người phụ nữ vô gia cư - Link: https://vnexpress.net/cuu-mang-nguoi-phu-nu-vo-gia-cu-4229801.html
subData: Cứu mạng người phụ nữ vô gia cư 
Các bác sĩ cấp cứu, hồi sức tim phổi rồi chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Nguyễn Trãi giữa tháng 12/2020. Bà Hồng có tiền căn tăng huyết áp. Bác sĩ xác định bà viêm phổi nặng, suy tim, tổn thương thận cấp, đái tháo đường.
Bệnh nhân được chuyển vào khoa Hồi sức tích cực Chống độc (ICU) cho thở máy, dùng các thuốc an thần, vận mạch, truyền máu, bù dịch, dinh dưỡng. Bốn ngày sau, tình trạng chức năng thận của bà Hồng diễn tiến xấu hơn, phải chạy thận nhân tạo cấp cứu.
Những ngày tiếp theo, phổi và chức năng tim bà yếu dần. Chụp X-quang phổi kết quả thâm nhiễm nhiều hơn. Bệnh nhân sốt cao, phải dùng thêm thuốc kháng sinh, tăng liều an thần và các thuốc hỗ trợ tim mạch, duy trì chạy thận nhân tạo.
Đại diện Bệnh viện Nguyễn Trãi ngày 1/2 cho biết dù bệnh nhân không có thân nhân bên cạnh, không có khả năng chi trả nhưng các y bác sĩ vẫn tích cực chăm sóc. Viện phí sau hơn một tháng điều trị gần 120 triệu đồng.
Hiện tình trạng bà Hồng cải thiện hơn nhưng vẫn còn nặng do viêm phổi và suy tim. Bà tự mở mắt, đã ngưng vận mạch, ngưng chạy thận nhân tạo. Cấy đàm và cấy máu ra chủng vi khuẩn đa kháng Acinetobacter baumannii cần thở máy hỗ trợ và sử dụng nhiều loại kháng sinh đắt tiền.
Nhà hảo tâm tặng bà Hồng thẻ bảo hiểm y tế, được chi trả từ ngày 30/1. Bệnh viện đang vận động chi phí giúp bệnh nhân tiếp tục chữa trị, sớm hồi phục đón Tết.
