Title: Quán bar thành điểm tiêm chủng vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/quan-bar-thanh-diem-tiem-chung-vaccine-covid-19-4237327.html
subData: Quán bar thành điểm tiêm chủng vaccine Covid-19 
Theo Bộ Y tế nước này, hơn 43% trong tổng 9 triệu dân đã được tiêm một trong hai liều vaccine Pfizer. Tuy nhiên các quan chức vẫn lo ngại số người sẽ giảm dần làm ảnh hưởng tới kế hoạch mở cửa trở lại nền kinh tế.
Trong khi rất nhiều quán bar buộc phải đóng cửa vì đại dịch, quán rượu của Jenia tại Tel Aviv đã hợp tác với chính quyền thành phố để mở cửa phục vụ cho khách hàng mới: người tiêm vaccine tại quán. Những người này sau đó sẽ được tặng đồ uống miễn phí, nhưng chỉ là sản phẩm không cồn nhằm đảm bảo tuân theo chỉ dẫn y tế.
May Perez, một trong số hàng chục người tới quán rượu để tiêm vaccine, cho biết: "Tôi nghĩ đây là cơ hội tốt để tiêm vaccine, bởi tôi không có thời gian cũng như khả năng để đi đến những nơi khác xa hơn".
Dù không bắt buộc tiêm chủng, Israel coi vaccine là "nghĩa vụ đạo đức và một phần trách nhiệm chung" của người dân. "Bất cứ ai không tiêm phòng sẽ bị bỏ lại phía sau", Bộ trưởng Y tế Israel Yuli Edelstein tuyên bố.
Chiến dịch tiêm chủng của Israel bắt đầu từ ngày 20/12 và tính đến ngày 1/1, số liều vaccine được tiêm trên 100 người ở nước này là 11,5, gấp ba lần nước nhanh thứ nhì thế giới là quốc gia "tí hon" Bahrain, theo số liệu được tổng hợp chủ yếu từ các nguồn chính quyền địa phương bởi Our World in Data.
Tuần này, nội các của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã bỏ phiếu thông qua việc mở cửa trở lại khu mua sắm, viện bảo tàng dưới quy tắc giãn cách xã hội nghiêm ngặt. Lần đầu tiên sau nhiều tháng, các phòng gym, sự kiện văn hóa và thể thao, khách sạn, bể bơi, cũng được nối lại hoạt động. Song quyết định này đi kèm hệ thống "Huy hiệu xanh". Theo đó, chỉ những người đã tiêm chủng đầy đủ hoặc khỏi Covid-19 mới được tham gia hoạt động giải trí.
Hải Chi (Theo Reuters)
