Title: TP HCM gỡ quy định cách ly tập trung người từ Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-go-quy-dinh-cach-ly-tap-trung-nguoi-tu-quang-ninh-4238015.html
subData: TP HCM gỡ quy định cách ly tập trung người từ Quảng Ninh 
Thay vào đó, người từ Quảng Ninh sẽ được cách ly tại nhà 14 ngày hoặc tự theo dõi sức khỏe.
Trước đó, trong thông báo ngày 18/2, TP HCM cách ly tập trung người ở Tổ 1, khu 6, phường Hồng Hà, TP Hạ Long và các xã Thủy An, An Sinh, Bình Dương, Nguyễn Huệ, thuộc thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, đến thành phố từ ngày 3/2.
TP HCM đang áp dụng cách ly tập trung 14 ngày người từ tỉnh Hải Dương; huyện Yên Mỹ và Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, kể từ ngày rời địa phương.
Thành phố tiếp tục cách ly tập trung trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19, cách ly 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc, xét nghiệm bốn lần.
Người từng đến/về từ các ổ dịch đang hoạt động (không phải là tiếp xúc gần) hoặc đi qua địa điểm Bộ Y tế thông báo (không trong vùng giãn cách xã hội), phải cách ly tại nhà 14 ngày từ ngày rời các địa điểm này. Xét nghiệm giám sát một lần và xét nghiệm nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ trong thời gian cách ly.
Người từng đến/về từ các địa phương, ổ dịch hoạt động, các địa điểm Bộ Y tế thông báo nhưng khi khai báo đã hơn 14 ngày, phải tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) ngày 20/2 chia người cách ly tập trung thành bốn nhóm, với thời gian, số lần xét nghiệm khác nhau.
TP HCM đang triển khai chiến dịch cao điểm phòng chống Covid-19 bốn tuần từ 10/2 đến 10/3, nâng mức cảnh giác cao nhất với dịch bệnh này. Sở Y tế TP HCM yêu cầu người từ các tỉnh, thành khác về thành phố phải khai báo y tế. Các đơn vị, công sở... phải yêu cầu người lao động khai báo y tế nghiêm túc, trung thực nếu trong vòng 14 ngày qua có đi từ các tỉnh, thành khác.
Người đến thành phố bằng các phương tiện giao thông công cộng sẽ được xét nghiệm rà soát. Tại sân bay Tân Sơn Nhất, ngành y tế sẽ lấy mẫu 10-20% lượng hành khách mỗi ngày và có thể tăng lên tùy diễn tiến tình hình dịch các tỉnh có liên quan. Mỗi ngày, ga Sài Gòn sẽ lấy 100 mẫu đơn hành khách. Các bến xe quận 12, Miền Đông cũ, Miền Đông mới, trung bình 100 mẫu đơn mỗi bến một ngày. Từ 17 đến 21/2, TP HCM đã lấy mẫu 7.014 hành khách, trong đó 6.777 âm tính, 237 đang chờ kết quả.
Trong kế hoạch giám sát người từ vùng dịch trong nước đến TP HCM sau Tết nguyên đán, đến ngày 21/1, ngành y tế đã tiếp nhận 153.082 khai báo y tế. Có 236 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 19 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.
TP HCM triển khai xét nghiệm tất cả nhân viên y tế trước ngày 10/3, xét nghiệm lại chuyên gia đã nhập cảnh đang làm việc tại thành phố, giám sát các nhóm quần thể cộng đồng giao lưu, tiếp xúc nhiều như nhân viên phục vụ các nhà hàng, khách sạn, khu lưu trú công nhân, khu nhà trọ, tiểu thương tại chợ truyền thống, các cơ sở tôn giáo, tài xế, nhân viên phục vụ phương tiện giao thông công cộng...
Thời gian qua, TP HCM ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương. Hiện thành phố "kiểm soát được chuỗi lây nhiễm" ở Tân Sơn Nhất, 10 ngày qua không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng.
