Title: Người từ Cẩm Giàng về các nơi phải xét nghiệm nCoV - Link: https://vnexpress.net/nguoi-tu-cam-giang-ve-cac-noi-phai-xet-nghiem-ncov-4235226.html
subData: Người từ Cẩm Giàng về các nơi phải xét nghiệm nCoV 
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chỉ đạo như trên tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 ngày 13/2 (mùng 2 Tết).
Theo Bộ trưởng Long, mặc dù Cẩm Giàng hiện đã phong tỏa, nhưng trước đó là đầu mối giao thông khá phức tạp, có sự giao lưu rộng, nên lượng người từ đây tỏa đi khắp nơi khá nhiều. Bộ Y tế đề nghị các địa phương phải giám sát người đi từ Cẩm Giàng trở về.
Tất cả cơ sở khám chữa bệnh, các nhà thuốc trên địa bàn tỉnh Hải Dương, nếu người mua thuốc có triệu chứng cúm phải thông báo cho cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
Ông Long đánh giá, các ổ dịch tại Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Dương cơ bản đã được kiểm soát tốt. Các địa phương khác như Hà Giang, Điện Biên, Hưng Yên cũng làm tốt công tác phòng chống dịch. Tuy nhiên, Bộ Y tế khuyến cáo cùng với việc thực hiện thông điệp 5K, việc đeo khẩu trang phải thực hiện ở mức độ cao hơn, gần như bắt buộc.
"Các địa phương cần xử lý nghiêm các trường hợp ra khỏi nhà không đeo khẩu trang", Bộ trưởng Long nói.
Liên quan đến việc truy tìm nguồn lây nhiễm Covid-19 tại TP HCM, Bộ trưởng Long cho biết biện pháp quan trọng nhất là khoanh vùng, cách ly, phòng chống một cách triệt để, không cố "theo đuổi" nguồn gốc lây nhiễm.
"Chuỗi lây truyền ở TP HCM không ở mức độ cao bởi thời gian xuất phát điểm của các ca bệnh đầu tiên 15-17 ngày. Về mặt lý thuyết, virus có thể lây nhiễm nhanh, nhưng trong trường hợp này lây nhiễm từ chủng A.23.1 tương tự các chủng cũ, thậm chí thấp hơn chủng ở Đà Nẵng, Hải Dương", ông Long nói.
Bộ trưởng nhận định đến nay đã cơ bản kiểm soát dịch bệnh ở TP HCM, song vẫn phải triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch theo phương châm "quét hết tất cả những nơi nghi ngờ, càng mở rộng lấy mẫu càng yên tâm". Đặc biệt, mở rộng diện xét nghiệm ở các khu vực trọng điểm, công nhân, người lao động khu công nghiệp.
Tổng từ ngày 28/1 đến 13/2, Bộ Y tế ghi nhận 604 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (430), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
