Title: Thêm 7 ca Covid-19 Hải Dương, một ca nhập cảnh - Link: https://vnexpress.net/them-7-ca-covid-19-hai-duong-mot-ca-nhap-canh-4240314.html
subData: Thêm 7 ca Covid-19 Hải Dương, một ca nhập cảnh 
Các ca mới được ghi nhận từ số 2413 đến 2420, cụ thể:
Hải Dương:
"Bệnh nhân 2416" là ca nhiễm tại huyện Bình Giang được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.
"Bệnh nhân 2418" là ca nhiễm tại thành phố Chí Linh qua giám sát trường hợp có triệu chứng nghi ngờ.
5 ca đã được cách ly trước đó ở Hải Dương, gồm:
"Bệnh nhân 2414" tại thành phố Hải Dương, là F1 của "bệnh nhân 2210", cách ly tập trung từ ngày 15/2.
"Bệnh nhân 2415" tại huyện Tứ Kỳ là F1 của "bệnh nhân 2408", cách ly tập trung từ ngày 24/2.
"Bệnh nhân 2417" tại thành phố Hải Dương là F1 của ca 2190, cách ly tập trung từ ngày 12/2.
"Bệnh nhân 2419" và 2420 là 2 ca tại huyện Cẩm Giàng, liên quan đến ổ dịch Công ty Kuroda Kagaku, trong đó một ca đã được cách ly tại nhà từ ngày 9/2 và một ca được ca cách ly tại nhà từ ngày 14/2.
Hiện các bệnh nhân 2414 đến 2420 điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2, Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Ca 2417 điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1, Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh.
Ca nhập cảnh được ghi nhận là "bệnh nhân 2413", nữ, 25 tuổi ở quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ. Bệnh nhân nhập cảnh tại cửa khẩu quốc tế Mộc Bài ngày 22/2, được cách ly ngay tại tỉnh Tây Ninh, kết quả xét nghiệm ngày 24/2 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.
Các ca nhiễm cộng đồng ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (643), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
9 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng, gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm tích lũy là 2.420, số khỏi 1.804. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 62 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 57 người âm tính lần hai và 77 người âm tính lần ba.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc.
Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, thế giới ghi nhận gần 2,5 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 113 triệu người nhiễm. Trong đó có khoảng 87 triệu trường hợp đã hồi phục, tương đương tỷ lệ khỏi bệnh khoảng 78%. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
