Title: Người chồng hồi sinh từ quả thận của vợ - Link: https://vnexpress.net/nguoi-chong-hoi-sinh-tu-qua-than-cua-vo-4241131.html
subData: Người chồng hồi sinh từ quả thận của vợ 
Cô Lindy hiến thận cho chồng hôm 10/2. Anh James kiên cường chiến đấu chứng thận đa nang (PKD), căn bệnh di truyền trong gia đình anh qua nhiều thế hệ. Ông của James mất vì căn bệnh này khi 62 tuổi, mẹ và em gái anh đều được ghép tạng do biến chứng suy thận.
Theo bệnh viện Mayo Clinic, PKD là tình trạng bệnh nghiêm trọng gây ra bởi các cụm u nang trong thận và có thể lây lan sang các bộ phận khác trên cơ thể. Thông thường, căn bệnh này sẽ dẫn đến biến chứng huyết áp cao và suy thận. Thế hệ con cái có khả năng bị di truyền bệnh từ bố mẹ với tỉ lệ 50%.
James chia sẻ: "Gia đình biết khả năng tôi cũng mắc bệnh, nên mẹ đã cho tôi đi xét nghiệm từ năm tôi 17 tuổi. Tất cả những gì tôi có thể làm là cố gắng chế ngự bệnh tật, nên tôi không uống rượu hay làm bất kỳ việc gì gây hại cho thận".
Trước đó, thận của James chỉ hoạt động ở mức 16%. Đây là thời điểm tốt nhất để cấy ghép là khi chức năng thận của bệnh nhân còn từ 16% đến 20%. Khi xuống tới 15%, người bệnh cần lọc máu để cầm cự cho đến khi tìm được thận cấy ghép. Quá trình tìm người hiến có thể mất từ 3 đến 5 năm.
James và Lindy gặp nhau năm 1993 khi còn là sinh viên tại Đại học Nam Dakota. Hai người hẹn hò trong 10 tháng và đính hôn sau đó 10 tháng. Năm 1995, cặp đôi làm đám cưới và hiện có hai người con trưởng thành.
Tên của Lindy nằm trong bản danh sách dài những người được kiểm tra về độ tương thích nhưng không phải ai cũng có thể hiến tạng. Họ phải trải qua một quá trình thử nghiệm để đảm bảo không có tình trạng tiềm ẩn nào ảnh hưởng đến người hiến tặng hoặc người nhận.
Lindy kể: "Họ liên tục xét nghiệm máu, chụp X-quang và làm hàng loạt xét nghiệm khác. Nếu kết quả trả về chứng minh tôi là một người khỏe mạnh, họ sẽ ghép máu của chúng tôi với nhau để xem thận của người nhận có chấp nhận thận của tôi hay không". Tuy nhiên, ngay cả khi thận của Lindy và James hợp với nhau về mặt sinh học, vẫn có khả năng thận của cô không đủ lớn so với cơ thể của chồng.
James chia sẻ: "Cuối cùng thì cô ấy lại là người hợp với tôi nhất về mặt sinh học. Khi xét nghiệm thêm, các bác sĩ nhận thấy Lindy có quả thận lớn hơn so với kích thước cơ thể. Do đó, thận của chúng tôi sẽ không quá chênh lệch như chuyên gia phán đoán. Quá trình ghép tạng có thể diễn ra là nhờ vợ tôi".
Việc cấy ghép ban đầu được lên kế hoạch vào ngày 2/12/2020, nhưng trì hoãn sau khi James có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào cuối tháng 10. Vài tuần sau, Lindy cũng mắc bệnh.
Tới nay, hai tuần sau ca cấy ghép, James và Lindy đang hồi phục tốt và mong chờ được viết tiếp một chương mới trong cuốn sách cuộc đời. James chia sẻ: "Cuộc sống của tôi thực sự thay đổi. Giờ đây, hai vợ chồng có thể cùng nhau làm tất cả những việc mà chúng tôi hằng mơ ước. Ngày trước, tôi thậm chí còn không muốn đến trung tâm mua sắm. Tôi đã quá mệt mỏi và chẳng muốn làm bất cứ việc gì".
Mai Dung (Theo USA Today)
