Title: Hơn 16.000 mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại TP HCM âm tính - Link: https://vnexpress.net/hon-16-000-mau-xet-nghiem-ngau-nhien-tai-tp-hcm-am-tinh-4241264.html
subData: Hơn 16.000 mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại TP HCM âm tính 
Hoạt động lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) triển khai từ ngày 16/2 đến nay, nhằm chủ động ngăn chặn nguy cơ Covid-19 xâm nhập vào thành phố, khi số lượng lớn người đổ về đây làm việc, học tập sau Tết.
Theo kế hoạch, khoảng 10-20% khách đến sân bay Tân Sơn Nhất và mỗi địa điểm như ga Sài Gòn, bến xe quận 12, bến xe miền Đông cũ và mới, được lấy mẫu hàng ngày. Số lượng mẫu đơn lấy một ngày là 100. Đến nay, 17.168 trường hợp được lấy mẫu, trong đó 16.441 âm tính, 237 đang chờ kết quả.
Những người được lấy mẫu dịch hầu họng xét nghiệm được chọn ngẫu nhiên đến từ 13 tỉnh có dịch như Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Hưng Yên, Gia Lai, Bình Dương... Trước khi lấy mẫu, họ thực hiện khai báo y tế lần hai, cung cấp các thông tin dịch tễ và cá nhân như địa chỉ đang cư trú, nơi làm việc, số chứng minh thư, số điện thoại... Những trường hợp âm tính mặc định không nhận được phản hồi từ HCDC. Trường hợp mẫu có kết quả dương tính nCoV, nghi nhiễm sẽ được thông báo ngay qua điện thoại. Họ sẽ được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm khẳng định lần hai.
Ngoài ra, ngành y tế TP HCM cũng triển khai lấy mẫu ngẫu nhiên những nơi công cộng như tại các quán nhậu, nhà hàng, chùa, chợ, khu nhà trọ...
Theo một lãnh đạo HCDC, việc lấy mẫu ngẫu nhiên trong cộng đồng là cơ chế giám sát "cắt ngang" để sàng lọc tìm "ca nhiễm tình cờ". "Nếu lấy mẫu đại trà số lượng lớn trong cộng đồng tốn nhiều thời gian xử lý bệnh phẩm, chi phí và ngành y tế không đảm bảo nguồn lực", lãnh đạo HCDC nói và cho biết mẫu lấy ngẫu nhiên được tính toán dựa trên khu vực có khả năng lây nhiễm cao hay thấp.
"Nơi nguy cơ lây nhiễm cao như sân bay Tân Sơn Nhất, chúng tôi sẽ lấy mẫu tầm soát toàn bộ nhân viên, đảm bảo âm tính mới để họ làm việc", đại diện HCDC cho biết.
Trong cuộc họp với Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 mới đây, TP HCM đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ sinh phẩm xét nghiệm (test kit) nhanh để đảm bảo việc lấy mẫu, xét nghiệm nơi công cộng. Lãnh đạo Bộ Y tế cho hay 30.000 test kit được chuyển cho thành phố và sẽ hỗ trợ tiếp khi TP HCM có yêu cầu.
Sau Tết đến nay, TP HCM ghi nhận hơn 160.362 trường hợp khai báo y tế từ các tỉnh thành về thành phố tại sân bay, ga tàu, bến xe, trạm y tế, khu công nghiệp - khu chế xuất - doanh nghiệp. Có 344 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 37 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.
Sở Y tế TP HCM phát động Chiến dịch cao điểm phòng chống Covid-19 trong một tháng (từ ngày 10/2 đến 10/3) mở rộng trên 21 quận huyện và TP Thủ Đức để chủ động kiểm soát nguy cơ lây lan, bùng phát dịch sau Tết. Trong đó, hoạt động trọng tâm gồm: lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên trong cộng đồng, giám sát người đến từ các vùng dịch ở các tỉnh phía Bắc và các chuyên gia nước ngoài.
Đợt bùng dịch mới đây, TP HCM ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca từ Hải Dương. HCDC nhận định dịch đang diễn biến phức tạp, xuất hiện ổ dịch mới tại các tỉnh thành. Do đó, nguy cơ xuất hiện các ca Covid-19 trong cộng đồng luôn hiện hữu, đặc biệt khi nhiều người dân từ các tỉnh khác về TP HCM, cùng nhiều lễ hội sau Tết.
Lê Cầm
