Title: Ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất 'cơ bản được kiểm soát' - Link: https://vnexpress.net/o-dich-san-bay-tan-son-nhat-co-ban-duoc-kiem-soat-4235179.html
subData: Ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất 'cơ bản được kiểm soát' 
Trong vòng 14 ngày qua, 12 tỉnh đang chứng kiến xu hướng giảm ca mắc trong ngày. Thời gian đầu cả nước ghi nhận trung bình 15 ca một ngày, đến nay đã giảm 50% số ca mắc, có ngày chỉ một hoặc hai ca.
Tiến sĩ Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho biết 6 tỉnh, thành phố nhiều ngày qua không nghi nhận ca mắc mới, gồm: Hải Phòng (16 ngày), Hòa Bình (13 ngày), Điện Biên (9 ngày), Hà Giang (9 ngày), Bình Dương (8 ngày) và Hưng Yên (5 ngày).
Tại TP Hồ Chí Minh hiện ghi nhận 34 ca, bao gồm một ca liên quan Hải Dương và 33 ca liên quan Sân bay Tân Sơn Nhất. Ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất, từ thời điểm ghi nhận 29 ca mắc Covid-19 ngày 8/2, cao nhất trong ngày tại TP. Hồ Chí Minh, đến nay, đã qua 5 ngày, thành phố chỉ ghi nhận rải rác thêm một hoặc hai ca mỗi ngày.
Bộ Y tế nhận định dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất cơ bản được kiểm soát. Để đảm bảo cho hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay có tiếp xúc với hành khách phải được xét nghiệm trước một ngày vào ca làm việc. Nhân viên chỉ vào làm việc khi có kết quả âm tính nCoV. Từ ngày 11/2, nhân viên công ty VIAGS được lấy mẫu xét nghiệm nCoV giống như nhóm nhân viên phục vụ có tiếp xúc hành khách của sân bay.
Hà Nội ghi nhận tổng cộng 30 ca Covid-19. Thành phố đã và đang triển khai truy vết, khoanh vùng, cách ly các trường hợp nghi ngờ và lấy mẫu xét nghiệm diện rộng. Bộ Y tế nhận định tình hình dịch bệnh tại Hà Nội cơ bản được kiểm soát, tiếp tục chỉ đạo các đơn vị y tế Hà Nội tiếp tục khẩn trương truy vết các trường hợp nghi ngờ, nhóm nguy cơ cao.
Hải Dương ghi nhận 383 trường hợp mắc. Trong vòng 4 ngày nghỉ Tết vừa qua, riêng 2 ngày nghỉ đầu Hải Dương ghi nhận 56 ca, chiếm 77,8% ca nhiễm so với tổng số ca mắc trong ngày nghỉ Tết. Hai ngày gần đây (ngày mùng 1 và mùng 2 Tết) chưa ghi nhận ca mắc mới. Ổ dịch tại huyện Cẩm Giàng, TP Chí Linh vẫn tiếp tục phong tỏa, khả năng có thêm các trường hợp mắc mới trong khu vực này.
Hải Dương đang xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ cán bộ, công nhân, người lao động tại các doanh nghiệp thuộc các khu công nghiệp, ưu tiên tiến hành lấy mẫu xét nghiệm tại các doanh nghiệp trong vùng có dịch như các khu công nghiệm thuộc địa bàn thành phố Chí Linh, huyện Cẩm Giàng...
Quảng Ninh ghi nhận 59 ca. Tỉnh đã chủ động rà soát, xét nghiệm diện rộng với hơn 73.000 mẫu, tập trung vào các đối tượng nguy cơ để phát hiệm sớm các trường hợp nhiễm Covid-19. Bộ Y tế nhận định, Quảng Ninh đang kiểm soát tốt dịch bệnh.
Đã 11 ngày qua, Quảng Ninh chỉ ghi nhận dưới 5 ca mắc trong ngày. Chỉ trong vòng một tuần cao điểm thần tốc, quyết liệt truy vết trên diện rộng, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp nguy cơ cao, cách ly tập trung hiệu quả, Quảng Ninh đã không để dịch lan rộng, hạn chế đến mức thấp nhất các ca mắc mới trong cộng đồng.
Hiện tại, tổng số truy vết trong toàn tỉnh là 104.233 trường hợp. Trong đó, liên quan ổ dịch ở Vân Đồn là 38.310 trường hợp; liên quan ổ dịch ở Hải Dương là 65.923 trường hợp.
Gia Lai ghi nhận 27 trường hợp mắc, trong đó, 20 trường hợp có liên quan tới ổ dịch công ty Poyun, 2 trường hợp chưa xác định nguồn lây nhiễm là "bệnh nhân 1888" và "bệnh nhân 2069". Trong 3 ngày Tết vừa qua, Gia Lai chưa ghi nhận ca mắc mới.
Bộ Y tế nhận định nguy cơ lây lan dịch bệnh vẫn còn rất lớn, đặc biệt tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, khi chỉ còn vài ngày nữa là hết Tết, các cơ quan, xí nghiệp và người dân sẽ đi làm trở lại. Vì vậy, khi phát hiện các địa phương trường hợp mắc bệnh tại cộng đồng, cơ quan chức năng các địa phương cần thực hiện quyết liệt các biện pháp xử lý dịch nhanh hơn một mức, cao hơn một mức; khẩn trương, tăng tốc thực hiện truy vết, phát hiện, cách ly, xét nghiệm, khoanh vùng, xử lý triệt để.
Tính đến 15 giờ chiều ngày 13/2, tức mùng 2 Tết, tổng số trường hợp ca dương tính nCoV tích luỹ của Việt Nam là 2.142 ca, trong đó có 1.212 ca trong nước và 35 ca tử vong.
Trong 4 ngày nghỉ Tết (từ ngày 10/2 đến nay, tức từ 29 Tết đến chiều mùng 2 Tết), Việt Nam ghi nhận tổng cộng 72 trường hợp mắc trong nước tại 7 tỉnh, thành phố gồm: Hải Dương (56), Quảng Ninh (6), Gia Lai (5), Hà Nội (2), TP Hồ Chí Minh (1), Bắc Ninh (1) và Bắc Giang (1).
Tiến sĩ Tấn nhận định, các trường hợp mắc mới tại các tỉnh, thành phố nêu trên là trường hợp đã được cách ly tập trung, ít có khả năng lây ra cộng đồng, phần lớn các trường hợp đều xác định được nguồn lây liên quan tới ổ dịch tại Hải Dương và Quảng Ninh.
