Title: Một F1 của bệnh nhân người Nhật dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/mot-f1-cua-benh-nhan-nguoi-nhat-duong-tinh-ncov-4235609.html
subData: Một F1 của bệnh nhân người Nhật dương tính nCoV 
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội trưa 15/2 thông tin ghi nhận thêm ca dương tính mới này. Cô gái ở Yên Thế, phường Điện Biên, Ba Đình, làm việc ở Công ty TNHH Mitsui Việt Nam, tầng 9 tòa nhà Red Sun River, 23 Phan Chu Chinh, Hoàn Kiếm. Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nghiễm.
Cô này được xác định là có tiếp xúc gần với "bệnh nhân 2229" - người đàn ông Nhật Bản tử vong tại khách sạn ở Hà Nội. Hai người họp cùng phòng ngày 2/2.
Sau khi người đàn ông Nhật Bản được xác định dương tính nCoV, cô được lấy mẫu xét nghiệm, đưa đi cách ly tập trung tại Khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp, Hoàng Mai, ngày 14/2. Sáng 15/2, cô có kết quả dương tính.
Người đàn ông Nhật Bản, 54 tuổi, đột tử tại khách sạn Somerset Westpoint, số 2 đường Tây Hồ (phường Quảng An, quận Tây Hồ) tối 13/2, hôm sau kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Bộ Y tế ghi nhận là "bệnh nhân 2229", phân loại là ca dương tính sau khi nhập cảnh.
Sở Y tế Hà Nội cũng phát thông tin tìm người từng đến một số nhà hàng, khách sạn, phòng khám... nơi "bệnh nhân 2229" từng đi qua, trong đó có tòa nhà Red Sun River.
