Title: Lấy mẫu tầm soát Covid-19 tại chùa Thiên Khánh - Link: https://vnexpress.net/lay-mau-tam-soat-covid-19-tai-chua-thien-khanh-4241265.html
subData: Lấy mẫu tầm soát Covid-19 tại chùa Thiên Khánh 
Đến sáng 28/2, tất cả mẫu lấy tại chùa Thiên Khánh xét nghiệm kết quả âm tính. Việc lấy mẫu nằm trong chiến dịch cao điểm phòng chống Covid-19 trên diện rộng từ ngày 22/2 đến 10/3 nhằm giám sát phát hiện người nhiễm nCoV trong cộng đồng TP HCM.
Trung tâm Y tế quận khuyến cáo khách đi chùa tuân thủ thông điệp 5K của Bộ Y tế, nhắc nhở Ban trị sự chùa tạm ngưng các hoạt động tôn giáo tập trung quá 50 người theo chỉ đạo của UBND TP HCM. Nhà chùa cần tuân thủ các biện pháp an toàn phòng, chống Covid-19 khi tổ chức các hoạt động, nghi lễ tôn giáo.
Trước đó, ngày 20/2, Trung tâm Y tế quận Tân Bình cũng đã lấy 32 mẫu xét nghiệm Ban trị sự chùa Viên Giác và các thành viên liên quan. Ngày 19/2, nơi này tổ chức lễ cầu an, nhà chùa hướng dẫn khách đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn trước khi vào chùa. Tuy nhiên, số lượng người tham dự đã vượt quá dự kiến, dẫn đến tập trung đông người, ảnh hưởng công tác phòng chống Covid-19, chùa phải dừng hoạt động.
Chiều 24/2, TP HCM cho phép hoạt động trở lại một số dịch vụ không thiết yếu từ ngày 1/3, trong đó các hoạt động, nghi lễ tôn giáo được tổ chức nhưng không tụ tập quá 50 người cùng một thời điểm, đảm bảo các biện pháp phòng dịch. Theo quyết định trước đó của UBND TP HCM, từ 12h ngày 9/2, phải dừng các nghi lễ tôn giáo và hoạt động từ 20 người trở lên ở cơ sở tôn giáo, thờ tự.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM khuyến cáo cơ sở tôn giáo sử dụng các ứng dụng công nghệ trên Internet để thuyết giảng trực tuyến để giảm số lượng người đi lễ. Người đến tham dự các ngày nghi lễ phải khai báo y tế theo quy định, đo thân nhiệt trước khi tham dự lễ, ngồi giãn cách từ một mét trở lên.
Cơ sở tôn giáo cần chuẩn bị đủ khẩu trang cho người tham dự lễ nếu có nhu cầu. Bố trí phòng cách ly tạm thời khi phát hiện trường hợp có biểu hiện sốt, ho, khó thở, trong khi chờ y tế địa phương đến hỗ trợ. Bố trí dung dịch sát khuẩn tay tại những vị trí thuận tiện cho người sử dụng và xà phòng tại các khu vệ sinh.
Vệ sinh, khử khuẩn bằng hóa chất khử khuẩn đối với bàn ghế, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can, nút bấm thang máy, các đồ vật, sàn nhà, phòng họp, khu vệ sinh, mặt bàn, các nút bấm điều khiển... thường xuyên và sau mỗi đợt lễ hoặc khi cần thiết. Nước uống dùng riêng cho từng người, đảm bảo giãn cách phù hợp khi sử dụng phòng ăn tập thể. Thùng đựng rác, chất thải có nắp đậy kín, đặt ở vị trí thuận tiện và thực hiện thu gom, xử lý khi đầy rác.
Sở Y tế TP HCM đang triển khai Chiến dịch cao điểm phòng chống Covid-19, gồm lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên trong cộng đồng, giám sát người đến từ các vùng dịch ở các tỉnh phía Bắc và các chuyên gia nước ngoài...
Đến ngày 28/2, TP HCM tiếp nhận 160.362 khai báo y tế tại sân bay, ga tàu, bến xe, trạm y tế, khu công nghiệp - khu chế xuất - doanh nghiệp. Trong đó 344 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 37 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe. Lấy 17.168 mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, trong đó 16.441 âm tính, 727 đang chờ kết quả.
TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, suốt 17 ngày qua. Trong đợt dịch này, thành phố ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương.
