Title: Ba người nghi nhiễm ở Điện Biên âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/ba-nguoi-nghi-nhiem-o-dien-bien-am-tinh-ncov-4232455.html
subData: Ba người nghi nhiễm ở Điện Biên âm tính nCoV 
Sáng 5/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Điện Biên thông báo có 6 trường hợp dương tính với nCoV. Sau đó, các mẫu bệnh phẩm được gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xác nhận lại.
Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sau đó thông báo trong 6 mẫu bệnh phẩm đó thì có 3 mẫu dương tính với nCoV (ghi nhận mã số bệnh nhân chiều qua), số còn lại âm tính, thông báo của Bộ Y tế cho biết.
Trong ba mẫu âm tính, có mẫu của người học tại Đại học Sư phạm Hà Nội (số 136 Xuân Thủy, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội) và trường Trung học Phổ thông Trí Đức (ngõ 63 Lê Đức Thọ, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm, Hà Nội).
Như vậy, tính đến sáng nay, Điện Biên ghi nhận 3 bệnh nhân 1970-1972, trong đó hai người liên quan (F1) ổ dịch huyện Cẩm Giàng, Hải Dương và một người đang được điều tra dịch tễ.
Hôm qua, giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc bệnh viện Bạch Mai, đã cử đoàn công tác gồm 12 cán bộ do phó giáo sư Đào Xuân Cơ, Phó giám đốc bệnh viện, làm trưởng đoàn cùng các chuyên gia đầu ngành về Hồi sức tích cực, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Kỹ thuật y sinh, cùng các chuyên gia giàu kinh nghiệm về phòng chống dịch Covid-19 đến hỗ trợ tỉnh Điện Biên dập dịch.
Các bác sĩ Bạch Mai đã khảo sát 3 bệnh viện: Bệnh viện đa khoa tỉnh, Bệnh viện Phổi, Trung tâm Y tế thành phố Điện Biên và đã quyết định chọn Trung tâm Y tế thành phố Điện Biên làm bệnh viện dã chiến với quy mô 200-250 giường, trong đó có 15-20 giường bệnh hồi sức với đầy đủ hệ thống oxy, khí nén, máy thở... điều trị người bệnh Covid-19.
