Title: Thêm 34 ca nhiễm ở Hải Dương, Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/them-34-ca-nhiem-o-hai-duong-quang-ninh-4228748.html
subData: Thêm 34 ca nhiễm ở Hải Dương, Quảng Ninh 
Tỉnh Quảng Ninh ghi nhận "bệnh nhân 1658" ở thành phố Hạ Long liên quan ca nhiễm tại tỉnh Hải Dương; và "bệnh nhân 1659" ở huyện Vân Đồn, tiếp xúc với "bệnh nhân 1553". Như vậy, hiện Quảng Ninh ghi nhận tổng cộng 18 ca nhiễm trong đợt bùng phát mới.
Tỉnh Hải Dương ghi nhận 32 ca liên quan ổ dịch tại thành phố Chí Linh. Như vậy từ ngày 28/1, Hải Dương ghi nhận tổng cộng 157 ca nhiễm.
Tổng cả ba ngày 28-30/1, Bộ Y tế ghi nhận 182 ca nhiễm cộng đồng. Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Hiện Hà Nội và Bắc Ninh mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng một ca.
Đây là đợt dịch có tốc độ lây lan nhanh nhất kể từ khi Covid-19 xuất hiện đến nay, nhiều khả năng liên quan đến biến thể nCoV từ Anh. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang giải trình tự gene hai bệnh nhân 1552 (nữ công nhân Poyun ở Hải Dương) và 1553 (nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn) là hai ca nhiễm ghi nhận đầu tiên của đợt dịch.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 1.739, số khỏi 1.448, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 5 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 3 người âm tính lần hai và 8 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 21.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 149; cách ly tập trung hơn 19.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm Covid-19.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 100 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
