Title: Một người Nhật tử vong ở Hà Nội dương tính với nCoV - Link: https://vnexpress.net/mot-nguoi-nhat-tu-vong-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-4235447.html
subData: Một người Nhật tử vong ở Hà Nội dương tính với nCoV 
Giới chức Hà Nội đã cách ly khách sạn với 139 khách và nhân viên, sau khi phát hiện người này dương tính.
Người này thuê phòng ở tầng 9 khách sạn Somerset West Point, được phát hiện tử vong tối 13/2. Điều tra dịch tễ cho thấy người này sinh năm 1967, nhập cảnh Việt Nam ngày 17/1, cách ly tập trung tại phường 2, quận Tân Bình, TP HCM.
Trong thời gian cách ly tập trung, người này 2 lần xét nghiệm âm tính với nCoV vào ngày 17/1 và 31/1. Sau thời gian cách ly tập trung, ông đi máy bay từ sân bay Tân Sơn Nhất ra Hà Nội, tiếp tục tự cách ly tại khách sạn nói trên từ khoảng 2h chiều ngày 1/2. Ngày 13/2 là ngày thứ 13 người này thuê phòng tại đây.
Sau khi nhận được thông tin, Đội đáp ứng nhanh số 3 Trung tâm Y tế quận Tây Hồ phối hợp cán bộ Trạm Y tế Quảng An tiến hành điều tra. Hiện chưa rõ nguyên nhân người này tử vong.
Đội đáp ứng nhanh số 3 lấy mẫu người tử vong, phun khử khuẩn khu vực lấy mẫu và xung quanh khách sạn. Kết quả xét nghiệm mẫu tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội người này dương tính với nCoV.
Đại sứ quán Nhật Bản gọi xe chuyên dụng chuyển thi thể người này đến Nhà tang lễ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Tầng 9 khách sạn nơi người đàn ông này thuê có 14 phòng và 12 người lưu trú.
Chiều 14/2 Hà Nội ghi nhận thêm 2 ca Covid-19, là hai bà cháu F1 của "bệnh nhân 2142", đã được cách ly từ ngày 30/1, kết quả xét nghiệm ngày 13/2 dương tính với nCoV. Trong đợt dịch này, Hà Nội đến nay ghi nhận 32 ca nhiễm, hầu hết liên quan cụm dịch Hải Dương.
