Title: Ngộ độc do uống 50 viên thuốc tăng huyết áp - Link: https://vnexpress.net/ngo-doc-do-uong-50-vien-thuoc-tang-huyet-ap-4233951.html
subData: Ngộ độc do uống 50 viên thuốc tăng huyết áp 
Các bác sĩ khoa Cấp Cứu, Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ, chẩn đoán người bệnh bị sốc và ngộ độc nặng thuốc Amlodipin. Tình trạng bệnh nhân lơ mơ, mệt, da xanh, niêm mạc nhợt, mạch khó bắt, huyết áp không đo được.
Bác sĩ Hà Thế Linh, Khoa Cấp cứu, chỉ định phẫu thuật đặt đường truyền tĩnh mạch trung tâm, đặt ống thông theo dõi huyết áp động mạch liên tục và dùng thuốc điều trị đặc hiệu. Sau một ngày, tình trạng người bệnh tiến triển tốt hơn, huyết áp, canxi máu dần được kiểm soát.
Bác sĩ khuyến cáo không nên tự ý sử dụng các loại thuốc mà phải tuân thủ theo hướng dẫn của bác sĩ, kể cả các thuốc thông thường cũng có thể gây ngộ độc nếu sử dụng quá liều. Khi có bất kỳ triệu chứng bất thường liên quan đến việc dùng thuốc, người bệnh phải đến cơ sở y tế để khám và điều trị, tránh rủi ro có thể xảy ra.
Thùy An
