Title: 22 người Hải Dương khỏi Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/22-nguoi-hai-duong-khoi-covid-19-4237189.html
subData: 22 người Hải Dương khỏi Covid-19 
Trao đổi với VnExpress, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm phòng chống dịch, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, công tác tại Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương, cho biết 22 người này ít nhất 3 lần âm tính nCoV liên tiếp, mỗi lần xét nghiệm cách nhau tối thiểu 24 giờ. Sức khỏe của họ đã ổn định, một số người bị tổn thương phổi song đã hồi phục. Vì vậy, nhóm bệnh nhân này đủ điều kiện để công bố khỏi Covid-19.
"Họ được bệnh viện bố trí xe cứu thương đưa về bàn giao cho ban chỉ đạo chống dịch và y tế địa phương, theo dõi tiếp 14 ngày cách ly tại nhà", bác sĩ Điền cho biết.
Như vậy, tổng số khỏi Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến 1 lên 68 người.
Bác sĩ Hoàng Ngọc Lân, Giám đốc Trung tâm Y tế Chí Linh, cho biết bệnh viện còn điều trị 197 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, khoảng 100 người đã xét nghiệm âm tính lần một.
24 giờ qua Hải Dương ghi nhận thêm 18 ca Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 575 ca. Ngoài Hải Dương, dịch đang xuất hiện ở 12 tỉnh thành, gồm Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Chi Lê
