Title: Một nhân viên y tế bị tiêm nhầm 5 liều vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/mot-nhan-vien-y-te-bi-tiem-nham-5-lieu-vaccine-covid-19-4233182.html
subData: Một nhân viên y tế bị tiêm nhầm 5 liều vaccine Covid-19 
Sự việc xảy ra hôm 14/1, do sai sót của các nhân viên tiêm chủng, theo thông báo của SNEC ngày 6/2. Trung tâm đang theo dõi sát sao sức khỏe nhân viên, đồng thời cho biết người này vẫn khỏe.
Theo SNEC, người phụ trách pha loãng vaccine được gọi đi làm việc khác trước khi hoàn thành công việc. Do chưa được thông báo, nhân viên thứ hai lầm tưởng liều vaccine đã sẵn sàng để sử dụng. Sai sót được phát hiện ngay chỉ vài phút sau khi tiêm.
"Thông tin đến với các bác sĩ ngay lập tức, kết quả kiểm tra cho thấy nhân viên bị tiêm nhầm tình trạng khỏe mạnh, không gặp bất kỳ phản ứng phụ nào", SNEC cho biết.
Người này được theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Singapore (SGH) và xuất viện sau hai ngày. Để đảm bảo an toàn, toàn bộ hoạt động tiêm chủng ở SNEC đã dừng lại. Các nhân viên còn lại của trung tâm được chuyển đến SGH để tiêm phòng.
Theo giáo sư Wong Tien Yin, Giám đốc y tế SNEC, trung tâm đã gửi lời xin lỗi đến nhân viên bị tiêm nhầm và gia đình người này. Ông nói thêm: "SNEC nhìn nhận vấn đề rất nghiêm túc. Sự an toàn của con người trong quá trình tiêm phòng là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi".
Ngoài ra, trung tâm rà soát lại quy trình tiêm chủng cho nhân viên, đảm bảo không để xảy ra sơ suất lần nữa. Các nhân viên y tế liên quan cũng được cảnh cáo.
Ngày 6/2, Bộ Y tế Singapore (MOH) cho biết đã làm việc với SNEC để xác định nguyên nhân dẫn đến nhầm lẫn. Theo Bộ Y tế, thử nghiệm lâm sàng của Pfizer-BioNTech cho thấy việc tiêm quá liều không gây hại và chưa có trường hợp nào tương tự xảy ra ở các điểm tiêm chủng khác. Song, MOH khẳng định các quy trình y tế phải được tuân thủ tại tất cả điểm tiêm chủng để đảm bảo an toàn cho người được tiêm. Chúng bao gồm chuẩn bị liều, pha loãng và sử dụng vaccine, đặc biệt phải có chỉ định rõ ràng để phân biệt lọ vaccine đã pha loãng và chưa pha loãng.
Mai Dung (Theo Straits Times)
