Title: Tìm mẹ cho bé sơ sinh bị bỏ rơi cận Tết - Link: https://vnexpress.net/tim-me-cho-be-so-sinh-bi-bo-roi-can-tet-4230321.html
subData: Tìm mẹ cho bé sơ sinh bị bỏ rơi cận Tết 
Bé được chẩn đoán suy hô hấp, nhiễm trùng sơ sinh, đa dị tật. Khoa Sơ sinh, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã cấp cứu, điều trị tích cực. Sau 3 ngày, tình trạng của bé tiến triển song vẫn suy hô hấp phải hỗ trợ thở máy, tim bẩm sinh và nhiễm trùng sơ sinh.
Hiện, bé ăn, bú tốt, cai thở máy chuyển sang thở ôxy, được theo dõi và chăm sóc tích cực tại khoa Sơ sinh.
Bé bị bỏ rơi tại số 119 Phú Viên, Bồ Đề, Long Biên, bên cạnh có một giỏ đựng vài bộ quần áo, khăn ủ, bỉm và một hộp sữa. Bé được người dân phát hiện và gọi cho cấp cứu, hôm 28/1. Bé không có giấy tờ tùy thân nên các bác sĩ đặt tên là Hoàng Linh Vy. Nhân viên y tế mong muốn người thân đến viện nhận con, cháu của mình.
