Title: Truyền 6 lít máu cứu sản phụ bị băng huyết - Link: https://vnexpress.net/truyen-6-lit-mau-cuu-san-phu-bi-bang-huyet-4242598.html
subData: Truyền 6 lít máu cứu sản phụ bị băng huyết 
Bác sĩ Bệnh viện Sản nhi Nghệ An cho biết dự kiến ít ngày nữa sản phụ xuất viện. Hơn 10 ngày trước, Bệnh viện Sản nhi Nghệ An tiếp nhận sản phụ từ bệnh viện tuyến huyện. Trước đó sản phụ sinh thường bé nặng 3,8 kg thì bị vỡ tử vong, băng huyết, sốc do mất máu.
Các bác sĩ chẩn đoán sản phụ bị trụy mạch, nguy cơ tử vong, quyết định mổ cấp cứu. Sản phụ được cắt tử cung, cầm máu. Bệnh nhân thuộc nhóm máu B. 25 người bao gồm các y, bác sĩ và người nhà cùng hiến máu cứu sản phụ.
Sau mổ, sản phụ tạm thời qua cơn nguy kịch, song bị rối loạn đông máu hậu phẫu phải tiếp tục truyền bù tiểu cầu, tiến sĩ Trần Minh Long, Phó trưởng Khoa Hồi sức tích cực Ngoại khoa cho biết.
Tổng cộng sản phụ được truyền hơn 6 lít máu, tương đương thay máu 1,5 lần toàn bộ cơ thể, sau đó dần hồi phục, cai máy thở, bước đầu vận động nhẹ trên giường bệnh.
