Title: Bốn nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/bon-nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-nghi-nhiem-ncov-4233041.html
subData: Bốn nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi nhiễm nCoV 
Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết "bệnh nhân 1979" và bốn trường hợp nghi nhiễm làm việc chung một đội, nhiệm vụ bốc dỡ, giám sát hàng hóa tại một công ty phục vụ mặt đất, không tiếp xúc với hành khách.
Thành phố tiến hành truy vết, khoanh vùng tất cả trường hợp F1, F2 tại sân bay, đã kiểm soát được chuỗi lây nhiễm này. "Sân bay vẫn hoạt động bình thường", bác sĩ Dũng chia sẻ.
Trưa 7/2, HCDC thông báo kết quả xét nghiệm bốn mẫu gộp, mỗi mẫu gồm 5 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, nghi ngờ nhiễm nCoV. 20 trường hợp trong bốn nhóm mẫu gộp này đã được lấy mẫu lần nữa để xét nghiệm. Những mẫu gộp này nằm trong số hơn 1.000 mẫu nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất được HCDC lấy mẫu đêm 6/2.
Đây là các trường hợp nghi nhiễm phát hiện trong hoạt động lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Từ ngày 30/1 đến ngày 6/2, thành phố hoàn tất lấy mẫu 7.300 nhân viên, kết quả 7.295 mẫu âm tính, một trường hợp nhiễm là "bệnh nhân 1979", bốn trường hợp nghi nhiễm mới được xác định, đang chờ Bộ Y tế xác định công bố.
Để nhanh chóng có kết quả tầm soát, xét nghiệm được thực hiện bằng phương pháp gộp 5 mẫu, theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Xét nghiệm mẫu gộp tức là một mẻ xét nghiệm nhiều mẫu. Nhóm mẫu nào có kết quả dương tính tức là có thể một hay nhiều mẫu trong nhóm dương tính. Khi đó, cả nhóm sẽ lập tức cách ly và tiến hành lấy mẫu làm lại lần thứ hai xác định ca dương tính.
Hôm nay, mạng xã hội lan truyền thông tin Sở Y tế TP HCM triệu tập họp khẩn vì 20 trường hợp mắc Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất. "Thông tin này là không chính xác", bác sĩ Dũng chia sẻ.
Trong đợt dịch tại Đà Nẵng hồi tháng 8/2020, Bộ Y tế cho phép gộp 5 mẫu trong một lần xét nghiệm. Mới đây do nhu cầu cần xét nghiệm diện rộng tại Quảng Ninh và Hải Dương, Bộ Y tế cho phép có thể gộp 10-16 mẫu trong một lần xét nghiệm, gộp theo hộ gia đình.
Sáng 7/2, HCDC thông báo tất cả 47 người tiếp xúc "bệnh nhân 1979", 23 người tiếp xúc "bệnh nhân 1980", âm tính nCoV lần một. Đây là hai anh em, ở cùng nhà tại phường Vĩnh Phú, thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương. "Bệnh nhân 1979", nam, 27 tuổi, là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, làm việc xếp hành lý, điều phối hàng trên máy bay, không tiếp xúc hành khách.
HCDC đang kêu gọi người đến Bệnh viện Quân y 175 trong thời gian từ 13h30 đến 16h30 ngày 3/2 và 9h30 đến 11h sáng 5/2, khai báo y tế với địa phương. "Bệnh nhân 1979" từng đến khám tại đây trong khoảng thời gian này. Bệnh viện đã xác định, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 24 trường hợp tiếp xúc F1, hiện 22 âm tính, 2 người chờ kết quả. Ngay trong đêm, bệnh viện cũng lấy mẫu xét nghiệm 129 trường hợp tiếp xúc F2, trong đó 55 kết quả âm tính, còn lại chờ.
