Title: Tìm gần 400 người chung chuyến bay bệnh nhân phòng công chứng - Link: https://vnexpress.net/tim-gan-400-nguoi-chung-chuyen-bay-benh-nhan-phong-cong-chung-4230665.html
subData: Tìm gần 400 người chung chuyến bay bệnh nhân phòng công chứng 
Chuyến bay VN7245 từ Hà Nội đi TP HCM cất cánh lúc 6h ngày 29/1, có 185 hành khách.
Chuyến bay QH242 từ TP HCM đi Hà Nội hạ cánh lúc 21h55 ngày 29/1, có 211 hành khách.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cũng kêu gọi người đã đến Phòng công chứng số 3 ở số 6, phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, từ ngày 27/1 đến 2/2, cần tự cách ly tuyệt đối tại nhà.
Tất cả người liên quan, trong những thời gian này, cần tự cách ly, thông báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ phòng dịch; hoặc gọi đến số điện thoại đường dây nóng chống dịch 0969082115; 0949396115.
"Bệnh nhân 1883", nam, 45 tuổi, địa chỉ 601 N03 Lạc Trung, phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng, được Bộ Y tế công bố sáng 3/2. Anh là công chứng viên, tiếp xúc với "bệnh nhân 1814" (chủ nhà tổ chức đám cưới cho con ở Hải Dương) tại văn phòng công chứng số 3, quận Cầu Giấy, vào ngày 27/1.
Ngày 29/1, anh đáp chuyến bay Vietnam Airline lúc 6h30 vào TP HCM, 9-10h ngồi quán cà phê Bùi Viện, không nhớ rõ số nhà. Khoảng 11h một tài xế chở anh vào nhà họ hàng ở số 5/20 đường Trường Sơn và ở đó khoảng 30 phút, sau đó đi bộ ra sân bay. Đến 21h, anh đi máy bay của hãng Bamboo Airway về Hà Nội, gửi xe ở sân bay và tự đi về.
Tới nay, Hà Nội đã ghi nhận 4 bệnh nhân Covid-19 từng có mặt tại văn phòng công chứng số 3 vào thời gian trên.
7 ngày qua 21 ca dương tính nCoV đã được Hà Nội ghi nhận. Tổng cả 7 ngày 28-3/2, Bộ Y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trong cuộc họp trực tuyến các tỉnh thành chiều 2/2 cho biết virus đang lây nhanh hơn 70% so với chủng cũ, yêu cầu các địa phương nâng mức cao hơn, nhanh hơn trong chống dịch. Phải song song tiến hành hai biện pháp vừa truy vết, vừa khoanh vùng lấy mẫu xét nghiệm diện rộng, mới có thể ngăn chặn được dịch, như thành phố Chí Linh, Hải Dương đã làm.
Thùy An
