Title: 957 người về Hà Tĩnh từ Hải Dương, Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/957-nguoi-ve-ha-tinh-tu-hai-duong-quang-ninh-4229269.html
subData: 957 người về Hà Tĩnh từ Hải Dương, Quảng Ninh 
Theo Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Hà Tĩnh, số người trên được rà soát đã đi về từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa phương có ca nhiễm nCoV trong 14 ngày qua.
Trong số này, Hải Dương 320 người, Quảng Ninh 470 người, 167 người đi từ các khu vực liên quan ca nhiễm ở Hà Nội, Bắc Giang, Hải Phòng. Tất cả được điều tra kỹ yếu tố dịch tễ, không sốt, ho, khó thở, lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Họ đang cách ly tại nhà, các cơ sở y tế và khu cách ly tập trung, tùy yếu tố dịch tễ.
Tỉnh đề nghị người dân đi về từ thành phố Chí Linh (Hải Dương) và đến sây bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) từ ngày 1-5/1 chủ động đến cơ sở y tế gần nhất khai báo, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc nCoV. 80 đội thanh niên tình nguyện với gần 1.500 người tham gia dọn dẹp khu cách ly, phát tờ rơi, tuyên truyền giảm quy mô đám cưới, đám hỏi... phòng chống dịch.
Hiện, tỉnh ghi nhận trường hợp F1 của "bệnh nhân 1553" là cô gái 28 tuổi, quê ở xã Quang Diệm, huyện Hương Sơn. Tối 30/1, cô có kết quả âm tính nCoV lần hai, 19 người tiếp xúc gần với cô sức khỏe bình thường, được cách ly, giám sát tại nhà.
Bốn ngày qua, 221 ca nhiễm cộng đồng đã được Bộ Y tế ghi nhận, với hai cụm dịch chính là thành phố Chí Linh, Hải Dương, và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Các ca nhiễm hiện lan 8 tỉnh thành, gồm Hải Dương 179 ca, Quảng Ninh 22 ca, Hà Nội 9 ca, Gia Lai 4 ca, Bắc Ninh 3 ca, Hòa Bình 2 ca, TP HCM (1) và Hải Phòng (1). Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.
