Title: Bé gái chào đời trong khu cách ly Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/be-gai-chao-doi-trong-khu-cach-ly-covid-19-4229497.html
subData: Bé gái chào đời trong khu cách ly Covid-19 
Thai phụ nhập viện ngày 29/1 vì đau bụng, được theo dõi chờ sinh tại Khu cách ly, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh. Sáng 1/2 chị chuyển dạ, được bác sĩ Trần Thị Trang và hai nữ hộ sinh đỡ đẻ thành công.
Hiện sức khỏe của mẹ và bé đều tốt. Đây là ca thứ ba sinh tại khu cách ly Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh.
Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh cách ly hơn 200 công dân, 180 công dân đã ra viện. Trong số người cách ly còn lại có khoảng 10 trường hợp là thai phụ.
