Title: Người Nhật tử vong đã lây nhiễm Covid-19 từ đâu? - Link: https://vnexpress.net/nguoi-nhat-tu-vong-da-lay-nhiem-covid-19-tu-dau-4235707.html
subData: Người Nhật tử vong đã lây nhiễm Covid-19 từ đâu? 
Trước khi được phát hiện tử vong, người này đã cách ly đủ 14 ngày, từ ngày 17/1 đến 31/1 tại một khách sạn ở TP HCM, đã hai lần xét nghiệm âm tính. Sau đó, ông bay ra Hà Nội, ở một khách sạn quận Tây Hồ từ ngày 1/2. Khoảng 19h ngày 13/2 ông được phát hiện tử vong.
Chiều 15/2, tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Long cho biết trích xuất camera tại khách sạn ở TP HCM, bệnh nhân này tuân thủ nghiêm ngặt quy định về cách ly. Trong 14 ngày cách ly hầu như không có sự tiếp xúc bên ngoài. 34 người cách ly chung khách sạn với bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.
Theo Bộ trưởng, hiện có hai giả thiết về nguồn lây của bệnh nhân này. Trong đó, Bộ Y tế nhận định bệnh nhân mới nhiễm nCoV trong 5-7 ngày gần đây, khi ông đang ở Hà Nội. Lý do là kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy nồng độ virus trong cơ thể bệnh nhân khá cao. Bộ Y tế nghiêng nhiều về giả thiết thứ nhất.
Giả thiết thứ hai, được cho là ít có khả năng xảy ra hơn, là bệnh nhân lây nhiễm trong khu cách ly tại khách sạn TP HCM. Tuy nhiên không loại trừ tình huống bệnh nhân dương tính sau 14 ngày.
"Bộ Y tế đã thống nhất với Hà Nội, coi đây là một ca lây nhiễm trong cộng đồng", ông Long nói.
Cơ quan chức năng đang tiến hành giải trình gene virus của bệnh nhân để xác định chủng virus và nguồn gốc lây nhiễm. Bộ trưởng đề nghị các địa phương đề cao cảnh giác, tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19, đặc biệt là các trường hợp nhập cảnh từ ngày 15/1 tới nay.
Sở Y tế Hà Nội cũng phát thông tin tìm người từng đến một số nhà hàng, khách sạn, phòng khám... nơi "bệnh nhân 2229" từng đi qua, trong đó có tòa nhà Sun Red River.
Chiều nay Bộ Y tế ghi nhận thêm hai ca dương tính mới ở Hà Nội là "bệnh nhân 2234", 2240, đều là F1 của "bệnh nhân 2229". Cô gái ở phường Điện Biên, Ba Đình, và một người Nhật, làm việc chung công ty, tiếp xúc gần khi họp cùng phòng với người đàn ông Nhật Bản vào ngày 2/2.
Thư Anh
