Title: Người nghi mắc Covid-19 ở Bạc Liêu xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/nguoi-nghi-mac-covid-19-o-bac-lieu-xet-nghiem-am-tinh-4241623.html
subData: Người nghi mắc Covid-19 ở Bạc Liêu xét nghiệm âm tính 
Mẫu bệnh phẩm của ông này được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu gửi đến Viện Pasteur TP HCM sáng 28/2, kết quả xét nghiệm âm tính cùng ngày.
Người này vẫn đang được cách ly y tế tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu. 31 người tiếp xúc gần có kết quả âm tính, cách ly tập trung tại TP Bạc Liêu.
"Hôm nay nhận thông báo chính thức từ Viện Pasteur TP HCM, chúng tôi sẽ làm thủ tục cho họ về", ông Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu nói.
Ngày 1/3, Đoàn công tác của Viện Pasteur TP HCM đến Bạc Liêu kiểm tra lại công tác xét nghiệm nCoV ở nơi đây. Đoàn sẽ rà soát, xác định nguyên nhân vì sao bệnh viện ở địa phương xét nghiệm kết quả dương tính nhưng Viện Pasteur xét nghiệm lại âm tính trong cùng ngày, làm rõ lỗi do kỹ thuật hay máy móc...
Hôm 27/2, người đàn ông này ở ấp Vĩnh Thạnh A, xã Vĩnh Hải, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng và 6 người cùng xóm chạy xe máy đến thành phố Bạc Liêu để liên hệ xin việc làm tại một công ty điện gió. Tại đây, nhóm người được một người là nhân viên của công ty điện gió dẫn đi xét nghiệm nCoV (bằng phương pháp RT-PCR) tại Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu. Rạng sáng 28/2, bệnh viện thông báo ông dương tính với nCoV, đưa đi cách ly y tế. Còn những người đi cùng được cách ly tập trung...
Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu lấy mẫu trường hợp dương tính nCoV gửi Viện Pasteur TP HCM để xét nghiệm khẳng định, các trường hợp F1 xét nghiệm khẳng định tại địa phương...
Bạc Liêu và Sóc Trăng đều không ghi nhận ca nhiễm nào trong 31 ngày qua, khi Covid-19 lan rộng ở 13 tỉnh, thành, với 849 ca nhiễm cộng đồng.
Cửu Long
