Title: Bộ trưởng Y tế: 'Quảng Ninh có thể yên tâm đón Tết' - Link: https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-quang-ninh-co-the-yen-tam-don-tet-4233001.html
subData: Bộ trưởng Y tế: 'Quảng Ninh có thể yên tâm đón Tết' 
Làm việc với tỉnh Quảng Ninh về công tác phòng, chống Covid-19 ngày 7/2, Bộ trưởng Long đánh giá Quảng Ninh là địa phương triển khai các hoạt động phòng chống dịch rất chắc tay, có nhiều cách làm hay, sáng tạo.
"Quảng Ninh có 2 ổ dịch lớn, trong đó ổ dịch sân bay Vân Đồn hiện đã kiểm soát hoàn toàn, ổ dịch Đông Triều về cơ bản đã kiểm soát được. Tốc độ ứng phó trong phòng chống dịch của Quảng Ninh không bị lỡ bất cứ thời gian nào bởi tỉnh đã hành động ngay, quyết liệt", Bộ trưởng nói. "Vì vậy, có thể nói rằng về cơ bản Quảng Ninh đã kiểm soát tốt dịch bệnh. Nhân dân Quảng Ninh có thể yên tâm đón Tết trong trạng thái bình thường mới".
Theo Bộ trưởng Long, ngay khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên, Quảng Ninh đã truy vết thần tốc, khoanh vùng triệt để các ổ dịch và nâng cao năng lực xét nghiệm nhanh, trả kết quả sớm, phát huy phương châm "4 tại chỗ". Chỉ trong thời gian rất ngắn, tỉnh đã cơ bản kiểm soát tốt dịch bệnh. Trong suốt một năm qua, Quảng Ninh cũng kiểm soát khá tốt vấn đề nhập cảnh trái phép.
"Tôi ấn tượng với con số 95% người dân khai báo y tế, điều này rất tốt; tỉnh huy động các tổ tự quản, tổ phòng chống dịch tại cộng đồng", Bộ trưởng nói.
Báo cáo của UBND tỉnh Quảng Ninh, đến ngày 7/2 đã ghi nhận 47 ca dương tính trên địa bàn. Trong đó, 19 bệnh nhân tại ổ dịch sân bay Vân Đồn; ổ dịch liên quan Chí Linh (Hải Dương) là 28 ca. Toàn tỉnh ghi nhận 5 địa phương có ca nhiễm.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cho biết, khi có ca nhiễm, Quảng Ninh đã kích hoạt kịch bản phòng chống dịch ở cấp độ 2 (có dưới 50 bệnh nhân). Các lực lượng được huy động tập trung truy vết thần tốc, mở rộng đối tượng xét nghiệm, sàng lọc rộng, nhanh mọi đối tượng nguy cơ cao, gắn với nâng cao năng lực xét nghiệm nhanh, trả kết quả sớm, bao vây, khoanh vùng triệt để các ổ dịch. Đồng thời, tỉnh thực hiện ngay lệnh phong tỏa tạm thời các khu phố, phường, xã nơi có F0, thực hiện giãn cách xã hội tối đa đối với toàn bộ thị xã Đông Triều và huyện Vân Đồn phục vụ truy vết, lấy mẫu, xét nghiệm sàng lọc.
Hiện, Quảng Ninh đã truy vết được hơn 104.000 trường hợp, trong đó F1 là 3.454 trường hợp, số còn lại là F2, F3, F4; xét nghiệm gần 54.000 mẫu. 95% dân số người dân trên địa bàn tỉnh được thực hiện khai báo y tế lần 3, tập trung vào những người cao tuổi và có bệnh lý nền.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cho hay đã quyết định dành 10% chi tiêu để mua vaccine phòng Covid-19. Do đó, tỉnh đề nghị Bộ Y tế quan tâm xem xét ưu tiên cho Quảng Ninh được tổ chức mua vaccine sớm nhất để triển khai ngay công tác tiêm phòng cho toàn dân, trước mắt là các lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch của ngành y tế, lực lượng vũ trang...
Đánh giá cao việc Quảng Ninh chủ động và ưu tiên nguồn lực mua vaccine phòng ngừa Covid-19 để tiêm cho toàn dân, Bộ trưởng Y tế cho hay sẽ sớm báo cáo với Thủ tướng Chính phủ nội dung này.
Bộ trưởng Long cũng cho biết Bộ Y tế thay đổi về chiến lược xét nghiệm. Đề nghị Quảng Ninh đẩy nhanh lấy mẫu theo hộ gia đình và theo cơ quan, có thể thực hiện trộn mẫu xét nghiệm lên đến 16 mẫu/ống.
Bộ trưởng cũng tán đồng khuyến cáo "công nhân ăn tết tại chỗ" của tỉnh Quảng Ninh. Dẫn chứng từ thực tế chuyến xe của Điện Biên đã ghi nhận bệnh nhân, người đứng đầu ngành y tế lưu ý: "Nếu người dân bắt buộc phải về đón Tết thì tỉnh nên xét nghiệm họ trước, thông báo cho chính quyền địa phương để giám sát khi họ trở về".
Tỉnh cũng cần tiếp tục tuyên truyền nâng cao ý thức phòng chống dịch của người dân như tuân thủ khuyến cáo 5K, hạn chế ra khỏi nhà, tụ tập đông người; xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm.
Hôm nay, Bộ Y tế trao tặng Quảng Ninh 55 máy thở; một máy xét nghiệm RT-PCR; một máy X-quang di động; 2.000 sinh phẩm xét nghiệm, 100.000 khẩu trang y tế; 5.000 khẩu trang N95; 5.000 bộ trang phục phòng chống dịch.
