Title: Hà Nội ghi nhận bốn ca nghi nhiễm - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-ghi-nhan-bon-ca-nghi-nhiem-4233109.html
subData: Hà Nội ghi nhận bốn ca nghi nhiễm 
Trưa 8/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội báo cáo về 2 bệnh nhân dương tính mới. Đây là hai trường hợp F1 của cô gái nghi nhiễm sáng nay (nữ, sinh năm 1993, ở tòa nhà Garden Hill, 99 Trần Bình, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).
Hai trường hợp dương tính mới là con gái, sinh năm 2020, và người giúp việc của cô gái trên, sống cùng địa chỉ. Hai F1 được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm ngày 8/2 và và có kết quả dương tính do CDC Hà Nội thực hiện. Hiện tại, con gái và người giúp việc đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Như vậy, tính đến trưa 8/2, trên địa bàn thành phố ghi nhận 27 ca nhiễm và nghi nhiễm trong cộng đồng tại 7 quận, huyện.
Trước đó vào sáng sớm nay, CDC Hà Nội ghi nhận một người đàn ông đi công tác ở Gia Lai về, và cô gái nói trên, dương tính nCoV.
Trường hợp thứ nhất địa chỉ tại phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình. Anh đi công tác tại tỉnh Gia Lai từ ngày 28 đến 29/1, về Hà Nội lúc 11h30-13h30 ngày 29/1 trên chuyến bay VN1612.
Chiều 30/1, anh tự vào Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương cơ sở 2 cách ly. Kết quả xét nghiệm lần 1 cùng ngày âm tính, xét nghiệm lần hai ngày 4/2 cũng âm tính. Ngày 6/2, anh sốt nhẹ, xét nghiệm có kết quả dương tính nCoV.
Trường hợp thứ hai sinh năm 1993 ở tòa nhà Garden Hill, 99 Trần Bình, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm. Cô gái tiếp xúc với "bệnh nhân 1722" (em vợ "bệnh nhân 1694 ở Phúc Diễn, quận Nam Từ Liêm, là bộ đội nhà máy Z153) vào ngày 26/1 tại cổng tòa nhà.
Ngày 5/2, cô sốt, ho, đau họng; chiều 6/2 gọi đến CDC Hà Nội để tư vấn và được báo về quận Nam Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 7/2 dương tính với nCoV.
Theo đánh giá của CDC Hà Nội, người đàn ông đi công tác từ tỉnh Gia Lai về Hà Nội không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng. Tuy nhiên, cô gái có nguy cơ lây lan ra cộng đồng, bởi tiếp xúc với F0 từ ngày 26/1 đến nay là 12 ngày. Theo chu kỳ dịch, hiện cô gái này đã có khả năng lây nhiễm trong vòng 10 ngày qua.
Dự kiến, trường hợp F1 của cô gái này là rất nhiều. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra những nơi cô đã đi chuyển và tiếp xúc.
