Title: Nhân viên hai bệnh viện TP HCM âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/nhan-vien-hai-benh-vien-tp-hcm-am-tinh-ncov-4235138.html
subData: Nhân viên hai bệnh viện TP HCM âm tính nCoV 
Các mẫu xét nghiệm giám sát được lấy rạng sáng 11/2, sau khi truy vết dịch tễ xác định hai bệnh nhân trong cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất từng đến hai bệnh viện.
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), "bệnh nhân 2027", nhân viên công ty VIAGS ngày 3/2 đến khám tại Bệnh viện quận Tân Bình. Ngày 5/2, anh được lấy mẫu xét nghiệm theo kế hoạch giám sát của ngành y tế trong cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất, kết quả âm tính. Ngày 8/2, anh được xét nghiệm lần hai theo kế hoạch giám sát tiếp theo của thành phố, kết quả dương tính.
"Bệnh nhân 2025" ngày 3/2 đến thăm bạn đang điều trị tại Bệnh viện Mắt TP HCM trong khoảng 30 phút. Ngày 5/2, bệnh nhân có triệu chứng ho nhẹ. Ngày 7/2, bệnh nhân khai báo y tế khi biết mình đến quán Lẩu dê cùng thời điểm với "bệnh nhân 1979", được cách ly lấy mẫu xét nghiệm, kết quả sáng 8/2 nhiễm nCoV.
Hai bệnh viện đã rà soát camera truy vết hành trình di chuyển, xác minh trường hợp tiếp xúc gần F1, chuyển cách ly tập trung, F2 cách ly tại nhà. Khu vực bệnh nhân từng đến được phun khử khuẩn.
Tổng cộng, từ 15/9/2020 đến 12/2, TP HCM đã lấy 8.478 mẫu xét nghiệm giám sát nhân viên y tế, người phục vụ, bệnh nhân mạn tính điều trị nội trú tại các bệnh viện quận, huyện, thành phố. Tất cả đều có kết quả âm tính.
Đến ngày 13/2, TP HCM ghi nhận 33 ca nhiễm từ cụm dịch Tân Sơn Nhất, một ca nhiễm liên quan Hải Dương, hai ca nghi nhiễm chưa được Bộ Y tế công bố. Các ca nhiễm được phát hiện nhờ quá trình lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên sân bay, triển khai từ 30/1. Theo HCDC, thành phố đã cơ bản kiểm soát chuỗi lây nhiễm này và tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi đồng thời tầm soát rộng ở cộng đồng.
Chiều 12/2, kết quả giải trình tự gene mẫu dịch mũi họng "bệnh nhân 1979" và hai bệnh nhân thuộc tổ bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất cho thấy thuộc chủng A.23.1 ở Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Việt Nam ghi nhận xuất hiện chủng A.23.1 Rwanda, cũng là lần đầu ghi nhận chủng này tại Đông Nam Á.
Để đảm bảo hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay phải xét nghiệm trước một ngày vào ca, có kết quả âm tính nCoV mới được làm việc. Khoảng 1.500 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
Những ngày qua, TP HCM truy vết 1.449 trường hợp tiếp xúc diện F1, đã cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 1.429 âm tính, 20 đang cập nhật kết quả. Trong số 2.560 F2, ghi nhận 2.104 âm tính, 456 đang cập nhật kết quả.
Từ 30 Tết, TP HCM thực hiện khẩn việc mở rộng lấy mẫu xét nghiệm giám sát các nhóm nguy cơ cao ở cộng đồng, từ các nhà trọ, nơi lưu trú công nhân, bến xe, chợ, dự kiến kết thúc trước mùng 3 Tết.
HCDC khuyến cáo người dân hạn chế đến nơi đông người, vui Tết tại nhà. Theo dõi thông tin chính thức từ ngành y tế, vui Tết nhưng không quên thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K.
