Title: 'Chốt chặn' hỗ trợ phòng dịch, bảo vệ sức khỏe - Link: https://vnexpress.net/chot-chan-ho-tro-phong-dich-bao-ve-suc-khoe-4230967.html
subData: 'Chốt chặn' hỗ trợ phòng dịch, bảo vệ sức khỏe 
Bác sĩ Hùng, cho biết, người dân nên tập thói quen chăm sóc răng miệng hàng ngày, bao gồm cả bước súc họng. Chải răng chỉ giúp làm sạch bề mặt, trong khi súc miệng giúp làm sạch cả các kẽ răng và vùng khoang miệng. Ngoài ra, súc miệng bằng các dung dịch có khả năng hỗ trợ kháng khuẩn sẽ góp phần củng cố "chốt chặn" mầm bệnh ở khu vực hầu họng, ngăn không cho vi khuẩn xâm nhập cơ thể. Thói quen này còn giảm bớt cả nguy cơ về bệnh lý tim mạch.
Khoang miệng được coi là một trong những cửa ngõ quan trọng giúp ngăn chặn virus, vi khuẩn tấn công cơ thể. Khoang miệng của một người trưởng thành có thể chứa đến gần 50 tỷ vi khuẩn, thường tụ tập ở các kẽ răng, xung quanh chân răng và bề mặt lưỡi.
Theo các bác sĩ, vi khuẩn trong miệng có thể vô hại, tuy nhiên khi chúng xâm nhập vào đường tiêu hóa và hô hấp, sẽ dễ trở thành các nguyên nhân gây bệnh. Không chỉ Covid-19 mà nhiều virus và vi khuẩn gây bệnh, đặc biệt là trong thời điểm giao mùa, như viêm họng, viêm mũi, viêm nướu, viêm hô hấp, viêm phổi... đều tấn công qua đường mũi, họng. Theo đó, sử dụng dung dịch kháng khuẩn súc miệng giúp củng cố "chốt chặn" phòng thủ quan trọng, hỗ trợ tiêu diệt vi khuẩn khi chúng nhân lên, ngăn ngừa sự lây nhiễm dịch bệnh.
Về cách súc miệng, bác sĩ Phạm Lê Duy, chuyên khoa Dị ứng - Miễn dịch Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, khuyến cáo nên sử dụng 20 ml nước súc miệng và súc miệng trong 30 giây, súc đều trong khoang miệng và không nên súc lại với nước ngay để dung dịch phát huy tác dụng kháng khuẩn tối đa.
Bác sĩ Duy lưu ý thêm rằng súc miệng sau khi chải răng với các loại nước súc miệng có khả năng kháng khuẩn là bước cuối cùng trong hành trình kháng khuẩn bốn bước gồm: đeo khẩu trang, rửa tay, chải răng, súc miệng. Các bước này giúp kháng khuẩn cho khu vực hầu họng, từ đó bảo vệ toàn diện cho răng miệng lẫn hệ miễn dịch của cơ thể. Ngoài ra, phụ huynh cũng cần chú ý thay bàn chải răng sau ba tháng sử dụng vì có thể có đến bốn triệu vi khuẩn bám trên lông bàn chải chỉ sau ba tháng.
Nước súc miệng kháng khuẩn P/S Active Defense mới với công thức CPC, có khả năng hỗ trợ diệt khuẩn 99,9% sau 30 giây (theo nghiên cứu của Unilever), giúp bạn tự tin hơn với hàm răng chắc khỏe, khoang miệng sạch khuẩn và hơi thở thơm tho. Sử dụng nước súc miệng kháng khuẩn là thói quen giúp ngăn vi khuẩn gây bệnh xâm nhập cơ thể, để cả gia đình có thể yên tâm và khỏe mạnh trong thời tiết giao mùa với nhiều loại bệnh lây truyền qua khoang miệng.
