Title: Thêm 15 ca Covid-19 ở Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/them-15-ca-covid-19-o-hai-duong-4238102.html
subData: Thêm 15 ca Covid-19 ở Hải Dương 
Các ca nhiễm mới được ghi nhận từ số 2369 đến 2383, gồm 14 ca là F1 (trong đó 6 ca là F1 của "bệnh nhân 2352" ở xã Kim Liên, huyện Kim Thành) và một ca trong vùng phong tỏa xã Nam Tân, huyện Nam Sách. Tất cả bệnh nhân đã được cách ly tập trung trước đó.
Hiện, 4 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1 - Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh; 11 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2 Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.
Như vậy, tổng từ ngày 28/1 đến 21/2, Bộ Y tế ghi nhận 791 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (611), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm lên 2.383. Hôm nay 90 người được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi 1.717. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 69 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 39 người âm tính lần hai và 55 người âm tính lần ba.
Hầu hết bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng (82,5%), biểu hiện lâm sàng nhẹ (14,7%), 19 trường hợp tiên lượng nặng, nặng và nguy kịch.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 123.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 600; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người và thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch tại công sở, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất đảm bảo an toàn khi làm việc. Các đơn vị tăng cường việc thanh tra, kiểm tra và yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu người chết vì Covid-19 trong hơn 111 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
