Title: Covid-19 có thể gây tổn thương mắt nghiêm trọng - Link: https://vnexpress.net/covid-19-co-the-gay-ton-thuong-mat-nghiem-trong-4237309.html
subData: Covid-19 có thể gây tổn thương mắt nghiêm trọng 
Các nhà nghiên cứu phát hiện 9 trong số 129 bệnh nhân Covid-19 người Pháp có dấu hiệu bất thường tại mắt sau khi phân tích ảnh chụp cắt lớp não. Tất cả 9 người đều có các "hạch nhỏ" bất thường tại điểm vàng, trong đó 8 người có hạch ở cả hai bên mắt.
"Các vấn đề về mắt mới phát hiện có thể rất nguy hiểm vì chúng xuất hiện tại điểm vàng - bộ phận quan trọng giúp mắt thu hình ảnh, nhận biết màu sắc, độ sắc nét của hình ảnh", Augustin Lecler, phó giáo sư tại Đại học Paris, nhận định. "Nếu tình trạng kéo dài, người bệnh có thể suy giảm thị giác, thậm chí mù".
Tới nay, các nhà nghiên cứu đã chứng minh Covid-19 gây ra các vấn đề về mắt như viêm kết mạc, bệnh võng mạc. Nghiên cứu mới là báo cáo đầu tiên về bất thường mắt liên quan tới Covid-19 nhờ chụp cộng hưởng từ (MRI).
Hiện chưa có kết luận về nguyên nhân chính xác. Nhóm nghiên cứu cho rằng nCoV có thể nhiễm trực tiếp vào mắt người bệnh, gây tổn thương. Các triệu chứng bất thường cũng có thể do phản ứng viêm của cơ thể sau khi mắc bệnh. Nhóm không loại trừ khả năng tình trạng bệnh đặc biệt nghiêm trọng ảnh hưởng tới mắt. Cụ thể, tư thế nằm sấp khi điều trị hồi sức tích cực, hoặc việc đặt ống thở có thể làm tăng áp lực lên mắt. Đa số bệnh nhân có bất thường mắt trong nghiên cứu đều nằm sấp tại khu hồi sức tích cực (ICU) trong thời gian dài.
Nhóm tác giả khuyến cáo bệnh nhân Covid-19 nặng nên được kiểm tra các vấn đề về mắt. Bác sĩ tại ICU thường tập trung điều trị các vấn đề nguy hiểm tới tính mạng người bệnh, do đó "phần lớn không chú ý" tới những triệu chứng nguy hiểm ở mắt.
"Các bác sĩ cần thận trọng xác định xem bệnh nhân Covid-19 có gặp vấn đề tại ổ mắt không, nhằm bảo vệ thị lực bệnh nhân", Tiến sĩ Claudia Kirsch, trưởng bộ phận thần kinh học, Trường Y Northwell Health Zucker Hofstra, New York, nhấn mạnh.
Kết quả công bố trên tạp chí Radiology hôm 16/2. Các tác giả nhận định nghiên cứu còn nhiều hạn chế, chưa kết luận được những bất thường tại mắt này chỉ tạm thời, và có dẫn đến thay đổi thị lực của bệnh nhân hay không.
Song song tiếp tục theo dõi nhóm 9 bệnh nhân có bất thường, nhóm cũng đang tiến hành nghiên cứu một nhóm bệnh nhân Covid-19 triệu chứng nặng khác, sử dụng MRI và các bài kiểm tra mắt toàn diện. Các nghiên cứu tương tự cũng được thực hiện ở bệnh nhân Covid-19 nhẹ để kết luận những vấn đề mắt này có ảnh hưởng tất cả đối tượng nhiễm nCoV hay không.
Lê Hằng (Theo Live Science)
