Title: Một tài xế ở Pleiku dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/mot-tai-xe-o-pleiku-duong-tinh-ncov-4230941.html
subData: Một tài xế ở Pleiku dương tính nCoV 
Bà Nguyễn Thị Thanh Lịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai, cho biết người đàn ông này đã lái xe chở ba bệnh nhân trên, trước khi họ được xác định dương tính.
Theo điều tra dịch tễ, ngày 26/1, anh này lái ôtô từ sân bay Pleiku đến thị xã Ayun Pa và huyện Krông Pa, hôm sau đến Trung tâm Y tế Krông Pa, trạm Y tế xã Ia Mlăh, huyện Krông Pa. Buổi tối anh về lại thị xã Ayun Pa, nghỉ tại khách sạn Ngọc Thiên.
Ngày 28/1, người này đi vào huyện Ia Pa, vào uống cà phê tại quán Linh Nhi, tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1875". Trưa anh ta ăn cơm tại quán Gió Chiều, rồi về huyện Phú Thiện. Đến cầu 42 (ngã tư xã Ia Sol), anh lái xe chở hai người (về sau được ghi nhận là bệnh nhân 1840 và 1877) đến đón ôtô Tấn Tài để về thị xã AyunPa.
Buổi tối anh ăn cơm tại Trung tâm Y tế huyện Phú Thiện, rồi lái xe về nhà bố mẹ ở số 18, đường Nguyễn Đình Chiểu, phường Tây Sơn, TP Pleiku, sau đó chở khách đến khách sạn Tre Xanh đường Lê Lai và Khách sạn Viễn Đông đường Tăng Bạt Hổ.
Ngày 29/1, anh ta uống cà phê tại khu vực 125/17 Hoàng Sa, phường IaKring, đi đào cây trong trại tại huyện Ia Grai, trưa ăn cơm ở 46 đường Đống Đa, phường IaKring, sau đó về nhà bố mẹ tại đường Nguyễn Đình Chiểu.
Từ ngày 30 đến 31/1, anh ở nhà không đi đâu, được đưa đi cách ly tập trung tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Người thân được cách ly tại nhà ở số 18 Nguyễn Đình Chiểu.
UBND tỉnh Gia Lai kêu gọi người dân đã đến các địa điểm trên khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi đến số điện thoại đường dây nóng (Sở Y tế tỉnh Gia Lai 0966.881.717; Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Gia Lai 0913.411.899) để được hỗ trợ, tư vấn.
Như vậy đến nay Gia Lai ghi nhận 14 ca dương tính, trong đó 13 ca đã được Bộ Y tế công bố, nguồn lây liên quan ổ dịch ở tỉnh Hải Dương.
Covid-19 được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiên và TP Pleiku. Gia Lai là địa phương đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện ca Covid-19 và trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước hiện tại.
Bảy ngày qua, Bộ Y tế ghi nhận 313 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Trần Hóa
