Title: Nghĩa cử của bố mẹ khi tắt tia hy vọng cứu con - Link: https://vnexpress.net/nghia-cu-cua-bo-me-khi-tat-tia-hy-vong-cuu-con-4230328.html
subData: Nghĩa cử của bố mẹ khi tắt tia hy vọng cứu con 
Hoàng Văn Phong bị tai nạn giao thông hôm 28/1, cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa khu vực Ngọc Hồi rồi Bệnh viện Quân y 211 tỉnh Gia Lai, sự sống như "ngọn đèn trước gió". Xe cứu thương đưa Phong vượt 1.300 cây số ra Hà Nội, các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức hồi sức cấp cứu suốt 24 giờ. Niềm hy vọng cuối cùng để cứu con của hai vợ chồng anh Hoàng Văn Mạnh, 42 tuổi, không thành hiện thực.
Ngày 1/2, bố mẹ Phong quyết định hiến mô, tạng của con trai, với ý nguyện nối dài sự sống cho con và cứu những cuộc đời khác.
Phó giáo sư Nguyễn Quang Nghĩa, Giám đốc Trung tâm Ghép tạng, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết, các bác sĩ đã tiếp nhận tim, gan, hai thận của Phong để ghép cho 4 bệnh nhân. Các ca ghép thành công, các bệnh nhân đang được theo dõi tại bệnh viện. Hai giác mạc của Phong cũng được chuyển đến Ngân hàng Mắt, chờ ghép cho những bệnh nhân khác.
Chị Nguyễn Thị Yên, 40 tuổi, mẹ của Phong, chia sẻ gia đình và các bác sĩ đã cố gắng hết sức để cứu con, nhưng phép màu không đến, chỉ mong sao tạng của con có thể cứu nhiều người khác.
"Lúc còn sống, con tôi ước mơ nhiều lắm. Tôi mong sao những người nhận tạng sẽ thay thế thực hiện những ước mơ dang dở của con", người mẹ nghẹn ngào.
Đến nay, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã thực hiện thành công 5 ca ghép phổi, 36 ca ghép tim, 92 ca ghép gan và gần 1.100 ca ghép thận. Bệnh viện là trung tâm hàng đầu cả nước về ghép đa tạng từ người cho chết não.
"Chúng tôi hy vọng ngày càng có nhiều người sẵn sàng hiến tạng nếu không may mất đi, giúp những người bệnh chờ ghép tạng thêm cơ hội sống", bác sĩ Nghĩa nói.
