Title: Cứu sống bệnh nhân 'đã chuẩn bị hậu sự' - Link: https://vnexpress.net/cuu-song-benh-nhan-da-chuan-bi-hau-su-4237807.html
subData: Cứu sống bệnh nhân 'đã chuẩn bị hậu sự' 
Trước đó, ông đau tức ngực, vã mồ hôi hột, bác sĩ bệnh viện địa phương chẩn đoán ông bị nhồi máu cơ tim diện rộng, rối loạn nhịp, rung thất liên tục, suy thận nặng, hôn mê sâu.
Tình trạng bệnh quá nặng, gia cảnh khó khăn, cơ hội sống gần như không còn, gia đình xin cho ông xuất viện về nhà chuẩn bị cho hậu sự.
Khi xe cứu thương đưa ông về tới nhà, con cháu, họ hàng tề tựu đông đủ để chuẩn bị lo tang lễ. Thời gian còn lại của ông chỉ còn tính bằng giờ. Bản thân ông cũng đã để lại lời trăn trối.
Một số người đến thăm động viên "còn nước, còn tát", gia đình đưa ông đến Bệnh viện Tim Hà Nội. Từ Yên Bái đến Hà Nội mất khoảng hơn 2 tiếng. Với bệnh nhồi máu cơ tim diện rộng, thời gian càng kéo dài, cơ hội sống đã ít nay lại càng ít hơn.
Bệnh nhân Miên được chuyển đến Bệnh viện Tim Hà Nội ngày cuối năm trong tình trạng đặt ống nội khí quản, suy thận nặng, sốc tim. Các bác sĩ nhận định tình trạng bệnh nhân rất nặng, khả năng tử vong cao, cần phải tích cực hồi sức và cấp cứu.
Kết quả chụp chiếu cho thấy bệnh nhân bị tổn thương nặng 3 thân động mạch vành kèm hẹp thân chung động mạch vành trái. Các bác sĩ hội chẩn, quyết định phẫu thuật bắc 4 cầu chủ vành cấp cứu. Ca phẫu thuật thành công.
Ngày 20/2, bác sĩ Ngọc Anh, người trực tiếp điều trị, đánh giá đây là một trong những ca rất khó, bệnh nhân tuổi cao lại có nhiều bệnh nền.
"Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, chúng tôi đã lọc máu liên tục, đặt bóng đối xung nội động mạch chủ. Vài ngày sau, khi bệnh nhân qua cơn nguy kịch lại phải đối mặt với nhiễm khuẩn sau mổ, sau đó tình trạng ổn định dần nên lọc máu ngắt quãng", bác sĩ Ngọc Anh nói.
Sau một tuần, ông Miên hồi phục gần như hoàn toàn, siêu âm tim và các xét nghiệm đều cho kết quả tốt.
"Đến bây giờ tôi vẫn chưa hết ngỡ ngàng, các bác sĩ đã giúp ông ấy trở về từ cõi chết", vợ ông chia sẻ.
