Title: Mỹ thu hơn 10 triệu khẩu trang giả - Link: https://vnexpress.net/my-thu-hon-10-trieu-khau-trang-gia-4237169.html
subData: Mỹ thu hơn 10 triệu khẩu trang giả 
Lệnh khám xét và thu giữ khẩu trang được thực hiện hai tuần qua tại 5 bang. Chỉ trong ngày 17/2, Bộ An ninh Nội địa Mỹ phát hiện và tịch thu hàng trăm nghìn khẩu trang nhái thương hiệu 3M tại một nhà kho ở Bờ Đông trước khi chúng được phân phối. Bộ khẳng định sẽ đưa ra các cáo buộc hình sự cho những kẻ liên quan.
Khoảng 6.000 đơn vị, tổ chức tại ít nhất 12 bang, trong đó có bệnh viện, cơ sở y tế, có thể đã mua phải khẩu trang giả mà không hay biết. Các quan chức kêu gọi công ty, nhân viên y tế tạm ngừng sử dụng khẩu trang y tế, cập nhật cách phát hiện hàng giả trên trang web chính thức của 3M.
"Khẩu trang giả mang lại cảm giác an toàn nhưng thực tế không đạt hiệu quả bảo vệ. Sẽ nguy hiểm như thế nào nếu một người phơi nhiễm nCoV đeo phải khẩu trang giả", Ali Mayorkas, Bộ trưởng Anh ninh Nội địa Mỹ, bày tỏ lo lắng.
Hiện các chuyên gia vẫn chưa kiểm tra đánh giá các lô khẩu trang giả có đáp ứng tiêu chuẩn nghiêm ngặt của khẩu trang N95, có gây nguy hiểm tới các y bác sĩ tuyến đầu khi điều trị bệnh nhân Covid-19 hay không.
Do tình trạng khan hiếm khẩu trang, nhiều bệnh viện, cơ sở y tế phải tìm mua khẩu trang từ các nguồn cung ứng bên ngoài nhà phân phối chính của hãng. Các nhóm lừa đảo đã lợi dụng điều này để bán khẩu trang giả.
Hàng giả là vấn đề đáng lo ngại trong suốt một năm đại dịch càn quét nước Mỹ. Kẻ gian luôn tìm cách chuộc lợi từ các bệnh viện và những người dân đang tuyệt vọng. Các nhà điều tra liên bang cho biết ngày càng xuất hiện nhiều các trang web lừa đảo rao bán vaccine, thuốc điều trị Covid-19, đồ bảo hộ cá nhân giả. Trước đó khi dịch bệnh mới bùng phát, những sản phẩm điều trị, phòng ngừa Covid-19 chỉ bị đội giá, ít bị làm giả.
Tới nay, Bộ An ninh Nội địa Mỹ đã huy động 7.000 đặc vụ, phối hợp với Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) điều tra các vụ lừa đảo, thu giữ lượng hàng giả giá trị 33 triệu USD, bắt giữ hơn 200 người.
3M có trụ sở tại thành phố Maplewood, bang Minnesota, là một trong những nhà sản xuất khẩu trang N95 lớn nhất thế giới. Công ty này phân phối khoảng 2 tỷ khẩu trang N95 trong năm 2020 khi dịch bệnh diễn biến phức tạp. Khẩu trang N95 do Viện Sức khỏe và An toàn Lao động Quốc gia Mỹ phê duyệt sử dụng, được coi là tiêu chuẩn vàng bảo vệ con người trước nCoV.
3M thường xuyên đối phó với tình trạng lừa đảo gia tăng. Trong năm 2020, cơ quan thực thi pháp luật tiến hành hơn 1.250 cuộc truy quét, thu giữ hàng triệu khẩu trang giả. Công ty này đã nộp gần 20 đơn kiện liên quan tới các báo cáo gian lận và tăng giá sản phẩm.
Lê Hằng (Theo AP)
