Title: 2.276 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/2-276-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-4234270.html
subData: 2.276 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 
Trong số các F1 hiện có 1.106 trường hợp âm tính, 80 đang chờ kết quả. Trong số F2, 257 đã âm tính, 833 đang chờ kết quả.
11 ngày qua, TP HCM ghi nhận 33 ca lây nhiễm cộng đồng. Trong đó 32 ca liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất được công bố trong 5 ngày qua. Người phát hiện sớm nhất trong chuỗi lây, được công bố ngày 6/2, là "bệnh nhân 1979", 28 tuổi, nhân viên giám sát chất xếp hàng hóa, thuộc công ty VIAGS, hoạt động tại cảng Tân Sơn Nhất. Bệnh nhân sống tại TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, được phát hiện thông qua giám sát chủ động 5.900 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất.
Từ ca nhiễm này, lực lượng chức năng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện ít nhất 3 chuỗi lây nhiễm và 18 ca, được Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá là "tình huống nảy sinh bất ngờ" khi F1 âm tính, F2 dương tính. Các chuyên gia đánh giá "bệnh nhân 1979" không phải là nguồn lây của các cụm dịch. Trước anh, có thể có những người mắc nhưng đã khỏi, hoặc chưa xét nghiệm thấy.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM đã tiến hành phong tỏa rộng, lấy xét nghiệm giám sát cộng đồng bằng mẫu gộp hộ gia đình xung quanh nơi bệnh nhân cư trú. Khẩn trương truy vết, cách ly các trường hợp tiếp xúc; lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR lần 2 cho 1.600 nhân viên công ty VIAGS và xét nghiệm kháng thể cho toàn bộ nhóm này; lấy mẫu xét nhiệm tầm soát theo hình thức mẫu gộp cho toàn thể hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS.
Để đảm bảo an toàn cho hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay có tiếp xúc với hành khách phải được xét nghiệm trước một ngày vào ca làm việc. Nhân viên chỉ vào làm việc khi có kết quả âm tính.
Đối với hành lý ký gửi, nhân viên sẽ khử khuẩn trước khi đưa lên băng chuyền để phòng lây nhiễm nCoV. Những vòi xịt tự động được đặt ở đường dẫn hành lý vào băng chuyền, khử khuẩn toàn bộ cho khách gửi ở cả các chuyến bay đi và đến sân bay. Tại ga quốc nội sân bay, máy đo thân nhiệt từ xa trước đó được bố trí tại hai cửa D2 và D6, nhằm phát hiện những người có biểu hiện sốt để kiểm tra. Đây là một trong biện pháp phòng dịch được Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất tăng cường sau khi sân bay ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV.
Hiện TP HCM đã chuẩn bị 840 giường bệnh điều trị Covid-19; 30 giường hồi sức. Khi cần thành phố huy động 1.400 giường điều trị bình thường và 60 giường hồi sức. Năng lực lấy mẫu của thành phố là 100.000 mẫu mỗi ngày; xét nghiệm từ 30.000 đến 40.000 mẫu đơn trong 24 giờ.
Lê Cầm
