Title: Toàn bộ F1 liên quan ba ca nhiễm Hải Phòng xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/toan-bo-f1-lien-quan-ba-ca-nhiem-hai-phong-xet-nghiem-am-tinh-4239696.html
subData: Toàn bộ F1 liên quan ba ca nhiễm Hải Phòng xét nghiệm âm tính 
Ngoài ra, cơ quan chức năng đã truy vết, xét nghiệm 2.700 F2 là người dân trong các khu dân cư. Kết quả xét nghiệm họ cũng âm tính lần một.
Xét nghiệm diện rộng tại các khu dân cư phong tỏa gồm 1.782 mẫu tại xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên và hơn 400 mẫu tại lô 112 khu Công nhân Dư Hàng, quận Lê Chân, cũng có kết quả âm tính.
Ngànhy tế tiếp tục rà soát, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tại các địa phương trong thời gian tới.
Từ ngày 28/1 đến nay, Hải Phòng ghi nhận 4 ca Covid-19. Trong đó, "bệnh nhân 1561" đã chuyển về Hải Dương điều trị, 3 bệnh nhân còn lại điều trị tại cơ sở 2, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp. Ba bệnh nhân này được Bộ Y tế ghi nhận vào chiều 22/2 đã phá vỡ 26 ngày duy trì chỉ một ca nhiễm tại Hải Phòng, mặc dù địa phương này nằm giữa hai vùng dịch lớn là Hải Dương và Quảng Ninh. Nguồn lây được xác định từ Cẩm Giàng, Hải Dương.
Để chủ động phòng chống dịch, Hải Phòng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với một xã, một phường có ca dương tính và một thôn giáp xã có dịch Hải Dương. Toàn thành phố thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, chuẩn bị 5.000 giường để phục vụ công tác cách ly tập trung.
Thành phố phun hóa chất khử khuẩn toàn bộ trục đường chính của các xã Hoa Động, Lâm Động, Hoàng Động, khu vực xung quanh nhà "bệnh nhân 2385" và Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng..., toàn bộ các tuyến phố trung tâm, tuyến đường chính ở 4 quận Hải An, Hồng Bàng, Ngô Quyền và Lê Chân. Dự kiến tổng tuyến đường được phun hóa chất lần này dài 300 km. Ngoài các đường phố lớn, xe quân đội sẽ vào sâu xung quanh nhà các F0, F1 để khử khuẩn.
Thùy An
