Title: Bệnh nhân từng nguy kịch nhất Hải Dương khỏi Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-tung-nguy-kich-nhat-hai-duong-khoi-covid-19-4240769.html
subData: Bệnh nhân từng nguy kịch nhất Hải Dương khỏi Covid-19 
"Bệnh nhân 1965", 64 tuổi, trú tại phường Ngọc Châu (TP Hải Dương) là bệnh nhân nặng, từng được điều trị tại phòng ICU thuộc Khoa cấp cứu, Bệnh viện Dã chiến số 2.
Chia sẻ về ca này, đại diện Khoa Hồi sức Bệnh viện Dã chiến số 2, cho biết bệnh nhân có bệnh nền tăng huyết áp, khi nhập viện chưa vào phòng ICU ngay. Tuy nhiên, chỉ sau một đêm, ông này diễn biến nặng nhanh, tổn thương phổi tăng, khó thở, phim chụp CT phát hiện tổn thương phổi nên phải chuyển hồi sức cấp cứu.
Bệnh nhân được chủ động điều trị sớm, hội chẩn quốc gia ngay. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân đáp ứng phác đồ điều trị tốt, hồi phục nhanh, 3 lần có kết quả xét nghiệm âm tính. Hôm nay, bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19 và tiếp tục được cách ly 14 ngày tại nhà.
"Tôi xin cảm ơn tất cả thầy thuốc đã nhiệt tình chăm sóc cứu chữa, để hôm nay có 27 người khỏi bệnh, về với gia đình", bệnh nhân chia sẻ và gửi lời tri ân tới các thầy thuốc nhân ngày 27/2.
Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh Bộ Y tế đánh giá cao những nỗ lực của tập thể y bác sĩ Bệnh viện Dã chiến số 2 điều trị khỏi cho bệnh nhân Covid-19. Đây là bệnh viện có số lượng bệnh nhân đông nhất.
"Hôm nay có những bệnh nhân rất nặng phải điều trị tại phòng ICU được công bố khỏi bệnh, quan trọng nhất là không có bệnh nhân tử vong", ông Khoa nhấn mạnh.
Tính đến chiều nay, Hải Dương ghi nhận tổng cộng 647 ca nhiễm trong 29 ngày qua. Tổng số F1 là 15.916, đang cách ly 4.160.
