Title: Bệnh nhân Covid-19 từng nguy kịch bắt đầu tập đi - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-tung-nguy-kich-bat-dau-tap-di-4239911.html
subData: Bệnh nhân Covid-19 từng nguy kịch bắt đầu tập đi 
Đây là bệnh nhân nặng nhất trong đợt dịch Hải Dương. Ông nhập viện trưa 18/2, diễn biến nguy kịch chỉ sau một đêm, phổi đông đặc hai bên, được Tiểu ban Điều trị quốc gia hội chẩn. Khi nhập viện, ông phải thở máy không xâm nhập, chỉ số nồng độ bão hòa oxy trong máu chỉ 70%, điều trị tại phòng Hồi sức tích cực (ICU). Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân viêm phổi do Covid-19 biến chứng ARDS (suy hô hấp cấp tiến triển).
Sau một tuần điều trị tích cực, bệnh nhân này đã thoát nguy hiểm, bắt đầu hồi phục dần.
Bệnh nhân Covid-19 nặng thứ hai đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương là cụ ông 86 tuổi. Cách đây hai ngày, tình trạng bệnh nhân này vẫn rất nặng, phải thở oxy lưu lượng cao kèm lọc máu. Đến nay, bệnh nhân đáp ứng điều trị rất tốt, các tổn thương phổi đã cải thiện.
Cụ ông này là F1, phát hiện mắc Covid-19 khi đang cách ly tập trung, chuyển tới Bệnh viện dã chiến số 2 điều trị. Khi vào viện, tình trạng sức khỏe của ông rất tốt. Tuy nhiên, xác định bệnh nhân lớn tuổi, nhiều nguy cơ diễn tiến nặng, các bác sĩ chủ động đưa ông lên Khoa Hồi sức tích cực theo dõi. Ngày 19/2, bệnh nhân thở nhanh, độ bão hòa oxy trong máu rất thấp, hình ảnh chụp CT phổi phát hiện tổn thương lan tỏa cả hai bên. Ngay lập tức, bệnh nhân được áp dụng các biện pháp điều trị hỗ trợ tối ưu.
Hiện nhịp thở của người bệnh đã gần trở về bình thường, độ bão hòa oxy trong máu tốt. Bác sĩ tiên lượng bệnh nhân sẽ nhanh hồi phục trong thời gian tới.
Bệnh viện Dã chiến số 2 còn ba bệnh nhân nặng khác đang điều trị trong khu vực hồi sức tích cực, sức khỏe tiến triển tốt. Trước đó, khu vực hồi sức của bệnh viện điều trị 8 bệnh nhân, đến nay 3 người sức khỏe được cải thiện, xét nghiệm nCoV âm tính, được chuyển về khu điều trị bệnh nhân âm tính.
Tính đến ngày 24/2, Bệnh viện Dã chiến số 2 đang điều trị 298 bệnh nhân Covid-19, số khỏi là 61. Tổng từ ngày 28/1 đến 24/2, Bộ Y tế ghi nhận 820 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành, trong đó Hải Dương 636 ca.
