Title: TP HCM xét nghiệm Covid-19 tất cả nhân viên y tế - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-covid-19-tat-ca-nhan-vien-y-te-4237947.html
subData: TP HCM xét nghiệm Covid-19 tất cả nhân viên y tế 
Riêng những nhân viên y tế đi đến các vùng dịch trong nước, thực hiện lấy mẫu từ ngày 16 đến 26/2. Việc này nhằm chủ động phát hiện sớm các trường hợp Covid-19 trong nhân viên y tế ở bệnh viện, bảo đảm an toàn cho nhân viên y tế cũng như bệnh nhân.
Hoạt động xét nghiệm nhân viên y tế nằm trong chiến dịch cao điểm TP HCM phòng chống Covid-19 bốn tuần từ 10/2 đến 10/3. Chiến dịch hướng đến ba mục tiêu gồm tiếp tục kiểm soát và cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất; tăng cường giám sát người về từ vùng dịch ở các tỉnh, không để dịch bệnh lây lan, bùng phát trên địa bàn thành phố; phát hiện sớm nhất các trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng.
Sở Y tế TP HCM yêu cầu các đơn vị điều phối mẫu xét nghiệm hợp lý, đảm bảo các phòng xét nghiệm có thể chạy mẫu đều đặn. Khi chưa cần thiết, hạn chế việc tổ chức chạy mẫu ca đêm. Khi số lượng mẫu nhiều, cần huy động thì có thể tăng ca 3 hoặc 4 để đảm bảo công tác chống dịch hiệu quả.
Trước đó, từ 15/9/2020 đến 12/2, TP HCM đã lấy 8.478 mẫu xét nghiệm giám sát nhân viên y tế, người phục vụ, bệnh nhân mạn tính điều trị nội trú tại các bệnh viện quận, huyện, thành phố. Tất cả đều có kết quả âm tính.
Cận Tết Nguyên đán, TP HCM cũng tổ chức lấy mẫu xét nghiệm giám sát 225 nhân viên Bệnh viện quận Tân Bình, 690 nhân viên Bệnh viện Mắt TP HCM, do liên quan hai bệnh nhân trong cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất từng đến hai bệnh viện.
Hiện, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM phối hợp Sở Lao động Thương binh Xã hội, Cục Quản lý xuất nhập cảnh, lập danh sách các chuyên gia nhập cảnh từ ngày 1/1 và đang làm việc tại thành phố để lấy mẫu xét nghiệm lại. Thành phố ưu tiên nhóm chuyên gia Nhật trước, tiếp đến là chuyên gia các nước khác, lấy mẫu tại 24 quận huyện.
Trong tháng cao điểm, TP HCM tầm soát trên diện rộng, lấy mẫu đơn với người từ các vùng có dịch gồm các trường hợp phải cách ly tập trung, cách ly tại nhà hoặc theo dõi sức khỏe tại nhà. Đối với các mẫu giám sát khác sẽ lấy mẫu gộp 5.
Người đến thành phố bằng các phương tiện giao thông công cộng sẽ được xét nghiệm rà soát. Tại sân bay Tân Sơn Nhất, ngành y tế sẽ lấy mẫu 10-20% lượng hành khách mỗi ngày và có thể tăng lên tùy diễn tiến tình hình dịch các tỉnh có liên quan. Mỗi ngày, ga Sài Gòn sẽ lấy 100 mẫu đơn hành khách. Các bến xe quận 12, Miền Đông cũ, Miền Đông mới, trung bình 100 mẫu đơn mỗi bến một ngày. Từ 17 đến 21/2, TP HCM đã lấy mẫu 7.014 hành khách, trong đó 6.777 âm tính, 237 đang chờ kết quả.
Trong kế hoạch giám sát người từ vùng dịch trong nước đến TP HCM sau Tết nguyên đán, đến ngày 21/1, ngành y tế đã tiếp nhận 153.082 khai báo y tế. Có 236 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 19 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe.
TP HCM tiếp tục giám sát chặt các chuỗi lây nhiễm đã được kiểm soát. Ngành y tế phối hợp sân bay Tân Sơn Nhất tổ chức phân luồng làm việc tại sân bay giữa ga quốc ngoại và quốc nội. Thành phố duy trì giám sát định kỳ đối với nhân viên sân bay, nhất là nhân viên tiếp xúc trực tiếp với hành khách, thực hiện lấy mẫu giám sát hàng tuần.
Những nhân viên công ty dịch vụ mặt đất tại sân bay Tân Sơn Nhất (VIAGS) và người nhà, đã rời thành phố trong đợt rồi, chưa được lấy mẫu giám sát sẽ được lấy mẫu bổ sung. Toàn bộ cho nhân viên VIAGS, kể cả các trường hợp hợp đồng ngắn hạn, thời vụ hoặc nhân viên nghỉ việc từ 15/1 cũng được lập danh sách, lấy mẫu xét nghiệm giám sát. Người nhà nhân viên VIAGS đã lấy mẫu đợt trước Tết, tiếp tục theo dõi sức khỏe đủ 14 ngày. Nếu xuất hiện dấu hiệu bất thường liên quan Covid-19 phải thông báo cho công ty và y tế địa phương để hỗ trợ, can thiệp kịp thời.
Các bệnh viện tiếp tục giám sát các trường hợp có triệu chứng hô hấp đến khám. Đây là công việc thường quy được triển khai trong suốt năm 2020, chưa phát hiện trường hợp nhiễm Covid-19 qua hệ thống giám sát này.
TP HCM tiếp xúc xét nghiệm giám sát các nhóm quần thể cộng đồng giao lưu, tiếp xúc nhiều như nhân viên phục vụ các nhà hàng, khách sạn, khu lưu trú công nhân, khu nhà trọ, tiểu thương tại chợ truyền thống, các cơ sở tôn giáo, tài xế, nhân viên phục vụ phương tiện giao thông công cộng...
Các cơ quan, công ty, xí nghiệm có nhu cầu giám sát, xét nghiệm sàng lọc, tầm soát nCoV cho nhân viên, có thể liên hệ các đơn vị, phòng xét nghiệm đã được cấp phép xét nghiệm khẳng định Covid-19 để tự chi trả chi phí xét nghiệm.
Thời gian qua, TP HCM ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương. Hiện thành phố "kiểm soát được chuỗi lây nhiễm" ở Tân Sơn Nhất, 10 ngày qua không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng.
