Title: Fauci: 'Không nên hoãn tiêm liều vaccine Covid-19 thứ hai' - Link: https://vnexpress.net/fauci-khong-nen-hoan-tiem-lieu-vaccine-covid-19-thu-hai-4242429.html
subData: Fauci: 'Không nên hoãn tiêm liều vaccine Covid-19 thứ hai' 
Chuyên gia dịch tễ Fauci chia sẻ thêm, tiêm một liều vaccine Covid-19 có thể khiến mọi người ít được bảo vệ hơn, tạo điều kiện cho các biến thể nCoV lây lan. Điều này còn có thể thúc đẩy sự hoài nghi của những người Mỹ vốn đã do dự tiêm vaccine Covid-19.
Ông Fauci cho biết đã nói chuyện với các quan chức y tế của Anh - những người chọn trì hoãn liều thứ hai nhằm tối đa hóa tiêm vaccine Covid-19, giúp cho nhiều người nhận được vaccine nhanh nhất có thể. Tuy nhiên, chiến lược này không có ý nghĩa ở Mỹ.
Theo chuyên gia dịch tễ này, khoa học không ủng hộ trì hoãn liều vaccine Covid-19 thứ hai. Ông trích dẫn nghiên cứu, tiêm hai liều vaccine giúp đủ khả năng bảo vệ, chống lại các biến thể của nCoV, trong khi một liều duy nhất có thể khiến người Mỹ gặp rủi ro từ các biến thể, chẳng hạn như biến thể lần đầu tiên được phát hiện ở Nam Phi.
"Chúng ta không biết khả năng bảo vệ của một liều vaccine Covid-19 đầu tiên bền đến mức nào", ông nói.
Ông Fauci khuyến khích người Mỹ tiêm bất kỳ loại vaccine Covid-19 nào trong số ba loại đã được phê duyệt gồm vaccine Pfizer-BioNTech, Moderna và Johnson & Johnson.
Chính phủ Mỹ vừa phê duyệt vaccine Covid-19 một liều tiêm của Johnson & Johnson vào ngày 27/2. Đây là loại vaccine Covid-19 thứ ba tại quốc gia này sau vaccine Pfizer - BioNTech và Moderna với hai liều tiêm.
Nhà sản xuất vaccine Pfizer- BioNTech đề xuất khoảng thời gian giữa hai liều ít nhất là 21 ngày và vaccine Moderna là 28 ngày.
Hiện Mỹ là một trong những vùng dịch lớn nhất thế giới. Covid-19 khiến hơn nửa triệu người ở Mỹ tử vong và các bang ở quốc gia này kêu gọi tăng thêm vaccine để ngăn chặn các ca bệnh, nhập viện và tử vong.
Ngọc An (Theo Reuters)
