Title: Vaccine Pfizer có thể bảo quản ở nhiệt độ cao hơn - Link: https://vnexpress.net/vaccine-pfizer-co-the-bao-quan-o-nhiet-do-cao-hon-4239279.html
subData: Vaccine Pfizer có thể bảo quản ở nhiệt độ cao hơn 
Tuần trước, Pfizer/BioNTech đề nghị cơ quan quản lý y tế Mỹ nới lỏng các yêu cầu đối với vaccine Covid-19 của họ bảo quản ở nhiệt độ cực thấp sẽ được giữ trong tủ đông dược phẩm.
Dữ liệu nhiệt độ mới mà Pfizer/BioNTech gửi đến cho Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) trước đó là vaccine có thể bảo quản ở âm 25 đến âm 15 độ C trong hai tuần. Nhân viên y tế tiêm vaccine ở nhiệt độ phòng.
FDA dự kiến công bố hướng dẫn mới, sửa đổi các tài liệu liên quan đến phê duyệt sử dụng khẩn cấp đã được cấp trước đó cho loại vaccine này trong thời gian sớm nhất.
Albert Bourla, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành hãng dược Pfizer cho biết, đơn vị liên tục thực hiện các nghiên cứu về độ ổn định của vaccine ở nhiệt độ cao hơn nhằm giúp vaccine Pfizer/BioNTech dễ tiếp cận nhất cho các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe ở Mỹ và trên toàn thế giới.
Vào tháng 12, FDA cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Pfizer-BioNTech và hiện tại phải được bảo quản ở nhiệt độ từ âm 80 độ C đến âm 60 độ C, có nghĩa là nó phải được vận chuyển trong các thùng chứa có thiết kế đặc biệt. Vaccine có thể được bảo quản ở nhiệt độ này lên đến 6 tháng.
Theo Pfizer, vaccine của hãng vận chuyển trong một thùng chứa nhiệt thiết kế đặc biệt có thể sử dụng làm nơi bảo quản tạm thời trong tổng số tối đa 30 ngày bằng cách đổ đầy đá khô vào mỗi năm ngày một lần. Trước khi trộn với dung dịch pha loãng muối, vaccine cũng có thể được bảo quản lạnh trong tối đa năm ngày ở nhiệt độ tủ lạnh tiêu chuẩn từ 2-8 độ C.
Việc bảo quản ở nhiệt độ quá lạnh khiến nhiều quốc gia triển khai tiêm loại vaccine gặp khó khăn trong công tác vận chuyển, thiếu thiết bị chuyên dụng.
Hôm 22/2, Pfizer/BioNTech cho biết dự kiến cung cấp hơn 13 triệu liều vaccine Covid-19 mỗi tuần cho Mỹ vào giữa tháng 3, tăng hơn gấp đôi các lô hàng của họ từ đầu tháng 2.
Ngọc An (Theo Reuters, Pfizer)
