Title: Bé 6 tuổi nuốt đồng xu - Link: https://vnexpress.net/be-6-tuoi-nuot-dong-xu-4243064.html
subData: Bé 6 tuổi nuốt đồng xu 
Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng tối 2/3 chụp X-quang xác định dị vật là đồng xu, đang kẹt ở vị trí cách cung hàm trên 25-26 cm, rất gần với dạ dày.
Bác sĩ Trầm Văn Hoàng, Trưởng Khoa Tai Mũi Họng nội soi gây mê gắp dị vật, là đồng tiền xu mệnh giá 500 đồng, ra ngoài cho bé.
Bác sĩ Hoàng cho biết đây là trường hợp rất khẩn cấp, nếu không kịp thời gắp dị vật, có thể dị vật sẽ gây ra tình trạng tắt ruột. Hiện sức khỏe của bé ổn, vui chơi bình thường và có thể xuất viện chiều 3/3.
"Người nhà nên đặc biệt chú ý các khi bé đang ăn, cầm nắm hoặc chơi các vật có thể gây hóc. Trường hợp bé nuốt phải dị vật, nên sơ cứu đúng cách và nhanh chóng đưa bé đến cơ sở y tế để được xử trí kịp thời", bác sĩ Hoàng khuyến cáo.
Cửu Long
