Title: Người Hàn Quốc đột tử ở Hà Nội âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/nguoi-han-quoc-dot-tu-o-ha-noi-am-tinh-ncov-4236355.html
subData: Người Hàn Quốc đột tử ở Hà Nội âm tính nCoV 
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, người đàn ông là giám đốc công ty thuộc lĩnh vực xây dựng dân dụng, sinh sống và làm việc tại Việt Nam từ năm 2014. Sáng 17/2, ông được phát hiện tử vong tại chung cư Golmark City thuộc quận Bắc Từ Liêm. Mẫu xét nghiệm âm tính nCoV.
CDC Hà Nội đang điều tra nguyên nhân tử vong và khai thác yếu tố dịch tễ của người đàn ông này. Tòa nhà R2 của chung cư Golmark City đã được phong tỏa. Khu vực được phun khử khuẩn. Lực lượng chức năng lập hai chốt kiểm soát, hàng nghìn người được yêu cầu tạm thời không ra khỏi nhà.
Tối 13/2, một người đàn ông Nhật Bản cũng được phát hiện đã chết trong phòng khách sạn Somerset. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy người này dương tính nCoV, được ghi nhận "bệnh nhân 2229". Người này đã hoàn thành thời gian cách ly sau nhập cảnh trước đó 13 ngày.
Trong đợt bùng phát dịch mới, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 36 ca nhiễm, trong đó 33 ca nằm trong chuỗi lây nhiễm từ Hải Dương, một trường hợp quê ở Hưng Yên. Riêng "bệnh nhân 2229" xét nghiệm dương tính nCoV, đến nay chưa tìm được nguồn lây.
Hiện tổng ca nhiễm trên toàn quốc là 2.311, số khỏi 1.573, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Chi Lê
