Title: Nuôi sống cặp song sinh nặng 800 g - Link: https://vnexpress.net/nuoi-song-cap-song-sinh-nang-800-g-4231847.html
subData: Nuôi sống cặp song sinh nặng 800 g 
Ngày 4/2, bé Hồ Thị Khuyên xuất viện, cân nặng đạt 2,6 kg. Hai tuần trước đó, bé song sinh cùng Khuyên là Hồ Thị Uyên, đã xuất viện với cân nặng 2 kg.
Cặp song sinh là con của một sản phụ 25 tuổi, trú huyện Diễn Châu (Nghệ An). Mang thai lần hai, sản phụ được bác sĩ phát hiện hở eo tử cung, can thiệp khâu eo sớm đề giữ thai. Ngày 27/10/2020, sản phụ sinh thường tại Bệnh viện Sản nhi Nghệ An, khi thai mới 26 tuần.
Lúc lọt lòng, cả hai bé trong tình trạng suy hô hấp, suy tuần hoàn, các phản xạ sơ sinh rất yếu. Bác sĩ đặt ống nội khí quản cấp cứu, chuyển đến khu chăm sóc đặc biệt tại Khoa Hồi sức Sơ sinh ngay sau đó. Những ngày sau đó, hai bé luôn trong tình trạng đe dọa tử vong, bị hội chứng màng trong giai đoạn III (hội chứng màng trong ở trẻ sinh non xảy ra do phổi chưa trưởng thành, cản trở hô hấp).
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Tâm, Khoa Hồi sức Sơ sinh, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, những bé đẻ cực non như trường hợp trên cần chế độ điều trị và chăm sóc tỉ mỉ.
"Chăm sóc bé sinh non rất khó khăn, đòi hỏi phải kiểm soát thân nhiệt, tiếng ồn, ánh sáng, theo dõi sát tình trạng xuất huyết não, bệnh phổi mạn, nhiễm trùng", bác sĩ Tâm cho biết.
Với hai em bé này, trong quá trình điều trị, đều mắc bệnh võng mạc trẻ đẻ non. Các bác sĩ kết hợp chuyên khoa Mắt tiêm nội nhãn điều trị bệnh. Sau 100 ngày chăm sóc, hai bé có nhịp tự thở tốt, phản xạ khá, được ghép mẹ và ra viện, theo bác sĩ Tâm.
