Title: Em bé ngã vào mảnh vỡ cốc thủy tinh thủng bụng - Link: https://vnexpress.net/em-be-nga-vao-manh-vo-coc-thuy-tinh-thung-bung-4236306.html
subData: Em bé ngã vào mảnh vỡ cốc thủy tinh thủng bụng 
Sau khi sơ cứu, đắp gạc ấm che toàn bộ ruột, bệnh viện tuyến dưới chuyển bệnh nhi tới Bệnh viện Nhi Trung ương, ngày Mùng 2 Tết.
Bé được cấp cứu đặt nội khí quản, bác sĩ Nguyễn Văn Linh, Trưởng khoa Ngoại gây mê hồi sức, Trung tâm Quốc tế, phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhi. Các bác sĩ xác định vết thương thấu bụng do mảnh vỡ của cốc thủy tinh kích thước 2x3 cm, làm toàn bộ ruột non chui ra ngoài ổ bụng, có lỗ thủng mặt trước dạ dày.
Bác sĩ khâu lỗ thủng dạ dày, đưa toàn bộ ruột trở lại ổ bụng và khâu vết thương thành bụng. Hiện tại bệnh nhân đã cai được máy thở, ăn uống sinh hoạt bình thường.
Đây là một trong 50 ca phẫu thuật trong những ngày Tết Tân Sửu, do bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp thực hiện.
Phó giáo sư Phạm Duy Hiền, Phó Giám đốc bệnh viện, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, khuyến cáo người thân trong gia đình có trẻ nhỏ cần chú ý tránh để các đồ vật như thủy tinh, đồ dùng sắc nhọn, nước sôi, dầu mỡ nóng và điện, đồng xu, viên pin, nam châm và các chất lỏng nguy hiểm như thuốc tẩy, acid... xa tầm với của trẻ.
Các tai nạn sinh hoạt ở trẻ rất dễ xảy ra nếu người lớn không chú ý, nhiều trường hợp nguy hiểm đến tính mạng. Khi xảy ra tai nạn, cần sơ cứu và đưa trẻ tới ngay cơ sở y tế chuyên khoa sớm để được xử trí kịp thời.
Theo Bộ Y tế, trong 6 ngày nghỉ Tết, các cơ sở y tế tiếp nhận 3.715 trường hợp khám, cấp cứu do tai nạn sinh hoạt, lao động, chiếm 6,7% trong tổng số khám, cấp cứu bệnh viện. Trong đó 10 trường hợp tử vong, ít hơn 14 trường hợp so với cùng kỳ Tết năm trước.
