Title: Vợ chồng bác sĩ đón con trai chào đời ngày 27/2 - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-bac-si-don-con-trai-chao-doi-ngay-27-2-4241025.html
subData: Vợ chồng bác sĩ đón con trai chào đời ngày 27/2 
Bác sĩ Thảo, 27 tuổi, công tác tại Khoa Nội Tim mạch, Bệnh viện Quận 11. Đây là lần sinh con thứ hai của vợ chồng chị. Bé trai chào đời sớm hơn dự sinh 10 ngày, trùng với kỷ niệm 66 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam.
Bố bé, bác sĩ Đinh Hoài Thanh, Khoa Nội Tổng hợp, Bệnh viện Bình Dân, cho biết cảm thấy rất vui, may mắn khi con chào đời khỏe mạnh, thuận buồm xuôi gió, mẹ tròn con vuông vào đúng ngày kỷ niệm nghề bố mẹ.
"Nếu sau này bé nguyện vọng theo nghề y, gia đình sẽ rất ủng hộ. Hy vọng bé nối nghiệp bố mẹ", bác sĩ Thanh nói.
Bé trai chào đời được bác sĩ Hồng Công Danh, Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, tặng chiếc khánh lưu niệm. "Món quà như một cột mốc ghi dấu ngày bé ra đời, là kỷ niệm đẹp cho gia đình mỗi khi nhìn lại", mẹ bé chia sẻ, và cảm thấy rất bất ngờ, hạnh phúc với món quà này.
Ngày này, Bệnh viện Từ Dũ tặng khánh lưu niệm ghi dòng chữ "Chào mừng con, em bé sinh ngày 27/2. Ước mong sao sau này chúng ta sẽ là đồng nghiệp", cho tất cả các bé chào đời từ 0h đến 23h59. Dự kiến hôm nay có khoảng 200 bé nhận được chiếc khánh này. Mỗi ngày, dù là ngày thường hay lễ Tết, các y bác sĩ bệnh viện vẫn túc trực làm việc 24/24, đỡ khoảng 200 ca sinh.
Bác sĩ Danh bày tỏ mong muốn sau này lớn lên, các cháu bé nhìn chiếc khánh này sẽ nhớ đến kỷ niệm ngày ra đời rất đặc biệt. "Hy vọng các cháu thêm động lực để phấn đấu trở thành những thầy thuốc giỏi, cứu chữa bệnh giúp mọi người và đưa ngành y Việt Nam vươn tầm cao hơn", bác sĩ Danh nói.
Những năm trước, Bệnh viện Từ Dũ cũng thường tặng gia đình sinh ngày 27/2 một số món quà kỷ niệm như gấu bông, búp bê, khăn, áo có hình linh vật năm bé chào đời...
Nhận được quà từ phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ khi vợ vừa vượt cạn bé gái xinh xắn, anh Trần Văn Thảo, ngụ quận 7, chia sẻ cảm xúc hôm nay rất đặc biệt, vỡ òa, ngạc nhiên và bất ngờ. Vợ chồng anh đã có hai bé trai, điều mong muốn có thêm con gái đã trở thành hiện thực.
"Cả gia đình chưa có ai làm ngành y, mong bé chào đời ngày đặc biệt, có cơ duyên trở thành thầy thuốc giỏi", anh Thảo nói. Vợ chồng anh định đặt tên bé là Thiện An.
