Title: Phạt người mắc Covid-19 trốn khai báo y tế - Link: https://vnexpress.net/phat-nguoi-mac-covid-19-tron-khai-bao-y-te-4228981.html
subData: Phạt người mắc Covid-19 trốn khai báo y tế 
CDC thay đổi mốc thời gian người rời Hải Dương đến TP HCM phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm, là từ ngày 1/1 thay vì ngày 7/1 như thông báo chiều 29/1.
Người tiếp xúc gần (F1) các ca nhiễm, người từng đến các địa điểm dịch tễ do Bộ Y tế đã công bố, phải cách ly tập trung đủ 21 ngày, kể từ ngày tiếp xúc.
Người có mặt tại thành phố Chí Linh, Hải Dương từ ngày 1 đến 14/1, xét nghiệm và theo dõi sức khỏe tại nhà đủ 21 ngày. Trường hợp ở tại đây từ ngày 15 đến 27/1, phải xét nghiệm và cách ly tập trung ít nhất 14 ngày.
Người làm việc hoặc đi qua sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 5 đến 14/1 sẽ xét nghiệm và theo dõi sức khỏe tại nhà đủ 21 ngày. Trường hợp có mặt tại đây từ ngày 15 đến 27/1, phải xét nghiệm và cách ly tập trung ít nhất 14 ngày.
Người ở ngoài TP Chí Linh và ngoài sân bay Vân Đồn từ ngày 1/1 đến 27/1 chỉ cần khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc, thực hiện xét nghiệm khi có triệu chứng. Thời gian tự theo dõi sức khỏe là 21 ngày kể từ ngày rời vùng dịch.
Họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM, trưa 30/1, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM Nguyễn Thị Ánh Hoa cho biết 1.253 người từ TP HCM đến tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương thời gian qua. 155 khách lưu trú tại các khách sạn ở thành phố liên quan đến hai tỉnh này.
Ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM, cho hay mỗi ngày sân bay Tân Sơn Nhất có 5 chuyến đến từ sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh), với 750-800 hành khách thời gian qua. Trung bình, mỗi chuyến có 150-180 hành khách.
"Nếu chỉ 50% số hành khách trên lưu trú tại TP HCM, số lượng người cần cách ly trên địa bàn thời gian này có thể lên tới 3.000-5.000 người. Các quận huyện cần tăng cơ sở cách ly, tối thiểu 100 giường", ông Dũng đề nghị.
Sáng 30/1, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh công bố ca dương tính đầu tiên liên quan cụm dịch Hải Dương, là nam thanh niên 28 tuổi. Lãnh đạo TP HCM khẳng định dịch bệnh chưa lây lan trong cộng đồng, chỉ có nguy cơ xâm nhập từ bên ngoài.
Tổng cả ba ngày 28-30/1, Bộ Y tế ghi nhận 207 ca nhiễm cộng đồng, ở 7 tỉnh thành gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Giang (2 ca), TP HCM, Hải Phòng (1 ca). Riêng ngày 30/1 ghi nhận 61 ca nhiễm. Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.
