Title: Người về TP HCM phải khai báo y tế - Link: https://vnexpress.net/nguoi-ve-tp-hcm-phai-khai-bao-y-te-4236138.html
subData: Người về TP HCM phải khai báo y tế 
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, ngày 16/2, Sở Y tế TP HCM tổ chức giám sát đối với người trở về thành phố. Các đơn vị, công sở... phải yêu cầu người lao động khai báo y tế nghiêm túc, trung thực nếu trong vòng 14 ngày qua có đi từ các tỉnh, thành khác.
Người về từ các tỉnh, thành phố đang có ổ dịch theo thông báo của Trung tâm Kiểm Soát bệnh tật TP HCM (HCDC) phải khai báo y tế, thông báo cho chính quyền và y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát y tế, xét nghiệm kiểm tra.
Người về từ các tỉnh, thành phố khác phải khai báo y tế trên trang tokhaiyte.vn để phục vụ công tác giám sát khi cần thiết.
UBND Thành phố Thủ Đức và các quận, huyện, các tổ "Covid cộng đồng" chủ động kiểm tra, vận động người về thành phố từ các tỉnh thành khác trong vòng 14 ngày qua thực hiện khai báo y tế, theo dõi giám sát.
Chiều 16/2, HCDC cũng đã triển khai kế hoạch giám sát người từ vùng có Covid-19 đến thành phố, nhằm chủ động kiểm soát nguy cơ dịch bệnh xâm nhập. Theo đó, người đến TP HCM từ nơi có ổ dịch hoặc địa phương đang giãn cách xã hội sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm Covid-19 bốn lần.
HCDC sẽ tổ chức xét nhiệm ngẫu nhiên đối với người đến thành phố bằng các phương tiện giao thông công cộng:
- Tại sân bay Tân Sơn Nhất: 10-20% số lượt hành khách đến sân bay từ các tỉnh, thành có nguy cơ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên.
- Tại ga Sài Gòn: Lấy 100 mẫu đơn một ngày đối với hành khách đến từ các tỉnh, thành có nguy cơ.
- Tại bến xe quận 12, bến xe miền Đông cũ và mới: Lấy 100 mẫu đơn một ngày mỗi địa điểm.
Căn cứ vào tình hình dịch tại các địa phương và TP HCM, HCDC sẽ thông báo điều chỉnh số lượng mẫu giám sát cần lấy tại các địa điểm.
HCDC nhận định sau Tết Nguyên đán, thành phố sẽ tiếp nhận rất nhiều người từ các tỉnh, thành trong cả nước đến để tiếp tục làm việc, học tập, nên không tránh khỏi nguy cơ dịch bệnh xâm nhập.
Ngày 5/2, hệ thống giám sát chủ động TP HCM phát hiện ca đầu tiên tại cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất - "bệnh nhân 1979". Từ trường hợp này, 8 nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay cùng nhóm và 26 người nhà của nhóm nhân viên được phát hiện dương tính nCoV. Đến nay, chuỗi lây nhiễm này đang dừng lại ở con số 35.
Theo HCDC, chiến lược xét nghiệm thần tốc khi đã khoanh vùng được nguồn lây chính là yếu tố quyết định giúp kiểm soát chuỗi lây nhiễm sân bay Tân Sơn Nhất.
Từ chiều 30 Tết đến hết mùng 3 Tết (tức ngày 11/2 đến 14/2) chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát ở các chợ đầu mối, chợ truyền thống, bến xe, khu nhà trọ, quanh khu công nghiệp... vẫn được tiếp tục thực hiện. Tổng số 9.480 mẫu, trong đó có 2.939 mẫu là của nhân viên y tế, tất cả đều có kết quả âm tính nCoV.
Để đảm bảo hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay phải xét nghiệm trước một ngày vào ca, có kết quả âm tính nCoV mới được làm việc. Hơn 1.600 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
Lê Cầm
