Title: Nhập khẩn cấp hơn 200.000 liều vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nhap-khan-cap-hon-200-000-lieu-vaccine-covid-19-4236592.html
subData: Nhập khẩn cấp hơn 200.000 liều vaccine Covid-19 
Văn bản chấp thuận được ông Lê Việt Dũng, Phó cục trưởng Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, ký ngày 17/2. Theo đó, vaccine được nhập khẩu nhằm phục vụ nhu cầu cấp bách chống dịch.
Trao đổi với VnExpress sáng 18/2, ông Trương Quốc Cường, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết ban đầu nhà sản xuất thông báo vaccine sẽ về Việt Nam ngày 23/2, sau đó đổi lại là ngày 28/2 do thủ tục chưa hoàn thiện.
"Tuy nhiên vaccine về nước đúng thời hạn hay không phụ thuộc vào việc hoàn thành các thủ tục từ phía nhà cung cấp và sắp xếp chuyến bay vận chuyển", Thứ trưởng Cường nói.
Nhóm người được tiêm vaccine đầu tiên sẽ căn cứ theo Luật truyền nhiễm của Việt Nam và khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
Ông Cường cũng cho biết ngành y tế đã chuẩn bị đủ điều kiện để bảo quản vaccine này theo đúng khuyến cáo từ phía nhà sản xuất. "Thậm chí với vaccine Pfizer cần bảo quản ở -70 độ C, chúng ta cũng có đủ điều kiện để bảo quản", ông nói.
Đây sẽ là lô vaccine Covid-19 Astra Zeneca đầu tiên được nhập khẩu, nằm trong số 30 triệu liều mà Việt Nam đặt mua. Ngoài ra, Liên minh vaccine toàn cầu Covax sẽ viện trợ cho Việt Nam khoảng 4,9 triệu liều vaccine AstraZeneca.
Trước đó, ngày 1/2, Bộ Y tế đã phê duyệt vaccine Covid-19 của AstraZeneca cho trường hợp khẩn cấp phòng, chống dịch.
Vaccine này đã được cấp phép lưu hành một năm hoặc nhập khẩu có điều kiện tại Philippines, Thái Lan, Anh, Việt Nam và một số quốc gia khác.
Vaccine Covid-19 của AstraZeneca tên là ChAdOx, do AstraZeneca phối hợp với Đại học Oxford nghiên cứu, phát triển. Vaccine được điều chế dựa trên công nghệ vector virus, sử dụng virus cảm cúm vô hại từ tinh tinh.
Hiệu quả bảo vệ của vaccine dao động 62-90%, tùy thuộc vào liều tiêm. Có hai liệu trình vaccine khác nhau trong thử nghiệm. Ở phác đồ một, tình nguyện viên nhận một nửa liều, sau đó ít nhất một tháng được tiêm liều đầy đủ, đạt hiệu quả 90%. Phác đồ thứ hai tiêm hai liều đầy đủ cách nhau một tháng, đạt hiệu quả 62%. Hiệu quả trung bình của hai phác đồ là 70%.
ChAdOx là một trong các ứng viên vaccine cho kết quả khả quan trong thử nghiệm giai đoạn 3 quy mô lớn. Dù không đạt mức độ hiệu quả như sản phẩm của hai đối thủ là Moderna và Pfizer, bù lại vaccine Oxford có giá thấp, dễ vận chuyển và bảo quản hơn.
Chi Lê
