Title: Quảng Ninh lập bệnh viện số 3 điều trị Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-lap-benh-vien-so-3-dieu-tri-covid-19-4229080.html
subData: Quảng Ninh lập bệnh viện số 3 điều trị Covid-19 
Bệnh viện quy mô 250 giường bệnh được UBND Quảng Ninh quyết định thành lập hôm nay, trưng dụng toàn bộ cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa Hạ Long và do Sở Y tế điều động. Trang thiết bị của bệnh viện Hạ Long và do Sở Y tế cấp hoặc điều động.
Tính đến tối 30/1, Quảng Ninh ghi nhận 22 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, "bệnh nhân 1553" đã chuyển sang Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội. 14 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện số 2. 7 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển, Uông Bí.
6 ca nghi nhiễm ở Đông Triều đang được xét nghiệm lại để khẳng định.
Quảng Ninh đã lấy được hơn 8.600 mẫu, trong đó số mẫu đã thực hiện xét nghiệm là hơn 7.300. Kết quả 22 dương tính (đã công bố), 5.538 âm tính, còn lại đang chờ kết quả.
Ba ngày qua giới chức Quảng Ninh đã truy vết khoảng 24.000 người các diện tiếp xúc Covid-19. Hai ổ dịch ở Quảng Ninh là sân bay Vân Đồn và thị xã Đông Triều liên quan đến các ca nhiễm Hải Dương.
Tổng cả ba ngày 28-30/1, Bộ Y tế ghi nhận 207 ca nhiễm cộng đồng, ở 7 tỉnh thành gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Giang, TP HCM, Hải Phòng.
