Title: Người đầu tiên tái nhiễm biến thể nCoV - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dau-tien-tai-nhiem-bien-the-ncov-4235647.html
subData: Người đầu tiên tái nhiễm biến thể nCoV 
Sau khi nhiễm nCoV với triệu chứng nhẹ vào tháng 9/2020, người đàn ông Pháp 58 tuổi có tiền sử bệnh hen suyễn đã phải nhập viện vào tháng 1. Những trường hợp tái nhiễm là không phổ biến, các chuyên gia y tế đang thúc giục điều tra thêm về khả năng miễn dịch chéo giữa các biến thể và hiệu quả của vaccine chống lại chúng.
Các báo cáo cho biết biến thể từ Nam Phi (B. 1.351) đã lan ra trên toàn cầu. Với mức độ phổ biến ngày càng tăng, giới khoa học bày tỏ lo ngại biến thể Nam Phi, Anh và Brazil có thể trở thành nguồn lây nhiễm chính trong thời gian tới.
Nghiên cứu từ Moderna, Pfizer-BioNTech, AstraZeneca-Oxford và Novavax cho thấy vaccine Covid-19 của các hãng này có hiệu quả thấp chống lại biến thể B. 1.351. Nguyên nhân có thể do biến thể Nam Phi chứa đột biến giúp virus trốn tránh hệ miễn dịch.
Theo Angela Rasmussen, nhà virus học tại Trung tâm Khoa học và An ninh Y tế Toàn cầu thuộc Đại học Georgetown, một số kết luận về vaccine được đưa ra quá sớm "có thể cướp đi hy vọng chấm dứt đại dịch của mọi người". Tuy nhiên, các trường hợp tái nhiễm như người bệnh ở Pháp là không phổ biến, vì vậy, nỗ lực đạt được miễn dịch cộng đồng bằng vaccine vẫn còn nhiều hy vọng.
Do thiếu sự giám sát với các biến thể, rất khó để đánh giá mức độ phổ biến của tái nhiễm trùng hoặc xác nhận khẳng định của các nhà nghiên cứu Pháp rằng trường hợp này là ca tái nhiễm biến thể đầu tiên trên thế giới.
Các dữ liệu ở Pháp cho biết bệnh nhân trên bị sốt nhẹ và khó thở trong lần đầu tiên bị nhiễm bệnh. Sau khi hồi phục, người đàn ông xét nghiệm âm tính hai lần vào tháng 12/2020. Các nhà nghiên cứu không rõ người đàn ông nhiễm chủng virus nào trước đó. Khi ông nhập viện vào tháng 1/2021, giải trình tự bộ gene của virus xác định được ba đột biến đặc trưng của biến thể B.1.351. Bảy ngày sau khi nhập viện, do tình trạng chuyển nặng, bệnh nhân được đặt nội khí quản và thở máy.
Không có bằng chứng cho thấy biến thể được phát hiện ở Nam Phi gây chết người nhiều hơn. Trong khi đó, theo một số nhà khoa học Anh nhận định, biến thể Anh lại có khả năng làm tăng nguy cơ nhập viện và tử vong.
Những ẩn số về các biến thể nCoV và khả năng virus có thể tiếp tục đột biến thúc đẩy mọi người nên giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập đông người để hạn chế sự lây lan.
Bảo Châu (Theo Washington Post)
