Title: Hiến máu đầu năm - Link: https://vnexpress.net/hien-mau-dau-nam-4236427.html
subData: Hiến máu đầu năm 
Anh Bế Anh Tuyên ở Hà Đông, Hà Nội, vợ đang điều trị bệnh suy tủy tại Viện. "Biết Viện đang thiếu máu, vợ động viên nhưng mấy ngày Tết bận nên hôm nay tôi mới tranh thủ hiến máu", anh Tuyên chia sẻ khi chứng kiến nhiều người sẵn sàng hiến máu để vợ mình được truyền tiểu cầu thường xuyên.
Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết Tết bị ảnh hưởng của Covid-19 nên tình trạng khan hiếm máu càng trầm trọng. Khác với nhiều năm trước, nay nhân viên y tế đã tích cực tham gia hiến máu từ đầu tháng 2. Từ ngày 1/2 đến 16/2, có 180 cán bộ, nhân viên của Viện tham gia hiến máu, hiến tiểu. Nhiều người rủ cả vợ cả chồng, người thân, bạn bè đến hiến máu.
Anh Nguyễn Thừa Thắng, Phó trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương là người hiến máu đầu tiên năm Tân Sửu. Vợ chồng anh Nguyễn Văn Phong, khoa Tiếp nhận máu và chị Lê Thị Nhài, nhân viên của viện, dù không phải ca trực cũng đến cơ quan hiến máu vào đúng ngày Valentine.
Tiến sĩ Khánh cho biết đã nhận được sự sẻ chia của cộng đồng, lần đầu tiên trong kỳ nghỉ Tết Viện đã đón tiếp gần 1.000 người đến hiến máu, thu về 577 đơn vị máu và 368 đơn vị tiểu cầu.
Tính đến sáng 17/2, lượng máu dự trữ của Viện chỉ còn hơn 5.000 đơn vị máu. Trong những ngày đầu xuân này, Viện mong muốn người dân đủ điều kiện sức khỏe tiếp tục dành thời gian đến hiến máu, hiến tiểu cầu để khắc phục tình trạng khan hiếm máu hiện tại.
Người tham gia hiến máu và hiến tiểu cầu từ nay đến 12 tháng Giêng (23/2) vẫn có cơ hội được nhận thêm giá trị gói quà tặng xét nghiệm và lì xì nhân dịp đầu năm mới.
