Title: Sinh con tại nhà đêm 30 Tết, sản phụ nguy kịch - Link: https://vnexpress.net/sinh-con-tai-nha-dem-30-tet-san-phu-nguy-kich-4235095.html
subData: Sinh con tại nhà đêm 30 Tết, sản phụ nguy kịch 
Chị là người dân tộc Mông, trước đó từng một lần sinh con tại nhà. Khoảng 3 tiếng sau sinh, bệnh nhân huyết áp tụt sâu, mất máu nặng, gia đình đưa đến trạm y tế xã. Các bác sĩ cho dùng thuốc nhưng không đỡ, huyết áp ngày càng xuống.
Bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Mê, tuy nhiên, đường sá đi lại khó khăn, 3 tiếng nữa chị mới đến nơi. Khi đến viện đã 2 giờ sáng mùng 1 Tết.
Các bác sĩ cấp cứu dùng các phương pháp sản khoa bóc nhau nhân tạo, truyền dịch, dùng kháng sinh. Xét nghiệm cho thấy các chỉ số của bệnh nhân đều ở mức độ nguy kịch, hồng cầu chỉ còn 1,2 triệu/lít trong khi bình thường là 4,5 triệu-6 triệu. Nếu không được truyền máu ngay, sản phụ sẽ nguy kịch đến tính mạng.
Ngay lập tức, bác sĩ Đặng Thị Nải, đang trực tại bệnh viện thời điểm giao thừa, người có cùng nhóm máu O với bệnh nhân, đã hiến máu và truyền cho bệnh nhân ngay trong đêm.
Sáng mùng 1 Tết, sau khi được truyền một đơn vị máu, sản phụ vẫn còn trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ của bệnh viện kêu gọi trên mạng xã hội và một nữ cán bộ của Mặt trận Tổ quốc huyện Bắc Mê hiến thêm một đơn vị máu để truyền ngay cho sản phụ.
Lượng hồng cầu của sản phụ sau đó tăng lên 1,6 triệu/lít, vẫn còn thiếu máu nặng, song qua giai đoạn nguy hiểm, đang hồi phục dần. Em bé ra đời khỏe mạnh.
Nhau thai không bong là một tai biến sản khoa, gây mất máu nặng. Có nhiều nguyên nhân như tử cung dị dạng, hoặc nhau cài răng lược.... Một số trường hợp không biết rõ nguyên nhân. Nếu không được cấp cứu kịp thời, sản phụ nguy cơ tử vong cao.
Các bác sĩ cho biết Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Mê ở vùng xa nên gặp khó khăn về nguồn máu dự trữ mỗi khi có ca bệnh cấp cứu, nhiều lần y bác sĩ của bệnh viện hiến máu cứu sống người bệnh. Nữ bác sĩ hiến máu cứu sản phụ trong tình huống thập tử nhất sinh ngay sáng mùng 1 Tết được đánh giá là kỳ tích.
