Title: 56 giờ lọc máu cứu thiếu nữ bị ong đốt - Link: https://vnexpress.net/56-gio-loc-mau-cuu-thieu-nu-bi-ong-dot-4231942.html
subData: 56 giờ lọc máu cứu thiếu nữ bị ong đốt 
Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ tiếp nhận bệnh nhân từ bệnh viện địa phương chuyển đến tối 29/1, đã hôn mê, tụt huyết áp, thở máy. Các chỉ số chức năng gan và thận suy giảm, tổn thương cơ tim. Hội đồng chuyên môn hội chẩn chẩn đoán bệnh nhân bị choáng phản vệ mức độ nặng nghi do ong đốt, biến chứng suy đa cơ quan, rối loạn đông máu.
Bệnh nhân được điều trị theo phác đồ sốc phản vệ phối hợp lọc máu liên tục. Sau 56 giờ lọc máu, bệnh nhân tỉnh táo, các chỉ số dần trở lại bình thường... Sáng 5/2, bệnh nhân hồi phục tốt, chỉ số sinh tồn ổn định.
Người thân cho biết thiếu nữ này khi ra vườn vô tình đạp trúng một con ong màu vàng to bằng đầu đũa, bị đốt vào chân, sau đó cô nổi mẩn đỏ toàn thân, khó thở, tím tái...
Bác sĩ Dương Thiện Phước, Trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc, cho biết ong có rất nhiều loài, trong đó ong vò vẽ, ong bắp cày là loài độc tính cao. Khi bị ong đốt, xuất hiện một trong các dấu hiệu sưng đau nhiều vùng bị đốt, mẩn ngứa, khó thở, mệt... phải nhanh chóng đến cơ sở y tế gần nhất điều trị.
Cửu Long
