Title: Suýt mất mạng vì hóc xương cá - Link: https://vnexpress.net/suyt-mat-mang-vi-hoc-xuong-ca-4228086.html
subData: Suýt mất mạng vì hóc xương cá 
Bệnh nhân bị hóc xương cá hôm 16/1, đã nuốt cơm nóng và móc họng nhiều lần nhưng không lấy ra được. Ba hôm sau, cổ sưng to, người này được đưa đến bệnh viện địa phương khám và chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu.
Bệnh nhân được chụp cắt lớp vi tính cột sống cổ với kết quả áp xe cổ lan trung thất, có dị vật. Êkíp tiến hành phẫu thuật cấp cứu, bóc tách vào ổ áp xe dọc động mạch cảnh – thực quản và khí quản lấy ra 0,5 lít mủ đục hôi, bơm rửa dịch mủ vùng cổ và trung thất trên. Đồng thời, bác sĩ lấy dị vật là xương cá có bề ngang 2x30 mm ổ vùng áp xe cổ trái. Thời gian phẫu thuật 120 phút.
Hiện sức khoẻ bệnh nhân phục hồi tốt, hết sốt, tỉnh táo, sinh tồn ổn định, tiếp tục được theo dõi, điều trị và chăm sóc tại Khoa Ngoại Lồng ngực - Mạch máu.
Bác sĩ Trầm Công Chất, Trưởng khoa Lồng ngực – Mạch máu, cho biết, trung thất chứa các tạng rất quan trọng như các mạch máu lớn, tim, phổi... Áp xe trung thất là căn bệnh nguy hiểm nếu không xử lý đúng cách và kịp thời bệnh nhân có thể tử vong do khối mủ lan rộng vỡ vào khoang lồng ngực, gây tổn thương mạch máu, vỡ vào màng tim.
Mặc dù có những tiến bộ về chẩn đoán, điều trị phẫu thuật, thuốc kháng sinh... nhưng áp xe trung thất gây tỷ lệ tử vong còn cao, tỷ lệ tử vong trên thế giới khoảng 20%.
Theo bác sĩ Chất, nhiều người khi bị hóc xương cá thường dùng tay để móc họng, nuốt cục cơm nóng, uống nước. Tuy nhiên, cách làm này rất nguy hiểm, bởi dễ khiến xương cá trôi sâu hơn hoặc đâm vào làm tổn thương, có thể gây thủng thực quản.
Nếu chẳng may bị hóc xương cá, không nên cố nuốt mà hãy cố gắng nôn oẹ càng sớm càng tốt. Bên cạnh đó, không móc họng vì sẽ gây nôn nhiều, có thể gây phù nề hoặc khó thở. Trường hợp hóc phải xương to, xương bị mắc quá sâu nên đến cơ sở y tế kiểm tra để xử lý kịp thời.
Cửu Long
