Title: Một liều tiêm vaccine Pfizer hiệu quả 90% - Link: https://vnexpress.net/mot-lieu-tiem-vaccine-pfizer-hieu-qua-90-4232315.html
subData: Một liều tiêm vaccine Pfizer hiệu quả 90% 
Đây là phát hiện của các nhà nghiên cứu từ Đại học East Anglia (Anh) với sự tài trợ của chính phủ Anh, trái ngược với báo cáo trước đó của Israel cho rằng một liều vaccine không thể đem lại khả năng miễn dịch đầy đủ.
Vào tháng 1, giáo sư Nachman Ash, phụ trách tiêm chủng của Israel, cho rằng một liều vaccine duy nhất có vẻ kém hiệu quả hơn và cũng thấp hơn mức 52% mà Pfizer đã đề xuất. Tuy nhiên, theo giáo sư Paul Hunter và tiến sĩ Julii Brainard - tác giả của nghiên cứu mới của Anh, liều vaccine đầu tiên có khả năng bảo vệ sau 21 ngày.
Anh quyết định tiêm liều thứ hai của cả vaccine Pfizer/BioNTech và Oxford/AstraZeneca 12 tuần sau liều đầu tiên để tối đa hóa số người được tiêm phòng. "Quyết định này đã vấp phải một số chỉ trích cho rằng một mũi vaccine duy nhất có thể không mang lại hiệu quả bảo vệ tối đa," giáo sư Hunter cho biết.
Theo một báo cáo gần đây dựa trên dữ liệu từ 500.000 người Israel đã được tiêm phòng lần thứ nhất, một mũi tiêm không thể bảo vệ con người đầy đủ. Nhóm nghiên cứu nói rằng đã thấy một số sai sót trong cách họ xem xét dữ liệu, bao gồm cả việc họ không ước tính hiệu quả của vaccine từ ngày 18 trở đi. Điều này sẽ cho ra dấu hiệu rõ ràng hơn về hiệu quả của liều thứ nhất, nếu liều thứ hai bị hoãn tới 12 tuần sau.
Nhóm nghiên cứu ghi nhận thấy số ca nhiễm nCoV tăng lên trong 8 ngày đầu tiên ở những người đã tiêm một liều vaccine, rồi giảm xuống. Giáo sư Hunter cho rằng có thể là do mọi người ít cảnh giác hơn sau khi tiêm phòng.
"Chúng tôi nhận thấy rằng hiệu quả của vaccine vẫn ở mức 0 cho đến khoảng 14 ngày sau khi một người được tiêm chủng. Sau ngày thứ 14, khả năng miễn dịch tăng dần từng ngày lên khoảng 90% vào ngày 21 và sau đó không cải thiện thêm nữa. Điều này cho thấy một liều vaccine duy nhất có khả năng bảo vệ cao, mặc dù có thể mất đến 21 ngày để đạt được điều này".
Ông tin rằng khám phá này sẽ khiến người Anh yên tâm. Các nhà nghiên cứu không biết khả năng bảo vệ của vaccine sẽ kéo dài bao lâu sau một lần tiêm. Họ cho rằng hiệu quả sẽ không suy giảm lớn trong 9 tuần kể từ khi tiêm.
Mai Dung (Theo Guardian)
