Title: Hơn 10.000 mẫu giám sát cộng đồng TP HCM xét nghiệm âm tính - Link: https://vnexpress.net/hon-10-000-mau-giam-sat-cong-dong-tp-hcm-xet-nghiem-am-tinh-4239521.html
subData: Hơn 10.000 mẫu giám sát cộng đồng TP HCM xét nghiệm âm tính 
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HDCD), số mẫu này nằm trong kế hoạch giám sát người từ vùng dịch trong nước đến thành phố sau Tết. Trong đó, 311 trường hợp sau khi khai báo y tế được chuyển cách ly tập trung, 35 người cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe. Hiện còn 111 mẫu chờ kết quả xét nghiệm.
HCDC tiếp tục triển khai kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên người về từ 14 tỉnh thành có dịch, tại sân bay, ga tàu, bến xe, trạm y tế, khu công nghiệp - khu chế xuất - doanh nghiệp.
Tối 22/2, HCDC đưa thêm 3 địa điểm xuất hiện bệnh nhân Covid-19 ở Hải Phòng vào danh sách giám sát y tế. Như vậy, TP HCM yêu cầu người đến từ 3 địa điểm có bệnh nhân Covid-19 ở Hải Phòng, người từ Hải Dương và hai huyện Yên Mỹ, Khoái Châu của Hưng Yên, phải chấp hành cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định, nếu đến thành phố trong vòng 14 ngày tính từ ngày rời địa phương đó.
Ngành y tế tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm giám sát đối với thành viên tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố. Xét nghiệm đối với bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung, người sau cách ly về cư trú tại thành phố.
Nhân viên y tế, các quần thề cộng đồng có tiếp xúc, giao lưu nhiều, các trường hợp có triệu chứng (sốt, ho, đau họng...), được lấy mẫu xét nghiệm để đánh giá nguy cơ lây nhiễm. Riêng nhóm chuyên gia đã nhập cảnh từ ngày 1/1 đang làm việc tại thành phố được xét nghiệm lại.
Tổng số người đang cách ly tại các điểm cách ly tập trung là 1.331 người. 524 người khác đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.
HCDC khuyến cáo người dân trong thành phố luôn cảnh giác, vì dịch bệnh có thể xuất hiện bất cứ lúc nào. Người dân tuân thủ các hướng dẫn phòng bệnh của ngành y tế địa phương và thông điệp 5K: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế.
TP HCM đã trải qua 13 ngày qua không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng. Hôm qua, thêm ba bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Họ tiếp tục được theo dõi, cách ly sau điều trị.
Cộng dồn từ đầu dịch đến nay, thành phố ghi nhận 210 bệnh nhân Covid-19. Hiện, 193 trường hợp đã điều trị khỏi, 17 người đang điều trị.
Thư Anh
