Title: Phát hiện nghi mắc Covid-19 khi xét nghiệm để xin việc - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-nghi-mac-covid-19-khi-xet-nghiem-de-xin-viec-4241278.html
subData: Phát hiện nghi mắc Covid-19 khi xét nghiệm để xin việc 
Ngày 28/2, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bạc Liêu đã họp khẩn về trường hợp nghi nhiễm vừa được ghi nhận trên địa bàn.
Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, ca nghi nhiễm là người đàn ông 49 tuổi, ở Vĩnh Thạnh A, xã Vĩnh Hải, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng.
Người này khai báo y tế trong 14 ngày qua không đi khỏi địa phương, chỉ làm mướn ở những vuông tôm gần nhà, không tiếp xúc với trường hợp nào nghi ngờ hay nhiễm nCoV.
Ngày 27/2, ông này và 6 người cùng ấp Vĩnh Thạnh A chạy xe máy đến một công ty điện gió ở phường Nhà Mát, TP Bạc Liêu, xin việc làm. Họ sau đó đến quán ăn Bảo Anh ở phường Nhà Mát uống cà phê và liên hệ xin việc làm với nhân viên công ty điện gió tên Hữu, được người này thuê nhà trọ kế quán để nghỉ.
Đến 11h, cả 7 người ăn tại quán cơm Út Sương gần nơi trọ. Khoảng 14h30, người tên Hữu dẫn cả nhóm đi xe máy đến Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu lấy mẫu xét nghiệm nCoV để hoàn tất hồ sơ xin việc.
Tại đây, nhóm người này tiếp xúc với nhân viên bệnh viện và nhân viên giữ xe. Khoảng một giờ sau, 8 người về nhà trọ, trên đường đi không có ghé địa điểm nào, đến 17h cùng ngày quay lại quán cơm Út Sương ăn. Lúc này trong quán không có khách, sau đó cả nhóm về phòng trọ nghỉ.
Lúc 0h40 ngày 28/2, bệnh viện thông báo một người trong nhóm có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với nCoV, là người 49 tuổi. Xét nghiệm PCR có giá trị khẳng định.
Ngay sau đó, người này được Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bạc Liêu đưa vào cách ly tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu. Điều tra, truy vết xác định 32 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với người này, đưa đến khu cách ly tập trung tại TP Bạc Liêu.
Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu đã lấy mẫu người dương tính một lần nữa, gửi Viện Pasteur TP HCM để xét nghiệm khẳng định. Các trường hợp F1 sẽ được xét nghiệm khẳng định tại địa phương.
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều yêu cầu các ngành chức năng, đơn vị liên quan nhanh chóng nắm đầy đủ thông tin của ca nghi nhiễm để kịp thời truy vết các trường hợp liên quan.
Các địa phương phải đặt công tác phòng, chống dịch lên hàng đầu, đặc biệt là giám sát chặt chẽ tình hình người lao động, chuyên gia đến làm việc tại các dự án điện gió phải khai báo y tế và tiến hành xét nghiệm. Các địa phương tăng cường tuyên truyền để người dân nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh.
Đây là ca nghi nhiễm cộng đồng đầu tiên tại Bạc Liêu 30 ngày qua, trong bối cảnh Covid-19 bùng phát ở nhiều vùng dịch lớn từ Hải Dương, Quảng Ninh, TP HCM...
Cửu Long
