Title: Xét nghiệm khẩn gần 1.000 nhân viên Bệnh viện Mắt TP HCM - Link: https://vnexpress.net/xet-nghiem-khan-gan-1-000-nhan-vien-benh-vien-mat-tp-hcm-4234620.html
subData: Xét nghiệm khẩn gần 1.000 nhân viên Bệnh viện Mắt TP HCM 
Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết truy vết dịch tễ, xác định một bệnh nhân nhiễm nCoV từng đến tiếp xúc người nhà tại Bệnh viện Mắt TP HCM. Bệnh nhân này nằm trong cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất.
Theo bác sĩ Dũng, trích xuất camera ghi nhận trong quá trình tiếp xúc tại đây, bệnh nhân có mang khẩu trang. Việc xét nghiệm nhằm đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế cũng như bệnh nhân, thân nhân.
Theo HCDC, từ ngày 6/2 đến 10/2, thành phố ghi nhận 33 ca lây nhiễm liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đó 8 trường hợp mắc Covid-19 cùng chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay, 25 trường hợp nhiễm là người nhà, hàng xóm... của họ.
Đây là các trường hợp phát hiện nhờ lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay từ ngày 30/1 đến nay. HCDC nhận định đây là ổ dịch phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu. Ngành y tế đang điều tra, xác định nguồn lây.
Để đảm bảo an toàn cho hành khách qua sân bay Tân Sơn Nhất, mọi nhân viên thuộc diện tiếp xúc với hành khách đều được xét nghiệm trước ca làm 24 giờ, có kết quả âm tính nCoV mới được vào làm việc.
Nhân viên công ty VIASG, dù không tiếp xúc hành khách, vẫn sẽ được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trước một ngày vào ca làm việc. Riêng nhóm nhân viên bốc xếp được xét nghiệm hàng ngày. 1.561 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
HCDC sáng 11/2 thông báo người đến quán ăn Vườn nướng Mái Đỏ (quán TantoFaz) ở đường Tây Hòa, thành phố Thủ Đức; nhà sách Bạch Đằng ở đường Lê Đức Thọ, Gò Vấp; nhà hàng tiệc cưới Adora Nguyễn Kiệm, khẩn trương khai báo.
