Title: nCoV có thể sống trên vải 3 ngày - Link: https://vnexpress.net/ncov-co-the-song-tren-vai-3-ngay-4240148.html
subData: nCoV có thể sống trên vải 3 ngày 
Kết quả cho thấy polyester có nguy cơ lây truyền cao nhất, vì virus có thể tồn tại trên đó sau 3 ngày và có khả năng truyền sang các bề mặt khác. Chúng sống được 24 giờ trên vải cotton và 6 giờ trên polycotton.
Nhà vi sinh vật học Katie Laird, Đại học De Montfort ở Leicester, người đứng đầu thử nghiệm, cho rằng các vật liệu thường dùng để làm đồng phục y tế có nguy cơ truyền virus.
"Khi đại dịch mới bắt đầu, có rất ít thông tin về thời gian nCoV sống được trên vải. Phát hiện của chúng tôi cho thấy ba loại vải phổ biến nhất trong ngành y có nguy cơ lây truyền virus. Nếu nhân viên y tế mang đồng phục về nhà, họ có thể khiến virus bám lên các bề mặt khác", tiến sĩ Katie Laird nói.
Nghiên cứu cũng xem xét cách giặt có thể loại bỏ nCoV khỏi vải cotton. Nếu virus bám lên vải theo các giọt bắn, nước sạch và máy giặt đủ để đánh bay virus. Tuy nhiên, khi các nhà khoa học cho nước bọt nhân tạo chứa virus lên vải, họ phải sử dụng chất tẩy rửa và nhiệt độ nước từ 40 độ C trở lên mới tiêu diệt được chúng. Nếu chỉ dùng nhiệt, cần sức nóng ở mức 67 độ C để diệt virus.
Nghiên cứu cũng cho thấy không có nguy cơ lây nhiễm chéo khi quần áo sạch được giặt chung với đồ có nhiễm nCoV.
Tiến sĩ Laird cho biết hướng dẫn giặt đồng phục của Bộ Y tế Công cộng Anh (PHE) và Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) hồi đầu đại dịch "dựa trên tài liệu đã lỗi thời". Hướng dẫn của PHE khuyến cáo không nên làm sạch đồ theo kiểu công nghiệp tại bệnh viện mà nên giặt ở nhà.
Bà Laird nhận định: "Nghiên cứu của chúng tôi củng cố bằng chứng cho thấy đồng phục y tế nên được giặt ngay tại bệnh viện hoặc tiệm giặt là công nghiệp. Quy trình ở cả hai nơi đều được quản lý, do đó nhân viên không phải lo lắng về việc mang virus về nhà."
Hướng dẫn PHE đưa ra trên cơ sở khuyến cáo của Cơ quan Phòng chống và Kiểm soát Nhiễm trùng Anh (IPC), cùng NHS. Tiến sĩ Laird cho biết các hiệp hội dệt may trên toàn thế giới đang áp dụng theo khuyến cáo này.
Mai Dung (Theo BBC)
