Title: Hai lý do dịch ở Hải Dương khó dập - Link: https://vnexpress.net/hai-ly-do-dich-o-hai-duong-kho-dap-4235652.html
subData: Hai lý do dịch ở Hải Dương khó dập 
Đây là hai lý do khiến dịch ở Hải Dương diễn biến phức tạp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 15/2.
"Trong số 13 tỉnh thành có Covid-19, Hải Dương hiện là địa phương có tình hình dịch đáng lo ngại nhất cả nước", Bộ trưởng Long nói.
Hải Dương đang tồn tại hai vấn đề. Đầu tiên, nguồn lây nhiễm nCoV trong cộng đồng đang hiện hữu.
"Chúng ta không bắt được chuỗi lây nhiễm này, dù đã triển khai rất nhiều biện pháp", ông Long nói.
Hiện, Hải Dương đã lấy mẫu bệnh phẩm và xét nghiệm nCoV hơn 90.000 trường hợp. Tuy nhiên, Bộ trưởng cho rằng tốc độ truy vết, xét nghiệm, khoanh vùng vẫn chậm hơn tốc độ lây nhiễm. Ở các huyện Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách, số ca nhiễm mới tăng rất nhanh. Riêng ổ dịch Chí Linh đã phong tỏa ngay ngày 27/1 khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên, nên có thể tạm yên tâm.
Thứ hai, tình trạng cách ly trong các khu dân sự ở Hải Dương đang có nhiều vấn đề. Dịch bùng nhanh trên diện rộng, số lượng F1 cần cách ly rất lớn. Tỉnh đã tận dụng tất cả các cơ sở dân sự có thể để đáp ứng nhu cầu cách ly tập trung. Tuy nhiên, một số nơi không đảm bảo được nguyên tắc cách ly, vẫn có sự giao lưu của các F ngay ở nơi cách ly, khiến nguy cơ lây nhiễm đang rất cao.
Thực tế, đã xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo. Số ca dương tính nCoV tăng lên nhanh chóng những ngày vừa rồi ở hai khu cách ly tập trung tại Trường đào tạo nghề Việt Nam - Canada và trường tiểu học Chu Văn An, TP Chí Linh, liên quan công ty Poyun. Bộ trưởng đã yêu cầu giải phóng, làm sạch hai khu trên. 2.340 F1 đang cách ly tại đây phải đưa sang địa phương khác để tiếp tục cách ly, theo đúng quy định nghiêm ngặt.
Bộ trưởng kiến nghị Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao toàn bộ các khu cách ly tập trung dân sự lớn trên địa bàn tỉnh Hải Dương cho quân đội quản lý, vận hành, giám sát thay vì dân sự quản lý như hiện nay. Tất cả các khu này sẽ thực hiện theo tiêu chuẩn, chế độ quân đội, đảm bảo thông suốt vận hành, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm chéo.
Chiều qua, Bộ trưởng Long đã tới Hải Dương họp khẩn cùng lãnh đạo tỉnh. Nhận định tới đây sẽ có thêm các trường hợp nhiễm mới, Thường trực Tỉnh ủy Hải Dương thống nhất triển khai giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16, bắt đầu từ 0h ngày 16/2.
So sánh đợt dịch Đà Nẵng hồi tháng 7/2020, Bộ trưởng Long chỉ ra rằng Đà Nẵng giãn cách toàn thành phố chỉ sau ba ngày phát hiện ca nhiễm đầu tiên, dù lúc đó chỉ hai quận là Hải Châu và Sơn Trà xuất hiện bệnh nhân. Khi dịch kết thúc, ngành y tế nghiên cứu lại, phát hiện 38 mẫu có kháng thể nCoV trong số 5.640 mẫu xét nghiệm. Điều này chứng tỏ còn nhiều trường hợp dương tính nCoV nhưng chưa được phát hiện kịp thời.
"Giãn cách xã hội toàn tỉnh sẽ giúp Hải Dương giảm tốc độ lây nhiễm", Bộ trưởng cho biết.
Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái thừa nhận hai khu cách ly Trường đào tạo nghề Việt Nam - Canada và trường tiểu học Chu Văn An hoạt động "chưa ổn". Chiều nay sẽ giải tỏa, làm sạch xong hai khu cách ly trên. Ông cũng cho rằng, tất cả trường hợp dương tính phát hiện sau này đều nằm trong các khu cách ly hoặc các khu đã phong tỏa, lân cận Chí Linh.
11 trong số 12 huyện của tỉnh Hải Dương đã ghi nhận ca dương tính. Riêng huyện Cẩm Giàng diễn biến rất phức tạp. Khi giãn cách xã hội, huyện này sẽ được giám sát khắt khe hơn các địa phương khác. Đặc biệt, nơi có nhiều ca dương tính sẽ phải "khóa chặt" ngay từ đầu.
Thư Anh
