Title: Bác sĩ Sài Gòn hiến máu - Link: https://vnexpress.net/bac-si-sai-gon-hien-mau-4238990.html
subData: Bác sĩ Sài Gòn hiến máu 
Phó giáo sư Lê Đình Thanh, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, cho biết viện sử dụng rất nhiều sản phẩm, chế phẩm máu để cấp cứu, điều trị bệnh nhân. Trước tình trạng khan hiếm máu do ảnh hưởng Covid-19 như hiện nay, bệnh viện phát động nhân viên tham gia hiến máu.
"Mỗi năm bệnh viện tổ chức 2-3 đợt hiến máu tình nguyện. Khi có tình huống phát sinh khẩn cấp như đợt này, bệnh viện sẽ linh hoạt tổ chức thêm, chung tay cùng cả nước", bác sĩ Thanh nói.
Máu rất quan trọng trong điều trị người bệnh, chưa có chế phẩm nào thay thế được. Covid-19 khiến số người hiến máu giảm nhiều, nhiều đơn vị lùi lịch tổ chức để phòng chống dịch, dẫn đến nguồn dự trữ máu ở mức thấp trong khi nhu cầu sử dụng để phục vụ cấp cứu, điều trị tại các bệnh viện không ngừng tăng lên.
Tiến sĩ Nguyễn Phương Liên, Phó giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM, cho biết hiện kho dự trữ còn hơn 6.000 đơn vị, vẫn đáp ứng nhu cầu điều trị nhưng nếu dịch diễn biến phức tạp, nhiều hơi huỷ lịch hiến máu sẽ gây thiếu máu.
"Trước Tết, nhiều đơn vị tại TP HCM đăng ký hiến máu trong tháng 3, tuy nhiên hiện nhiều sinh viên chưa đi học lại do ảnh hưởng Covid-19 nên khả năng một số nơi sẽ hoãn hiến máu", bác sĩ Liên nói. TP HCM đang vận động người dân, các cơ quan đơn vị đăng ký hiến máu.
Theo bác sĩ Liên, những năm trước đây, hơn một nửa lượng máu hiến của thành phố đến từ sinh viên. Năm 2020, nhiều đợt sinh viên không đi học do Covid-19 nên nguồn hiến này giảm còn 30%. Dự kiến năm 2021, nơi này tiếp tục sẽ vận động các nguồn khác bù vào thay thế nguồn máu hiến từ sinh viên.
Tại Hà Nội, những ngày qua, nhiều bệnh nhân phải chờ máu do lượng máu dự trữ ở các bệnh viện khan hiếm trong khi số máu hiến thu về rất ít do Covid-19. Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương kêu gọi người dân đủ điều kiện sức khỏe tham gia hiến máu. Trong đó, cần nhất nhóm máu O và nhóm máu A, tiểu cầu.
Các điểm hiến máu được tổ chức tuân thủ thông điệp 5K của Bộ Y tế, phòng Covid-19. Có thể tăng thời gian tổ chức hiến máu, thay vì một buổi sẽ thành hai buổi, tăng từ một ngày lên hai ngày và chia giờ để số lượng người đến tối thiểu, không tập trung đông người cùng một lúc.
Người dân thường xuyên tham gia hiến máu nên sử dụng ứng dụng thông tin hiến máu trên điện thoại di động để khai báo y tế, sắp xếp thời gian hiến máu, tránh chờ đợi và tập trung đông người.
