Title: Bác sĩ trẻ Chợ Rẫy: ‘Trưởng thành hơn từ đại dịch’ - Link: https://vnexpress.net/bac-si-tre-cho-ray-truong-thanh-hon-tu-dai-dich-4226190.html
subData: Bác sĩ trẻ Chợ Rẫy: ‘Trưởng thành hơn từ đại dịch’ 
Bác sĩ Việt Anh, công tác tại khoa Hồi sức tích cực (ICU), Bệnh viện Chợ Rẫy. Ngay từ những ngày đầu tiên Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, anh đã tham gia Đội phản ứng nhanh của bệnh viện, "tham chiến" chống dịch từ Tây Ninh đến TP HCM, Đà Nẵng.
Nhìn lại một năm rong ruổi chống dịch, bác sĩ Việt Anh chia sẻ đó không chỉ là nhiệm vụ, mà còn là cơ hội hiếm có, giúp anh va chạm với thực tế dịch bệnh khắc nghiệt.
Đêm 22/3/2020, nhận điều động từ Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, anh cùng các đồng nghiệp trong đội phản ứng nhanh lập tức di chuyển đến Tây Ninh, khi địa phương này ghi nhận hai ca nhiễm đầu tiên. Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cùng Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh hội chẩn liên viện, triển khai quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, sàng lọc bệnh. Sau khi tình hình ổn định, họ mới quay về TP HCM.
Ngay sau đó, ổ dịch Buddha bar ở TP HCM bùng phát, "bệnh nhân 91"- phi công Anh - liên quan ổ dịch này chuyển biến xấu, phổi tổn thương nặng. Bác sĩ Việt Anh cùng những bác sĩ, điều dưỡng "thiện chiến" nhất về ECMO (tim phổi nhân tạo ngoài cơ thể), được điều động sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân phi công. Hơn 3 tháng "bệnh nhân 91" điều trị từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đến Bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ Anh đã đồng hành cùng bệnh nhân trong tất cả các tình huống nguy kịch, chỉ còn 10% phổi hoạt động, bão cytokine, dị ứng thuốc, rối loạn đông máu... đến lúc bệnh nhân dần hồi phục, khỏe mạnh xuất viện về nước.
Chưa kịp nghỉ ngơi, cuối tháng 7 Đà Nẵng lại bùng dịch. Bộ Y tế yêu cầu Bệnh viện Chợ Rẫy cử lực lượng tinh nhuệ nhất về ICU, có kinh nghiệm điều trị cho "bệnh nhân 91", lên đường chi viện Đà Nẵng. Bác sĩ Việt Anh một lần nữa tạm biệt vợ.
"Lúc ấy tôi hẹn vợ đi vài ngày rồi về. Không ngờ chuyến đi dài tới 5 tuần", anh nhớ lại, vào ngày cuối năm 2020.
Trưa 24/7/2020, nhóm bác sĩ Trần Thanh Linh, phó khoa, bác sĩ Việt Anh cùng điều dưỡng Nguyễn Văn Hải mang theo trang thiết bị đi Đà Nẵng. Khi có mặt, nhóm lập tức chạy ECMO, giúp "bệnh nhân 416" thoát cơn nguy kịch.
Suốt hai tuần tiếp theo, bác sĩ Việt Anh vừa chịu trách nhiệm chăm sóc, hồi sức tích cực các bệnh nhân nguy kịch tại khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng, vừa tham gia vận chuyển bệnh nhân nặng từ Đà Nẵng ra cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế. Từ kinh nghiệm đúc rút với bệnh nhân phi công, bác sĩ Việt Anh đã dốc toàn bộ kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm... tìm mọi cách điều trị, cố gắng hạn chế tối đa số ca tử vong.
"Đây là hai tuần khó khăn nhất trong suốt hành trình tham gia chống dịch của tôi. Toàn đội gần như vắt kiệt sức lực cho cuộc chiến này", bác sĩ Việt Anh cho biết.
Có những đêm, anh vừa đặt lưng xuống giường, chưa kịp chợp mắt thì điện thoại báo có bệnh nhân nặng cần can thiệp gấp. Bác sĩ trẻ lại vùng dậy mặc đồ bảo hộ, lao vào phòng bệnh. Sau đó, khi nhiều đoàn y tế trên cả nước cùng tới Đà Nẵng hỗ trợ phòng chống dịch, áp lực của bác sĩ Việt Anh cũng được giảm bớt. Anh chuyển về làm việc tại khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, nơi điều trị các bệnh nhân Covid-19 nặng. Đến ngày 31/8, Đà Nẵng đã kiểm soát được dịch bệnh, lực lượng Bệnh viện Chợ Rẫy hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và rời đi.
Bác sĩ Việt Anh chia sẻ, khi nhận điều động, anh đã lên đường mà không đắn đo, suy nghĩ nhiều, dù mới kết hôn được một tháng, hai vợ chồng chưa kịp đi tuần trăng mật. Những ngày tháng làm việc liên tục ở các điểm nóng, đối mặt với nguy cơ lây nhiễm, cùng vô số trường hợp khẩn cấp đã cho anh "được" nhiều hơn "mất". Đó là cơ hội học hỏi từ các chuyên gia y tế đầu ngành, thực hành, đúc rút nhiều kinh nghiệm để trưởng thành hơn trong nghề y. Đặc biệt, những ngày chống dịch giúp anh tôi luyện thêm sự bình tĩnh, vượt cái tôi cá nhân và sự vất vả, cực nhọc ban đầu để "góp chút sức lực nhỏ bé" vào thành công chung của ngành y tế.
"Nếu không lao vào trận chiến, tôi sẽ không biết năng lực của mình thực sự đến đâu. Nhưng đó vẫn chưa là gì so với sự hy sinh của các đồng nghiệp khác", anh nói.
Bác sĩ Việt Anh tâm sự, điều anh hối tiếc nhất là dù đã hết sức cố gắng, anh và đồng nghiệp vẫn không thể giữ lại sự sống cho những bệnh nhân Covid-19 đã qua đời.
Thư Anh
