Title: Bé gái 8 tháng tuổi ở Bình Dương dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/be-gai-8-thang-tuoi-o-binh-duong-duong-tinh-ncov-4231486.html
subData: Bé gái 8 tháng tuổi ở Bình Dương dương tính nCoV 
Bác sĩ Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương, cho biết bé gái là người thứ 5 lây nhiễm từ "bệnh nhân 1801", do mẹ bé, "bệnh nhân 1886", tiếp xúc bà này. Bé được đưa đi cách ly từ trước nên không có khả năng lây nhiễm trong cộng đồng, theo ông Chương.
Hiện Bộ Y tế chưa ghi nhận ca dương tính này, nên được xem là ca nghi nhiễm. Cả 5 người dương tính tại Bình Dương đều ngụ ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo. 388 hộ với hơn 1.500 người ở ấp Cà Na, bị phong tỏa từ ngày 31/1.
Tại Bệnh viện đa khoa Bình Dương, các bệnh nhân điều trị tại khoa Chấn thương chỉnh hình đã tiếp xúc "bệnh nhân 1843", y bác sĩ hai khoa, đến sáng nay đều có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Hai khoa Chấn thương Chỉnh hình và Khoa Ngoại thần kinh được dỡ bỏ phong tỏa từ sáng 4/2.
524 F1 của "bệnh nhân 1843" đều xét nghiệm âm tính lần một, trong đó 268 F1 liên quan các địa điểm mà bệnh nhân từng đến, 256 F1 là sinh viên trường Đại học Thủ Dầu Một (chung trường bệnh nhân) đang cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh.
Ổ dịch từ Bình Dương được ghi nhận xuất phát từ người phụ nữ 55 tuổi, là "bệnh nhân 1801", từng về quê Hải Dương ăn đám cưới. Người này lây cho ba người sống cùng ấp, và bé gái 8 tháng tuổi này chưa được Bộ Y tế công bố.
Nguyệt Triều - Phước Tuấn
