Title: Đức cân nhắc dùng vaccine của Nga, Trung - Link: https://vnexpress.net/duc-can-nhac-dung-vaccine-cua-nga-trung-4230339.html
subData: Đức cân nhắc dùng vaccine của Nga, Trung 
Trước thềm cuộc họp khẩn cấp với các nhà sản xuất vaccine Đức nhằm giải quyết tình trạng triển khai tiêm chủng chậm trễ của đất nước, Bộ trưởng Y tế Jens Spahn hôm 31/1 tuyên bố nếu có loại vaccine "an toàn và hiệu quả, dù được bất cứ quốc gia nào sản xuất", họ đều có thể sử dụng.
Spah nói thêm ông không thấy trở ngại nào trong việc sử dụng vaccine Covid-19 từ Nga và Trung Quốc, miễn là chúng được Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) phê duyệt.
Bình luận của Bộ trưởng Spahn cho thấy Đức dường như đang hướng đến một giải pháp mới sau nhiều ngày tranh cãi về nguồn cung vaccine Covid-19 giữa Liên minh châu Âu (EU) và hãng dược AstraZeneca của Anh - Thuỵ Điển.
Thủ hiến bang Bavaria Markus Soeder cùng ngày cũng kêu gọi giới chức châu Âu xem xét sử dụng vaccine Covid-19 của Trung Quốc và Nga để giảm bớt tình trạng thiếu hụt nguồn cung hiện nay.
"Các cơ quan giám sát của châu Âu cũng nên thử nghiệm vaccine Covid-19 của Nga và Trung Quốc càng sớm càng tốt", Soeder nói.
Chính phủ Đức đã phải đối mặt với làn sóng chỉ trích từ 16 chính quyền bang và ngành y tế vì hành động chậm chạp và không đủ quyết đoán trong việc đảm bảo nguồn dự trữ vaccine cũng như không tạo thêm áp lực để châu Âu hành động nhiều hơn.
Trong bối cảnh một số khu vực phải hủy chương trình tiêm chủng vì thiếu nguồn cung, các chuyên gia pháp lý Đức đã chỉ trích gay gắt hợp đồng giữa AstraZeneca và Ủy ban châu Âu vì "mơ hồ" và không quy định đầy đủ về số lượng cũng như thời điểm giao vaccine. Ủy ban vaccine Đức cũng cảnh báo không nên tiêm vaccine AstraZeneca cho người trên 65 tuổi do chưa xác thực được hiệu quả.
Theo ước tính của Bộ Y tế Đức, người dân nước này đã phải chịu sự trì hoãn tiêm chủng ít nhất 10 tuần. Đức đang là vùng dịch lớn thứ mười thế giới với hơn 2,2 triệu ca nhiễm và hơn 58.000 ca tử vong do nCoV.
Ngọc Ánh (Theo Guardian/Xinhua)
