Title: Cứu sống người bị đâm thủng tim - Link: https://vnexpress.net/cuu-song-nguoi-bi-dam-thung-tim-4230908.html
subData: Cứu sống người bị đâm thủng tim 
Ngày 3/2, bác sĩ Huỳnh Đức Phát, Trưởng khoa Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, lúc nhập viện, bệnh nhân đã nguy kịch. Anh lơ mơ, da nhợt nhạt, khó thở, huyết áp tụt, đau nhiều vùng ngực trái do bị dao đâm vào lưng, xuyên tim.
Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân tràn khí, tràn máu màng phổi trái số lượng nhiều. Máu chảy ồ ạt màng ngoài tim, chèn ép tim cấp, gây choáng nặng. Quy trình báo động đỏ nội viện được kích hoạt, bệnh nhân được đẩy thẳng vào phòng mổ. Mất ba tiếng, các phẫu thuật viên mới khâu được vết thương dài hai cm trên thành tim, dẫn lưu màng phổi, dẫn lưu màng tim.
Theo bác sĩ Phát, vết thương thủng tim phổi là thương tổn rất nghiêm trọng, ảnh hưởng đến hô hấp, tim mạch. Bệnh nhân bị mất rất nhiều máu, có nguy cơ trụy tim mạch, suy đa tạng. Nếu không cấp cứu và truyền máu kịp thời, bệnh nhân sẽ rơi vào tình trạng choáng không hồi phục, có thể tử vong hoặc để lại di chứng nặng.
Thư Anh
