Title: Vaccine Pfizer, Oxford chặn được Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/vaccine-pfizer-oxford-chan-duoc-covid-19-4239027.html
subData: Vaccine Pfizer, Oxford chặn được Covid-19 
Ở tuần thứ tư sau liều tiêm đầu tiên, hai vaccine Pfizer-BioNTech và Oxford-AstraZeneca giảm nguy cơ nhập viện ở bệnh nhân Covid-19 lần lượt là 85% và 94%. Ở người trên 80 tuổi - nhóm có nguy cơ nhiễm nCoV cao - hiệu quả trung bình của hai vaccine là 81%.
Các tác giả nghiên cứu từ ba trường đại học Edinburgh, Strathclyde và Scotland công bố kết quả hôm 22/2, dựa trên dữ liệu thu thập từ đầu tháng 12/2020 tới giữa tháng 2. Trong thời gian này, 21% dân số Scotland đã được tiêm liều vaccine đầu tiên.
Một nghiên cứu độc lập cũng cho thấy vaccine Pfizer hiệu quả trên cả bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng và không biểu hiện.
"Hai vaccine hoạt động rất hiệu quả. Chúng ta đã có bằng chứng trên quy mô quốc gia rằng chủng ngừa giảm số người nhập viện vì Covid-19", Aziz Sheikh, giáo sư tại Viện Đại học Edinburgh, trưởng nhóm nghiên cứu nhận định. "Những kết quả này rất đáng khích lệ, là những bằng chứng tuyệt vời để chúng ta lạc quan vào tương lai".
Sheikh bày tỏ hy vọng những quốc gia đã triển khai tiêm chủng với hai "ứng viên" của Pfizer và Oxford, có cùng chiến lược như Anh và xứ Wales, sẽ có kết quả tích cực tương tự. Các chuyên gia không thuộc nhóm nghiên cứu hoan nghênh kết quả.
"Mục đích chính của tất cả các chiến dịch tiêm chủng là ngăn bệnh nhân chuyển biến nặng, bảo vệ mạng sống của họ", Arne Akbar, chủ tịch Hiệp hội Miễn dịch học Anh, nhận xét. "Dữ liệu ban đầu này cực kỳ hứa hẹn".
Song, Stephen Evans, giáo sư dược học tại Trường Y học Nhiệt đới và Vệ sinh Dịch tễ London cho rằng giới khoa học nên thận trọng với kết quả thu được, bởi nghiên cứu mang tính quan sát. Trên thực tế, số người nhập viện sau khi chủng ngừa tương đối thấp.
Các nhà khoa học làm việc tại chính phủ Anh cảnh báo vẫn còn rất nhiều người cần được tiêm phòng Covid-19, nhằm ngăn virus lây lan tới nhóm có nguy cơ nhiễm cao, nhóm đã được tiêm chủng, giảm các ca bệnh nặng và tử vong.
Cùng ngày, Thủ tướng Boris Johnson công bố kế hoạch nới lỏng lệnh phong tỏa từ đầu tháng 1 với các quản rượu, trường học, cửa hàng không cần thiết. Tới nay, Anh đã tiêm liều đầu cho hơn 17,5 triệu dân, là nước có tốc độ tiêm chủng Covid-19 nhanh nhất thế giới.
Đầu tháng 2, Israel cũng báo cáo kết quả tích cực sau khi tiêm vaccine Pfizer cho người dân. Cụ thể, tỷ lệ nhiễm nCoV ở người trên 60 tuổi giảm 41%, tỷ lệ nhập viện giảm 31%, Bộ Y tế Israel cho biết.
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp vaccine Covid-19 của Pfizer từ tháng 12/2020, sử dụng cho nhân viên y tế tuyến đầu và người già tại viện dưỡng lão. Quyết định được coi là bước ngoặt mang tính lịch sử trong đại dịch đã cướp đi sinh mạng của hơn 500.000 người Mỹ.
Oxford/AstraZeneca là vaccine Covid-19 sắp được nhập về Việt Nam. Bộ Y tế đã công bố 11 nhóm người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19, dựa theo mức độ ưu tiên tình huống dịch và trong bối cảnh nguồn vaccine hạn chế tại Việt Nam.
Lê Hằng (Theo Reuters, AP, NY Times)
