Title: Bệnh nhân Covid-19 Hải Dương nguy kịch sau một đêm - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-hai-duong-nguy-kich-sau-mot-dem-4237412.html
subData: Bệnh nhân Covid-19 Hải Dương nguy kịch sau một đêm 
Bệnh nhân này được Tiểu ban Điều trị hội chẩn chiều 19/2. Theo các bác sĩ từ Bệnh viện dã chiến số 2, bệnh nhân được phát hiện dương tính nCoV qua sàng lọc tại cơ sở y tế. 6 ngày trước khi phát hiện dương tính, ông sốt. Ngày 17/2, ông sốt cao kèm khó thở, đến Trung tâm Y tế thị xã Kinh Môn xét nghiệm phát hiện dương.
Khi nhập viện, bệnh nhân trong tình trạng nặng, phải thở máy không xâm nhập, tiên lượng rất nặng, chỉ số nồng độ bão hòa oxy trong máu chỉ 70%. Sáng nay, bác sĩ đánh giá bệnh nhân nguy kịch, không đáp ứng thở máy không xâm nhập, phải đặt ống nội khí quản, thở máy, điều trị tại phòng Hồi sức tích cực (ICU).
Hiện bệnh nhân dùng thuốc an thần, lọc máu, phổi đông đặc hai bên. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân viêm phổi do Covid-19 biến chứng ARDS (suy hô hấp cấp tiến triển).
Đánh giá bệnh nhân nguy kịch, các bác sĩ bệnh viện dã chiến số 2 đề nghị can thiệp ECMO cho bệnh nhân.
Giáo sư Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ Hội chẩn, đánh giá chiến lược điều trị của Bệnh viện dã chiến số 2 đối với bệnh nhân này đúng từ ban đầu. Cần điều chỉnh trong lọc máu, một số loại thuốc, bổ sung một số xét nghiệm cần thiết và các loại kháng sinh.
Bác sĩ Phạm Thế Thạch, Phó khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, tăng cường tại Bệnh viện Dã chiến số 2 Hải Dương, cho biết phòng ICU ở bệnh viện số 2 đang có 9 bệnh nhân. Bệnh nhân 60 tuổi trên đây là ca mới nhận. Hiện, Bệnh viện Bạch Mai đã tăng cường các thiết bị hệ thống ECMO (tim phổi ngoài cơ thể) cho Bệnh viện dã chiến số 2.
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin, sau cuộc làm việc với các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương hôm qua, ông đã chỉ đạo Bệnh viện Chợ Rẫy tăng cường một máy xét nghiệm cytokine, trong nay hoặc mai, hệ thống máy và nhân lực sử dụng máy sẽ đến Hải Dương tăng cường.
Đánh giá 275 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 là số lượng rất lớn, các chuyên gia lưu ý bệnh viện đưa các bệnh nhân có nguy cơ cao (diễn biến nặng) đến phòng ICU để theo dõi bằng máy.
Hai bệnh nhân diễn biến nguy kịch khác cũng được các chuyên gia Tổ hội chẩn thảo luận chiều nay, gồm "bệnh nhân 1823" ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và "bệnh nhân 1536" ở Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.
"Bệnh nhân 1823", 65 tuổi, bệnh nền huyết áp cao, tiểu đường 5 năm, nhập viện hôm 1/2. Chỉ sau 6 ngày bệnh nhân diễn biến nặng. Tới 12/2, tức 11 ngày sau vào viện, bệnh nhân sốt cao. Hai ngày sau suy hô hấp nặng, phải chuyển từ khoa Cấp cứu lên khoa Hồi sức tích cực, đặt ECMO. Đến nay, bệnh nhân đã ở ngày thứ 19 điều trị, ngày thứ 6 đặt ECMO, thở máy, lọc máu.
Hiện bệnh nhân không sốt, không phù, bác sĩ chỉ định dừng thuốc giãn cơ, đang duy trì an thần mức độ vừa. Xét nghiệm nCoV cho thấy bệnh nhân vẫn còn tình trạng dương tính, chức năng gan bình thường. Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đề nghị cho bệnh nhân giảm thuốc an thần, giãn cơ để cố gắng đánh thức bệnh nhân nhằm sớm cai máy ECMO.
Sau khi hội chẩn chuyên khoa tâm thần, bác sĩ đã điều chỉnh thuốc, nhưng những lúc giảm thuốc an thần bệnh nhân chưa thực sự tỉnh táo, còn kích thích, thở nhanh.
Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đang điều trị 62 bệnh nhân Covid-19. Hiện chỉ có 2 bệnh nhân nặng và một bệnh nhân nguy kịch điều trị ở khoa Hồi sức tích cực, số còn lại ở các khoa trong viện, sức khỏe ổn định.
"Bệnh nhân 1536" 79 tuổi, đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, vào viện hôm 15/1 đã qua 34 ngày điều trị, chạy ECMO từ ngày 2/2. Hiện hai phổi bệnh nhân này đông đặc, bà mở mắt nhưng tiếp xúc hay thực hiện y lệnh một cách chậm chạp. Các chuyên gia Tổ hội chẩn đánh giá bệnh nhân nguy kịch, nặng hơn cả "bệnh nhân 91"- phi công người Anh, do cao tuổi và nhiều bệnh lý mạn tính.
