Title: 92 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Bình Dương âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/92-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-benh-nhan-binh-duong-am-tinh-ncov-4230757.html
subData: 92 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Bình Dương âm tính nCoV 
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM xác định 51 người thành phố, đi cùng "bệnh nhân 1801" (người phụ nữ 55 tuổi, ở Phú Giáo, Bình Dương), trên chuyến bay VJ275. Ngành y tế xác minh, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 49 trường hợp, trong đó 46 người âm tính, 3 người chờ kết quả.
Liên quan "bệnh nhân 1843" (nữ sinh viên Đại học Thủ Dầu Một), TP HCM đã truy vết được 49 người tiếp xúc gần, là bạn học chung trường. Hiện 46 trường hợp âm tính, còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.
Với ca nhiễm đầu tiên phát hiện tại TP HCM liên quan cụm dịch Hải Dương, "bệnh nhân 1660", thành phố truy vết 19 trường hợp tiếp xúc, tất cả đã có kết quả âm tính. 142 hành khách và tổ bay trên chuyến bay VN213 đang có mặt tại TP HCM, trong đó 134 âm tính, 8 đang chờ kết quả.
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM chiều 1/2 công bố kết quả giải trình tự gene "bệnh nhân 1660", nhiễm biến thể nCoV từ Anh. Chủng virus của bệnh nhân này mang 17 đột biến tiêu biểu của biến chủng B.1.17. Biến chủng này được cho là có khả năng lây lan nhanh hơn so với các chủng nCoV trước đây, đang gây nên sự bùng phát mạnh Covid-19 ở Anh cũng như các nước châu Âu.
Những ngày qua, ngành y tế lấy mẫu 734 người trong số 774 người khai báo y tế đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa điểm do Bộ Y tế công bố. Trong số xét nghiệm, ghi nhận một trường hợp dương tính là "bệnh nhân 1660", 670 người âm tính, 63 người đang chờ kết quả xét nghiệm.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM cảnh báo nguy cơ dịch bệnh có thể bùng phát bất cứ lúc nào tại thành phố, cần tăng cường cảnh giác, không chủ quan lơ là, thực hiện nghiêm phòng bệnh theo thông điệp 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế).
Người từng đi qua các địa điểm do Bộ Y tế công bố tiếp tục chủ động liên hệ với cơ quan y tế địa phương nơi cư trú để được cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Nếu mắc bệnh mà trước đó không khai báo, sẽ bị xử phạt nghiêm hành vi để lây lan dịch bệnh vì không khai báo y tế.
