Title: Bé gái bị ôtô tông chấn thương sọ não - Link: https://vnexpress.net/be-gai-bi-oto-tong-chan-thuong-so-nao-4238556.html
subData: Bé gái bị ôtô tông chấn thương sọ não 
Chiều 22/2, bác sĩ Đỗ Quốc Vĩnh, khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á, cho biết bé được đưa vào viện cấp cứu hôm mùng 7 Tết. Sau tai nạn, em đau đầu nhiều, kết quả chẩn đoán hình ảnh cho thấy bị nhiều tổn thương não, gồm máu tụ ngoài màng cứng hai bên, xuất huyết vùng não, dập não vùng trán, nứt sọ vùng chẩm hai bên.
Bé gái được điều trị tích cực song tri giác chậm dần, do tình trạng tụ máu não tăng lên, đe dọa tính mạng. Các bác sĩ quyết định phẫu thuật khẩn cấp, mở sọ giải áp lấy máu tụ, giải phóng chèn ép não vùng hố sau bên phải và cầm máu bằng các vật liệu chuyên dụng với thời gian nhanh nhất. May mắn, bệnh nhân đáp ứng điều trị, thoát khỏi nguy kịch.
Hiện, sức khỏe bé đã ổn định, tỉnh táo, tiếp xúc tốt, có thể đi lại, ăn uống bình thường.
Theo bác sĩ Vĩnh, tai nạn giao thông là nguyên nhân hàng đầu gây ra chấn thương sọ não, tỷ lệ tử vong cao nếu không được cấp cứu và điều trị kịp thời. Xảy ra chấn thương ở đầu, cần tới bệnh viện khám ngay và phải được điều trị, theo dõi sát bởi các bác sĩ chuyên khoa.
Thư Anh
