Title: Bệnh nhân công chứng viên tới quán cà phê, massage ở TP HCM - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-cong-chung-vien-toi-quan-ca-phe-massage-o-tp-hcm-4231050.html
subData: Bệnh nhân công chứng viên tới quán cà phê, massage ở TP HCM 
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM, điều tra dịch tễ cho thấy 6h30 ngày 29/1, người này bay từ Hà Nội vào TP HCM, chuyến VN7245 số ghế 23C.
Khoảng 9h, anh này xuống sân bay, bắt taxi từ sân bay đến quán cà phê cách địa chỉ 211 Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, khoảng 50 m. Anh ta ngồi ngoài vỉa hè khoảng 15 phút. Trong quán chỉ có một người phục vụ và một khách người Philippines ngồi phía sau.
Sau đó, anh này đi bộ đến quán cà phê Sabroso số 211 Bùi Viện, hẹn gặp bạn tên Dũng trong khoảng một giờ. Quán cà phê có hai nhân viên tiếp xúc; một người ở Nhà Bè, một người ở Bình Dương.
Khoảng 11h, người tên Dũng chở anh bằng ôtô tới điểm hẹn với một người tên Long, rồi Dũng chạy xe về. Khoảng 12h, anh công chứng viên và anh Long đi ăn tại quán bún bò Hạnh đường Bành Văn Trân, phường 7, Tân Bình. Hai người đi uống cà phê tại 149/12 Bành Văn Trân, tiếp xúc hai nhân viên của quán.
Khoảng 14-15h, hai người vào quán massage "Khỏe" trên đường Nguyễn Chí Thanh, quận 5, tiếp xúc với 10 nhân viên của quán.
17h, hai người đến nhà anh Thành, đường Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình. Sau khoảng 5-10 phút anh Long rời đi, anh công chứng ở lại. Người thân anh Thành đều ở trên lầu, không tiếp xúc. Sau đó anh Thành chở anh công chứng viên ra sân bay bằng xe máy để bay về Hà Nội.
19h45, anh công chứng bay chuyến QH242 của Bamboo Airways ngày 29/1 từ TP HCM đến Hà Nội, ngồi ghế 35C.
CDC TP HCM ngày 3/2 xác minh được 26 người tiếp xúc gần, lấy mẫu xét nghiệm.
Ngành y tế đang tiếp tục truy vết hành khách trên hai chuyến bay VN7245 và QH242, lập danh sách các địa điểm bệnh nhân đi qua, điều tra xác minh và lấy mẫu những người tiếp xúc gần (F1). Các trường hợp F2 được cách ly tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm của F1.
CDC TP HCM đề nghị tất cả hành khách đi hai chuyến bay VN7245 từ Hà Nội đến TP HCM lúc 6h30 và QH242 từ TP HCM đi Hà Nội cất cánh lúc 19h45 ngày 29/1, khai báo với cơ quan y tế địa phương.
"Bệnh nhân 1883", nam, 45 tuổi, là công chứng viên, tiếp xúc với "bệnh nhân 1814" tại văn phòng công chứng số 3, địa chỉ số 6 phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, vào ngày 27/1, khi người phụ nữ này đi công chứng giấy tờ bán nhà.
Bộ Y tế ghi nhận "bệnh nhân 1866" cũng là F1 của "bệnh nhân 1814", làm hợp đồng mua nhà của 1814 tại phòng công chứng trên.
