Title: Người khỏi Covid-19 nên tiêm một liều vaccine - Link: https://vnexpress.net/nguoi-khoi-covid-19-nen-tiem-mot-lieu-vaccine-4238577.html
subData: Người khỏi Covid-19 nên tiêm một liều vaccine 
Với gần 112 triệu ca Covid-19 trên thế giới, các nhà khoa học luôn đặt câu hỏi có hay không nên chủng ngừa cho những người đã khỏi. Các nghiên cứu gần đây chứng minh người từng nhiễm nCoV vẫn cần được tiêm vaccine, song chỉ cần một liều là đạt hiệu quả bảo vệ.
"Kết quả nghiên cứu là những lý lẽ đầy thuyết phục", Jennifer Gommerman, nhà miễn dịch học tại Đại học Toronto, nhận định.
Trong nghiên cứu công bố ngày 8/2, các nhà khoa học Mỹ phân tích mẫu máu của một nhóm người nhiễm nCoV. Kết quả, phản ứng miễn dịch của họ với biến chủng B1351 tại Nam Phi tương đối kém. Song, lượng kháng thể trong máu tăng lên khoảng 1.000 lần chỉ sau một liều vaccine Pfizer-BioNTech hoặc Moderna. Hiện chưa rõ thời gian duy trì của lượng kháng thể này.
"Đây là một sự gia tăng rất lớn", trưởng nhóm nghiên cứu Andrew T. McGuire, Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson, Seattle, nhận xét.
Với lượng lớn kháng thể, mẫu bệnh phẩm của tất cả tình nguyện viên tham gia nghiên cứu đều có thể vô hiệu hóa B1351 và chủng corona từng gây đại dịch SARS năm 2003.
Trên thực tế, kháng thể ở người nhiễm bệnh hoạt động hiệu quả hơn người khỏe mạnh, hoặc người đã tiêm đủ hai liều vaccine.
Lượng tế bào miễn dịch có khả năng ghi nhớ, chống lại nCoV cũng tăng lên sau liều tiêm đầu tiên, McGuire cho hay. "Rõ ràng, chúng ta đang tăng cường khả năng miễn dịch hiện có của cơ thể".
Theo nghiên cứu khác do các nhà khoa học Đại học New York thực hiện trên nhóm từng nhiễm nCoV trước đó 8-9 tháng, liều tiêm thứ hai chỉ tạo một lượng nhỏ kháng thể. Trong khi đó, số kháng thể tăng lên từ vài trăm tới hàng nghìn lần sau liều tiêm đầu tiên. Hiện tượng này cũng từng xảy ra với các vaccine phòng bệnh khác.
Nhà miễn dịch học Florian Krammer, Đại học Y khoa Icahn, New York, ghi nhận tầm quan trọng của nghiên cứu, song cho biết kết quả dựa trên quy mô phòng thí nghiệm, chưa được chứng minh trên thực tế.
Nghiên cứu do ông đứng đầu chứng minh những người nhiễm nCoV gặp nhiều phản ứng phụ nghiêm trọng sau tiêm liều đầu, cơ thể sản sinh nhiều kháng thể hơn người chưa được chủng ngừa.
"Kết hợp cả bốn báo cáo, ta thu được một lượng thông tin khá thuyết phục khẳng định người từng nhiễm nCoV chỉ cần tiêm một liều vaccine duy nhất", Krammer nhấn mạnh.
Krammer và các nhà khoa học khác đang thuyết phục Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến nghị tiêm một liều vaccine cho người từng mắc Covid-19. Nhân viên y tế cần tiếp tục theo dõi mọi người sau liều đầu, phòng trường hợp lượng kháng thể giảm mạnh sau một vài tuần hoặc vài tháng, nhà miễn dịch học Dennis R. Burton, Viện nghiên cứu Scripps, California đề xuất.
Lê Hằng (Theo NY Times)
