Title: Một nhân viên y tế Hải Phòng nghi mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/mot-nhan-vien-y-te-hai-phong-nghi-mac-covid-19-4238311.html
subData: Một nhân viên y tế Hải Phòng nghi mắc Covid-19 
Theo thông tin ban đầu từ Sở Y tế Hải Phòng, nữ điều dưỡng sống ở xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên. Ngày 22/2, cô có kết quả xét nghiệm dương tính do Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng thực hiện, mang giá trị khẳng định.
Hiện nữ điều dưỡng được cách ly tại phòng áp lực âm thuộc cơ sở 2, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp. Bộ Y tế chưa ghi nhận ca nhiễm này, vì vậy được xếp vào ca nghi nhiễm.
Theo Sở Y tế, cô làm nhiệm vụ tiếp đón, phân luồng bệnh nhân tại Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng, được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc nCoV cùng với nhân viên y tế của bệnh viện vào ngày 21/2. Trong 14 ngày trở lại đây, cô không đi khỏi Hải Phòng, không có triệu chứng bệnh hô hấp. Cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây của trường hợp này.
Thôn Lôi Động, huyện Thủy Nguyên, đã bị phong tỏa, phun khử khuẩn để phòng, chống dịch. Cơ quan chức năng đã nhanh chóng điều tra lịch sử dịch tễ của nữ điều dưỡng, bước đầu xác định 12 trường hợp F1 gồm 5 người nhà, 5 người họ hàng đã đến nhà chơi, 2 nhân viên y tế. Nhóm F1 này đã cách ly tập trung tại cơ sở 2, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp. Cơ quan chức năng đang tiếp tục truy vết các trường hợp tiếp xúc còn lại.
Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng cũng bị phong tỏa, ngừng hoạt động tiếp đón bệnh nhân, phun khử khuẩn. Bệnh viện đang lập danh sách nhân viên y tế, bệnh nhân tiếp xúc gần, người nhà bệnh nhân đã đến khám và điều trị tại Bệnh viện từ ngày 6/2 trở lại đây để gửi cho các địa phương rà soát F1, F2.
Hiện, Bộ Y tế ghi nhận Hải Phòng một trường hợp dương tính nCoV. Tính trên cả nước, tổng ca nhiễm là 2.383, số khỏi 1.717. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Chi Lê
