Title: Một bệnh nhân Covid-19 nguy kịch - Link: https://vnexpress.net/mot-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-4232842.html
subData: Một bệnh nhân Covid-19 nguy kịch 
"Bệnh nhân 1536" là cụ bà 79 tuổi từ Mỹ về Việt Nam ngày 13/1, có người nhà ở Mỹ mắc Covid-19. Ngày 14/1, bà dương tính với nCoV, tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết áp 10 năm.
Theo Tiểu ban Điều trị, ba ngày sau vào viện, bệnh nhân khó thở nhẹ, mệt, đi cầu phân lỏng, ăn uống kém, đến nay đã được hội chẩn quốc gia 4 lần. Trưa nay, Tiểu ban Điều trị tiếp tục hội chẩn trực tuyến bệnh nhân này, hiện bị đông đặc hai đáy phổi, phù nhẹ toàn thân. Bà đang được điều trị tích cực, thở máy thông qua nội khí quản, lọc máu, chạy ECMO ngày thứ 5 (máy tim phổi ngoài cơ thể).
Đây là bệnh nhân nặng, nguy kịch nhất hiện nay. Trước đó, tình trạng bệnh nhân tiến triển tốt hơn nhưng rồi lại diễn biến xấu.
Ngoài ra, 4 bệnh nhân khác diễn biến nặng lên, trong đó hai đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Quảng Ninh và hai điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Các bệnh nhân này còn trẻ, trong đó 3 người tuổi 30-34.
Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, cho biết trong đợt dịch này hơn 86% bệnh nhân vào viện không có triệu chứng lâm sàng, kể cả nhóm mắc biến thể nCoV.
Từ ngày 28/1 đến nay, cả nước ghi nhận 402 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 12 tỉnh thành.
