Title: Sản phụ mắc Covid-19 sinh mổ - Link: https://vnexpress.net/san-phu-mac-covid-19-sinh-mo-4233533.html
subData: Sản phụ mắc Covid-19 sinh mổ 
Sản phụ là nhân viên Công ty Poyun (TP Chí Linh, Hải Dương), thường trú tại thôn An Biên, xã Thủy An. Ngày 30/1, chị được đưa vào khu cách ly Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh để siêu âm và xét nghiệm sàng lọc do có yếu tố dịch tễ, kết quả dương tính với nCoV, được Bộ Y tế ghi nhận là "bệnh nhân 1726".
Chồng chị là "bệnh nhân 1727" và con gái là "bệnh nhân 1740", đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.
Bác sĩ Hoàng Đăng Hùng, khoa Sản, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Nhi, cho biết bệnh nhân mang thai lần 3, thai 36 tuần 5 ngày, nhau tiền đạo trung tâm và mắc Covid-19. Sau 10 ngày điều trị, theo dõi cách ly, bác sĩ Hùng chỉ định mổ cấp cứu chiều 8/2, bé trai chào đời khỏe mạnh, nặng 2,6 kg, đã được sàng lọc Covid-19 theo quy định.
Bác sĩ Hùng cho biết bệnh viện nằm trong vùng đang có dịch nên đã xây dựng phương án chăm sóc, điều trị cho phụ nữ mang thai mắc Covid-19 và con, theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bệnh viện tổ chức chăm sóc thai kỳ, xử trí đỡ đẻ và chăm sóc sơ sinh, sẵn sàng cho cả hai tình huống đẻ thường và đẻ mổ, xử trí các bất thường xảy ra trong quá trình theo dõi, điều trị.
Khi tiếp nhận sản phụ đến từ vùng dịch và có kết quả xét nghiệm dương tính, bệnh viện đã sắp xếp ngay một ê kíp riêng để chăm sóc ngay từ đầu. Kíp khác phụ trách kiểm soát nhiễm khuẩn đảm bảo ngay và trong khi phẫu thuật sẽ được khử trùng an toàn.
Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh đang cách ly 31 trường hợp và một ca F0. Gần 20 em bé chào đời an toàn trong khu cách ly.
Đến ngày 8/2, Quảng Ninh ghi nhận 47 trường hợp dương tính, 613 người đang cách ly tại các cơ sở y tế. Trong đó, Bệnh viện số 1 cách ly 30 người, Bệnh viện số 2: 242, Bệnh viện số 3: 150, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí: 42. Số còn lại cách ly tại các cơ sở khác. Số cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 1.927 người.
Quảng Ninh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, ba thành phố Hạ Long, Cẩm Phả, Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa liên quan đến ca Covid-19.
Thùy An
