Title: Việt Nam chuẩn bị đủ kho siêu lạnh để nhập vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-chuan-bi-du-kho-sieu-lanh-de-nhap-vaccine-covid-19-4238208.html
subData: Việt Nam chuẩn bị đủ kho siêu lạnh để nhập vaccine Covid-19 
Đại diện Hệ thống trung tâm tiêm chủng VNVC cho biết, tháng 1, VNVC được Bộ Y tế cấp phép triển khai 3 kho bảo quản và hệ thống vận chuyển vaccine, sinh phẩm ở nhiệt độ âm 86 độ C đến âm 40 độ C, công suất bảo quản lên tới 3 triệu liều tại cùng một thời điểm. Mỗi kho lạnh có một kho rã đông được kiểm soát nhiệt độ luôn dưới 8 độ C để đảm bảo vaccine rã đông an toàn trước khi đưa vào sử dụng.
VNVC cũng được Bộ Y tế cấp phép xuất khẩu - nhập khẩu, kinh doanh dịch vụ bảo quản vaccine, sinh phẩm ở điều kiện lạnh 2-8 độ C, vaccine, sinh phẩm bảo quản ở điều kiện âm sâu (âm 40 đến âm 86 độ C).
Với những vaccine cần bảo quản âm 80 độ C đến âm 70 độ C, chương trình tiêm chủng mở rộng chưa có dây chuyền lạnh đáp ứng yêu cầu này. Trong hệ thống tiêm chủng dịch vụ, hiện chỉ có duy nhất hệ thống kho bảo quản vaccine âm sâu của Công ty Cổ phần Vacxin Việt Nam (VNVC) có thể lưu trữ 3 triệu liều vaccine Covid-19.
Tủ lạnh âm sâu là thiết bị y tế có thể tạo điều kiện lưu trữ tốt nhất cho các chất hữu cơ - chính là điều kiện cần thiết cho công việc lưu trữ, bảo quản và cung ứng vaccine trên toàn thế giới, đang được nhiều quốc gia đầu tư. Với khả năng duy trì nhiệt độ cực thấp và phân bố nhiệt độ bên trong tủ âm sâu đồng đều, đảm bảo các chất hữu cơ luôn giữ trong cùng một điều kiện nhiệt độ, thiết bị này có thể đặt chính xác nhiệt độ theo nhu cầu, trong khoảng âm 86 độ C đến âm 40 độ C.
Bà Trần Thị Trung Trinh - Giám đốc Kiểm soát chất lượng Công ty Cổ phần Vacxin Việt Nam cho biết, từ giữa năm 2020, khi dự đoán tình hình khó khăn về vận chuyển, lưu trữ và bảo quản các loại vaccine Covid-19, VNVC đã nhập khẩu số lượng lớn thiết bị, xây dựng hệ thống dây chuyền bảo quản lạnh âm sâu, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu sử dụng khi có thể nhập khẩu. Trải qua nhiều khó khăn của việc giao thương trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát toàn cầu và các điều kiện phòng chống dịch tại Việt Nam, cuối năm 2020, VNVC hoàn thành hệ thống kho lạnh đặc biệt này.
Sử dụng gas lạnh và công nghệ làm lạnh ghép tầng, tủ lạnh âm 86 độ C tại VNVC có hệ thống cảnh báo qua GSM và chức năng điều khiển thiết bị từ xa. Tất cả kho lạnh và kho lạnh âm sâu trang bị hệ thống giám sát nhiệt độ bao gồm giám sát tại chỗ và giám sát từ xa qua hệ thống phần mềm và hệ thống cảnh báo đa dạng, gồm cảnh báo tại chỗ bằng tín hiệu còi và đèn, cảnh báo từ xa qua tin nhắn SMS và email đến những người có trách nhiệm như thủ kho, quản lý kho, quản lý chất lượng, bảo trì...
"Chúng tôi tự hào trở thành đơn vị đầu tiên tại Việt Nam đáp ứng các điều kiện cần thiết để có thể nhập khẩu, bảo quản, cung ứng, triển khai tiêm chủng nhiều loại vaccine Covid-19 trên diện rộng. Ngoài kho lạnh âm sâu và dây chuyền bảo quản, vận chuyển chuyên dụng, VNVC còn chuẩn bị đầy đủ các điều kiện tốt nhất về nhân lực vận hành và quy trình đảm bảo chất lượng vận hành dây chuyền lạnh âm sâu được xây dựng nghiêm ngặt, đảm bảo đầy đủ các yêu cầu đặc thù của lĩnh vực này", bà Trinh cho biết thêm.
Khâu bảo quản, vận chuyển vaccine tại VNVC đạt tiêu chuẩn GSP (thực hành tốt bảo quản thuốc), GDP (thực hành tốt phân phối thuốc) của Bộ Y tế. Theo bà Trinh, VNVC còn đầu tư hệ thống xe lạnh chuyên dụng vận chuyển vaccine giúp đảm bảo chất lượng vaccine cao nhất, từ sân bay về các kho tổng và vận chuyển vaccine liên trung tâm (từ trung tâm này đến trung tâm khác), hệ thống các thùng bảo quản chuyên dụng để vận chuyển vaccine trong nội bộ trung tâm tiêm chủng (từ kho trung tâm đến các tủ lạnh bảo quản chuyên dụng tại các phòng tiêm). Tất cả các kho lạnh, xe lạnh, thùng vận chuyển, tủ lạnh đều được thẩm định, đáp ứng điều kiện bảo quản trước khi đưa vào sử dụng.
Ông Bùi Kim Khánh - Giám đốc Hệ thống VNVC cho biết đã sẵn sàng đội ngũ nhân sự và cơ sở vật chất để có thể phục vụ đến 4 triệu liều vaccine Covid-19 mỗi tháng. 49 kho vaccine lẻ và 2 kho tổng chuyên dụng bảo quản vaccine ở nhiệt độ 2-8 độ C, các kho tiền lạnh và 3 kho lạnh bảo quản âm sâu, với tổng diện tích hơn 1.000 m2, dung tích hơn 4.000 m3, có sức chứa lên tới 170 triệu liều vaccine ở nhiệt độ 2-8 độ C hoặc âm 20 độ C đến âm 86 độ C.
VNVC cũng kịp thời đưa vào sử dụng các nền tảng công nghệ phục vụ cho nhu cầu đăng ký, sắp xếp, điều phối và tiến hành tiêm chủng... cho hàng chục triệu người, gồm: nâng cấp, mở rộng, xây mới các website, mobile app, hệ thống tổng đài điện thoại, tăng cường số lượng và đào tạo chuyên sâu đội ngũ nhân sự.
"Kế hoạch triển khai tiêm chủng cùng dịch vụ phục vụ, chăm sóc khách hàng với số lượng lớn trong một thời điểm cũng đã được xây dựng đầy đủ, có thể ngay lập tức đáp ứng nhu cầu cho chiến dịch tiêm chủng lịch sử này", ông Khánh nói.
Dự kiến nửa đầu năm nay, VNVC đưa về 30 triệu liều vaccine do AstraZeneca và Đại học Oxford nghiên cứu, sản xuất. Đây là vaccine Covid-19 đầu tiên được Bộ Y tế cấp phép lưu hành tại Việt Nam, với phác đồ tiêm hai liều tiêu chuẩn cho người lớn từ 18 tuổi trở lên.
Hiện có khoảng 11 loại vaccine phòng Covid-19 được cơ quan quản lý dược phẩm châu Âu (EMA), Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) phê chuẩn và các quốc gia cấp phép sử dụng khẩn cấp; 237 loại đang triển khai nghiên cứu. Hầu hết các vaccine yêu cầu bảo quản ở 2-8 độ C (như AstraZeneca/Oxford). Tuy nhiên, nhiều loại (như hãng Pfizer-BioNTech, Moderna) cần bảo quản, vận chuyển với nhiệt độ âm 80 độ C đến âm 20 độ C, khiến cho kế hoạch triển khai tiêm chủng nhiều nước khó khăn, vì thiếu thiết bị bảo quản, vận chuyển chuyên dụng.
Ngọc An
