Title: Hơn 200 người tiếp xúc gần hai ca nhiễm mới Bình Dương - Link: https://vnexpress.net/hon-200-nguoi-tiep-xuc-gan-hai-ca-nhiem-moi-binh-duong-4230954.html
subData: Hơn 200 người tiếp xúc gần hai ca nhiễm mới Bình Dương 
Ngày 3/2, bác sĩ Huỳnh Thanh Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết đã xác định 50 F1, 141 F2 và 36 F3 liên quan đến "bệnh nhân 1887". Bệnh nhân là học sinh lớp 6 trường THCS Trần Quang Diệu, xã Tân Hiệp, huyện Phú Giáo. Hơn 30 học sinh tiếp xúc gần đã bị cách ly.
Người mẹ là "bệnh nhân 1886" có 5 người diện F1, 9 F2 và 41 F3.
Hai mẹ con này, được Bộ Y tế ghi nhận mã số bệnh nhân sáng 3/2, là F1 "bệnh nhân 1801" và "bệnh nhân 1843", trú tại ấp Cà Na, xã Tân Bình, huyện Phú Giáo. Tại lần xét nghiệm đầu tiên, cả hai người này đều âm tính với nCoV, đến lần thứ hai thì kết quả dương tính.
Ngành y tế Bình Dương vẫn tiếp tục truy vết các trường hợp còn lại, đặc biệt liên quan đến "bệnh nhân 1886". "Đa phần những người tiếp xúc gần với hai bệnh nhân này đều đã được khoanh vùng, cách ly tập trung nhiều ngày trước nên nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng không cao", bác sĩ Hà cho biết.
Bình Dương đến trưa nay đã ghi nhận 4 ca Covid-19, đều liên quan đến ổ dịch TP Chí Linh, Hải Dương. Viện Pasteur TP HCM đã cử đoàn đến hỗ trợ tỉnh chống dịch.
Ông Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, cho biết các ca Covid-19 ở Bình Dương có mối liên quan với nhau, xác định được nguồn lây là "bệnh nhân 1801". Người phụ nữ 55 tuổi, đi đám cưới Hải Dương về hôm 18/1, đã lây cho ba trường hợp còn lại.
Liên quan đến "bệnh nhân 1843", tất cả 525 trường hợp F1 đã cho kết quả âm tính với nCoV lần một, trong đó có sáu nhân viên y tế Bệnh viện đa khoa Bình Dương. Ngoài cách ly hai khoa Bệnh viện đa khoa Bình Dương, UBND TP Thủ Dầu Một mở rộng vùng cách ly xung quanh ĐH Thủ Dầu Một với khoảng 10.000 người dân.
"Hiện sức khỏe của bốn bệnh nhân đều ổn định, việc lây lan mầm bệnh vẫn trong tầm kiểm soát nên người dân không quá hoang mang, cần thực hiện đúng khuyến cáo phòng Covid-19 của Bộ Y tế và chính quyền địa phương", bác sĩ Hà nói.
Sáng 3/2, Bộ Y tế công bố thêm 9 ca dương tính, trong đó Gia Lai 4, Hải Dương 2, Bình Dương 2 và Hà Nội một.
Bảy ngày qua, 310 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Phước Tuấn - Nguyệt Triều
