Title: Vaccine Trung Quốc 'vươn ngoài biên giới' - Link: https://vnexpress.net/vaccine-trung-quoc-vuon-ngoai-bien-gioi-4235321.html
subData: Vaccine Trung Quốc 'vươn ngoài biên giới' 
Ngày 11/2, Bolivia, Philippines và Hungary cho biết sẽ nhận hàng trăm nghìn liều vaccine từ Trung Quốc trong tháng 2. Mexico thông báo đã được hãng dược CanSino cung ứng lô vaccine lớn nhất từ trước đến nay. Serbia nhận được nửa triệu liều từ Sinopharm vào ngày 10/2, chưa kể một triệu liều đã được giao từ tháng 1.
Thông báo được đưa ra trong bối cảnh các quốc gia đang phát triển phải chật vật để tiếp cận với việc tiêm phòng. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ba phần tư trong số 128 triệu liều vaccine đã được sử dụng trên toàn thế giới ngày 10/2 tại 10 quốc gia.
WHO kêu gọi các nhà lãnh đạo "vươn ra ngoài biên giới" trong việc tiếp cận và chia sẻ vaccine thông qua Covax - nền tảng phân phối các liều tiêm công bằng toàn cầu của WHO, nhằm tiêm chủng cho người có nguy cơ mắc Covid-19 cao nhất dù họ đến từ đâu.
Ít nhất 337 triệu liều vaccine dự kiến được cung ứng thông qua Covax trong nửa đầu năm nay, việc triển khai dự án sẽ bắt đầu vào cuối tháng này. Ba nhà sản xuất vaccine Covid-19 hàng đầu Trung Quốc có giao dịch thương mại với khoảng 20 quốc gia.
Theo một quan chức chính phủ Philippines, nơi chưa phê duyệt vaccine của Sinovac Biotech, 600.000 liều vẫn sẽ được Trung Quốc tài trợ trong tháng này.
Ngày 11/2, đại diện Guinea thông báo đã nhận được 100.000 liều vaccine tài trợ từ Sinopharm. Lô hàng đầu tiên cũng cập bến Lào và Brunei hồi đầu tuần này.
Trung Quốc sử dụng "chiến lược ngoại giao vaccine" để khẳng định vị thế toàn cầu. Nước này cam kết cung cấp 10 triệu liều vaccine cho Covax vào tuần trước, trong khi chờ sự phê duyệt từ WHO.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn bày tỏ lo ngại về quy mô của chương trình tiêm chủng nội địa. Trong một báo cáo được công bố ngày 11/2, Hội đồng Quan hệ Đối ngoại Mỹ cho biết Trung Quốc là "ví dụ điển hình" trên toàn thế giới về việc quản lý vaccine mà quy mô không tương xứng với gánh nặng bệnh tật.
Theo báo cáo của Hội đồng Sáng kiến về Sức khỏe toàn cầu, dù số ca nhiễm nCoV chỉ chiếm 0,09% toàn cầu, Trung Quốc đã sử dụng tới 26,77% số liều vaccine sớm trên thế giới. Nước này có tỷ lệ tiêm chủng trên đầu người lớn nhất. Cũng theo báo cáo, dù là nước có tỷ lệ ca nhiễm nCoV lớn trên thế giới (25,46%), Mỹ lại là nguồn cung vaccine lớn toàn cầu (chiếm 29,57%).
Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cho biết tính đến đầu tháng 2, hơn 31 triệu người ở nước này đã được tiêm chủng. Cả vaccine của Sinovac và Sinopharm đều được thị trường Trung Quốc chấp thuận.
Theo đại diện của Sinovac, sản phẩm của công ty được cấp phép sử dụng trong trường hợp khẩn cấp tại Indonesia, Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ và Chile vào đầu tuần này. Vaccine của Sinopharm cũng đã được triển khai sử dụng tại nhiều quốc gia khác nhau, bao gồm các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Bahrain, Maroc, Serbia, Campuchia và Ai Cập.
Loại vaccine thứ ba được sản xuất bởi CanSino, dù chưa được phê duyệt rộng rãi tại thị trường Trung Quốc, cũng đã được cấp phép sử dụng trong trường hợp khẩn cấp tại Mexico vào ngày 10/2 và Pakistan vào ngày 12/2. WHO cho biết sẽ đưa ra quyết định về vaccine của Sinovac và Sinopharm sớm nhất vào tháng 3.
Mạnh Kha (Theo SCMP)
