Title: Gia Lai ghi nhận thêm 2 ca nghi nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/gia-lai-ghi-nhan-them-2-ca-nghi-nhiem-ncov-4233453.html
subData: Gia Lai ghi nhận thêm 2 ca nghi nhiễm nCoV 
UBND tỉnh Gia Lai cho biết trường hợp thứ nhất ở thôn Quý Tân, xã Ia Trôk, huyện Ia Pa, đã khai báo y tế, tự cách ly tại nhà hôm 30/1 và cách ly tập trung ngày 7/2. Từ ngày 21 đến 29/1, người này cho người dân thuê dàn karaoke lưu động, tiếp xúc "bệnh nhân 1952" và "bệnh nhân 1982".
Ca nghi nhiễm thứ hai ở thị trấn Kông Chro, là nhân viên y tế Trung tâm y tế huyện Ia Pa, liên quan chùm các bệnh nhân 1845, 1846, 1875, 1877. Nữ nhân viên được xét nghiệm 2 lần, lần đầu âm tính, lần sau dương tính, cách ly từ 30/1.
Covid-19 được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện và TP Pleiku. Tất cả liên quan đến ổ dịch tỉnh Hải Dương. Hiện, 19 ca được Bộ Y tế công bố. Hai ca dương tính mới đang chờ kết quả cuối cùng từ Bộ Y tế.
Gia Lai là địa phương đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện Covid-19, trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước.
Tỉnh đang triển khai xây dựng Bệnh viện dã chiến tại Khu điều trị dịch vụ chất lượng cao ở TP Pleiku, với sự hỗ trợ của các y, bác sỹ ở Bệnh viện Chợ Rẫy, Viện Pasteus TP HCM, Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên, Sở Y tế Đà Nẵng, dự kiến đưa vào vận hành ngày 11/2.
Liên quan đến Gia Lai, Hà Nội sáng nay ghi nhận một người về ngày 29/1 sau chuyến công tác tỉnh này, dương tính nCoV, đã tự đi cách ly và hiện điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương.
Ngọc Oanh
