Title: Mổ cắt u cho thai phụ - Link: https://vnexpress.net/mo-cat-u-cho-thai-phu-4234049.html
subData: Mổ cắt u cho thai phụ 
Sản phụ cho biết đã phát hiện khối u nang buồng trứng cách đây một năm, không điều trị. Đến khi mang thai, chị thấy bụng bên trái lớn hơn bên phải, khám không phát hiện dấu hiệu bất thường.
Tới tuần thai 16, chị khám tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, bác sĩ chẩn đoán có khối u to trong buồng trứng trái. Kết quả chụp cộng hưởng từ cho thấy buồng trứng trái xuất hiện khối cấu trúc dạng nang thùy có vách, kích thước 134x93x68 mm, bên trong chứa dịch.
Bác sĩ Lê Thị Anh Đào, Trưởng khoa Phụ A5, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, chiều 9/2 cho biết khối u lớn ảnh hưởng tới thai nhi, trong khi đó, thai phụ mắc viêm gan B, men gan rất cao. Do đó, các bác sĩ chỉ định điều trị viêm gan B ổn định mới can thiệp khối u.
Thông thường, các khối u có thể được can thiệp khi thai từ tuần 12 đến tuần thứ 15. Song sản phụ đã mang thai tới tuần thứ 20, buồng trứng bị đẩy lên rất cao, khó phẫu thuật. Nếu mổ không tốt, sản phụ dễ bị sảy thai, nhiễm trùng khi hậu phẫu.
Tuy nhiên, bác sĩ vẫn tiến hành phẫu thuật vào ngày 5/2. Sức khỏe người bệnh ổn định, được ra viện chiều 8/2.
Bác sĩ Đào khuyến cáo duy trì khám phụ khoa định kỳ 6 tháng một lần để mang thai an toàn và có thai kỳ khỏe mạnh. Thai phụ cũng cần chú ý thăm khám định kỳ theo lịch hẹn của bác sĩ để kịp thời phát hiện những bất thường.
Chi Lê
