Title: 90 bệnh nhân Hải Dương khỏi Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/90-benh-nhan-hai-duong-khoi-covid-19-4238067.html
subData: 90 bệnh nhân Hải Dương khỏi Covid-19 
Họ sẽ được tiếp tục theo dõi sức khỏe trong 14 ngày dưới sự giám sát nghiêm ngặt của chính quyền địa phương.
Bệnh viện Dã chiến số 1 được thành lập vào cuối tháng 1, tiếp nhận 106 bệnh nhân Covid-19 đầu tiên, phần lớn là công nhân của Công ty Pouyun. Tính đến nay, bệnh viện đã thu dung và điều trị 293 bệnh nhân, trong đó có 9 bệnh nhi, 4 bệnh nhân mang thai, hơn 40 bệnh nhân tổn thương phổi, 20 bệnh nhân nặng. Bệnh viện đã điều trị khỏi cho hơn 100 bệnh nhân.
Ngoài Bệnh viện dã chiến số 1, Hải Dương còn hai bệnh viện dã chiến. Bệnh viện Dã chiến số 2 đang điều trị 280 bệnh nhân trên tổng số 660 giường bệnh.
Bệnh viện Dã chiến số 3 có tổng số 239 giường bệnh. Ngành y tế tỉnh Hải Dương đã huy động 116 cán bộ y tế của các cơ sở y tế công lập trên địa bàn đến nhận nhiệm vụ, hiện sẵn sàng đón bệnh nhân Covid-19 đến điều trị. Theo dự kiến, Bệnh viện Dã chiến số 3 sẽ chỉ tập trung điều trị bệnh nhân COVID-19 nhẹ và vừa để giảm tải áp lực cho Bệnh viện Dã chiến số 1 và 2.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm lên 2.368, số khỏi 1.717. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
