Title: 11 người nhiễm biến thể nCoV Anh - Link: https://vnexpress.net/11-nguoi-nhiem-bien-the-ncov-anh-4230292.html
subData: 11 người nhiễm biến thể nCoV Anh 
Kết quả giải trình tự gene được các nhà khoa học tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (NIHE) công bố sáng 2/2.
Trao đổi với VnExpress chiều 2/2, giáo sư, tiến sĩ Đặng Đức Anh, Viện trưởng NIHE, cho biết kết quả giải trình tự gene có ngày 1/2. Trong 16 mẫu bệnh phẩm giải trình tự virus, 11 mẫu đều có trình tự gene tương tự chủng B.1.1.7 lần đầu xuất hiện tại Anh vào tháng 9/2020. 5 mẫu còn lại không đạt tiêu chuẩn, vì vậy giải trình tự gene không thể hiện kết quả.
Quá trình nghiên cứu virus mất 3-5 ngày, bao gồm thời gian nuôi cấy virus và một số quy trình khác trước khi giải trình tự gene. Quá trình giải trình tự gene mất khoảng 2 ngày.
Chiều 1/2, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM thông tin kết quả giải mã gene nCoV trên bệnh nhân 1660. Bệnh nhân này có yếu tố dịch tễ liên quan đến Hải Dương. Kết quả, người bệnh mang 17 đột biến tiêu biểu của chủng B.1.1.7.
Cách đây vài ngày, các nhà khoa học của NIHE và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng phát hiện biến thể nCoV Nam Phi trên hai bệnh nhân nhập cảnh từ Nam Phi.
B.1.1.7 được ghi nhận đầu tiên từ vùng đông nam nước Anh. Sau khi truy ngược bằng chứng di truyền, các nhà khoa học cho rằng có thể nó đã lưu hành ở Anh từ tháng 9 ở mức rất thấp, sau đó lây lan rộng rãi hơn trong tháng 11 và tháng 12/2020. Một số chuyên gia cho rằng biến thể phát tán mạnh mẽ do một cụm dịch siêu lây nhiễm.
Các phân tích sơ bộ cho thấy biến thể nCoV của Anh có khả năng lây truyền cao hơn từ 56% đến 70% so với chủng cũ, khiến số trường hợp dương tính với virus tăng đột biến. Biến thể có 17 đột biến, tốc độ thay đổi để thích nghi với môi trường cũng nhanh hơn, theo quan sát của các nhà khoa học. Trong đó, đột biến tên gọi N501Y giúp virus dễ dàng bám vào tế bào người. Đến 17/1, biến thể đã xuất hiện trên 60 nước.
Từ đây, ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Y tế, khẳng định: "Cả hai ổ dịch ở Công ty Poyun, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh chưa rõ nguồn lây nhưng đều do biến thể nCoV từ Anh".
Bộ trưởng Long cũng cho biết biến thể nCoV lây qua không khí. Do đó ông khuyến cáo người dân thực hiện triệt để biện pháp đeo khẩu trang.
Covid-19 tại Việt Nam bùng phát trở lại từ 28/1. Trong 6 ngày qua, 276 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận tại 10 tỉnh thành. Trong đó Hải Dương nhiều ca nhiễm nhất (207), Quảng Ninh 33 ca. Từ hai địa phương này, những người tiếp xúc F1, F2, tỏa đi các tỉnh thành, vài ngày sau được ghi nhận là những F0 tạo thành chuỗi lây nhiễm cho nhiều người khác. Đến nay Hà Nội ghi nhận 20 ca, Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Chi Lê
