Title: 500 nhân viên sân bay Nội Bài âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/500-nhan-vien-san-bay-noi-bai-am-tinh-ncov-4234385.html
subData: 500 nhân viên sân bay Nội Bài âm tính nCoV 
Các nhân viên được triệu tập tới nhà ga T2 của sân bay Nội Bài để lấy mẫu, từ 13h ngày 9/2 đến xuyên đêm. Trung tâm y tế Sóc Sơn phối hợp với Trung tâm Y tế Long Biên và Gia Lâm, Mê Linh, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức lấy mẫu nhân viên sân bay. Các bệnh viện Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Đức Giang, Phổi Hà Nội, Sơn Tây, Hà Đông tiếp nhận mẫu xét nghiệm. Đến 12h trưa 10/2, kết quả 500 mẫu âm tính nCoV.
Đến nay, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài đã ghi nhận 16 F1 của hành khách dương tính nCoV đến từ Nhật Bản và bệnh nhân là nhân viên an ninh hàng không tại sân bay Vân Đồn, hàng trăm nhân viên là F2. Vì vậy, việc xét nghiệm nCoV rất cần thiết nhằm sàng lọc, không bỏ sót ca nhiễm, bảo vệ sức khỏe nhân viên sân bay và đảm bảo an toàn cho hành khách.
Từ ngày 27/1, cả nước liên tiếp phát hiện những trường hợp mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Bộ Y tế ghi nhận 484 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (327), Quảng Ninh (53), TP HCM (33), Gia Lai (22), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Trong đó, Hà Nội ghi nhận 28 ca, trong đó gồm 13 người ở quận Nam Từ Liêm, 4 người ở huyện Đông Anh, 5 người ở quận Cầu Giấy, 2 người ở huyện Mê Linh, 2 người ở quận Hai Bà Trưng và một người ở quận Đống Đa, ngoài ra một người quê Hưng Yên là "bệnh nhân 2060". Liên quan tới trường hợp này, Sở Y tế Hà Nội truy vết được 2 F1, ngồi cạnh bệnh nhân trong lúc đợi kết quả khám bệnh tại phòng khám sàng lọc Covid-19 ở Bệnh viện Phổi Trung ương. Hiện hai người này đã được cách ly tập trung, kết quả xét nghiệm lần thứ nhất âm tính nCoV.
Chi Lê
