Title: Quảng Ninh thêm 4 ca nghi nhiễm - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-them-4-ca-nghi-nhiem-4234322.html
subData: Quảng Ninh thêm 4 ca nghi nhiễm 
Theo Sở Y tế Quảng Ninh, một ca là F1 ổ dịch Vân Đồn, là vợ của "bệnh nhân 1553", nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn đã được cách ly tại Bệnh viện số 2; hai ca là F1 ổ dịch Hải Dương đã được cách ly tại khu cách ly tập trung Đông Triều, xét nghiệm lần 1 và lần 2 đều âm tính, lần 3 dương tính, điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí; một ca còn lại có yếu tố dịch tễ liên quan đến ổ dịch Hải Dương, điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.
Theo Sở Y tế, đến nay tỉnh đã truy vết được 104.233 người liên quan đến các ca Covid-19. Trong đó, liên quan ổ dịch Vân Đồn: 38.310; liên quan ổ dịch Hải Dương: 65.923. Số cách ly tại các cơ sở y tế là 562, số cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung: 1.941.
56.406 mẫu được lấy diện rộng tại cộng đồng đã xét nghiệm, trong đó 55.277 mẫu âm tính; 1.129 chờ kết quả.
Chiều 9/2, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Tường Văn ra công điện hỏa tốc về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống Covid-19 trong dịp Tết Nguyên đán. Theo đó, huyện Vân Đồn và thị xã Đông Triều được dỡ bỏ giãn cách xã hội từ 18h ngày 9/2.
Chiều cùng ngày UBND huyện Vân Đồn cũng quyết định dỡ phong tỏa toàn bộ nội đảo Cái Bầu với 6 xã và một thị trấn ở huyện Vân Đồn, từ 18h ngày 9/2.
Chính quyền vẫn duy trì hai chốt kiểm soát dịch tại cầu Vân Đồn 3 và Trạm thu phí cao tốc Vân Đồn - Hạ Long - cửa ngõ ra vào. Đảo Cái Bầu sẽ nội bất xuất, ngoại bất nhập, trừ những trường hợp được phép theo quy định.
UBND thị xã Đông Triều cũng quyết định dỡ phong tỏa 9 xã, phường từ 0h ngày 10/2, 5 xã khác vẫn tiếp tục bị phong tỏa.
Từ ngày 28/1 đến sáng 10/2, Quảng Ninh ghi nhận 57 bệnh nhân Covid-19 (bốn ca chưa được Bộ Y tế công bố). Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
