Title: Gia Lai phát hiện hai ca nghi nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/gia-lai-phat-hien-hai-ca-nghi-nhiem-ncov-4228755.html
subData: Gia Lai phát hiện hai ca nghi nhiễm nCoV 
"Chúng tôi đang truy vết, khoanh vùng những người, khu vực liên quan đến hai ca nghi nhiễm này", ông Đinh Hà Nam, Phó giám đốc Sở Y tế Gia Lai nói, sáng 30/1.
Ngày 17/1, vợ chồng ở phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa, đến tỉnh Hải Dương và đi chung xe đưa dâu với "bệnh nhân 1612" lên huyện Ba Vì (Hà Nội) và trở về cùng xe.
Ba hôm sau vợ chồng này đón xe khách từ Hải Dương về Gia Lai. Trên xe có tổng cộng 16 người, chủ yếu là về Đăk Lăk, có 5 người về Gia Lai.
Sáng 21/1, hai người xuống xe ở ngã ba Chư Sê, bắt ôtô chạy tuyến Krông Pa để về thị xã Ayun Pa. Sau đó người vợ đi làm bình thường ở Trung tâm Y tế huyện Ia Pa, chồng dự đám cưới ở xã Ia Ma Rơn, huyện Ia Pa.
Gia đình họ có 6 người, gồm bố mẹ chồng, hai con đang học trường Tiểu học và THCS Lê Văn Tám, thị xã Ayun Pa.
Hiện, họ không có triệu chứng ho, sốt, đau họng và đang được cách ly tại Trung tâm Y tế thị xã Ayun Pa.
Cơ quan chức năng đã cách ly Trung tâm Y tế huyện Ia Pa từ 0h30 ngày 30/1. Trường Tiểu học và THCS Lê Văn Tám (thị xã Ayun Pa) nghỉ học và các hoạt động ngoại khóa ngày 30 và 31/1. Sở Y tế chỉ đạo các cơ sở y tế trong khu vực phân luồng hỗ trợ khám, chữa bệnh cho nhân dân huyện Ia Pa.
Sáng nay, Bộ Y tế ghi nhận 34 ca dương tính nCoV, lây nhiễm cộng đồng ở hai ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh. Đây là đợt dịch có tốc độ lây lan nhanh nhất kể từ khi Covid-19 xuất hiện, nhiều khả năng liên quan đến biến thể nCoV từ Anh.
Tính trên cả nước từ đầu dịch, tổng ca nhiễm lên 1.739, số khỏi 1.448, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 5 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 3 người âm tính lần hai và 8 người âm tính lần ba.
Trần Hóa
