Title: Người đàn ông mắc kẹt dương vật giả trong trực tràng - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-mac-ket-duong-vat-gia-trong-truc-trang-4231427.html
subData: Người đàn ông mắc kẹt dương vật giả trong trực tràng 
Đại tá, tiến sĩ Trần Hà Hiếu, Chủ nhiệm Khoa Nội Tiêu hóa, ngày 4/2, cho biết để bệnh nhân tránh được cuộc mổ lớn và phải làm hậu môn nhân tạo, các bác sĩ quyết định nội soi gắp dị vật. Dị vật quá to, hiếm gặp nên không có sẵn dụng cụ chuyên dụng, kẹt ở vị trí khó, các bác sĩ phải cắt đốt polyp để gắp.
Sau hơn hai giờ nội soi không thành công, bác sĩ Trần Văn Hiều cùng ê kíp quyết định cho bệnh nhân nghỉ, tiến hành thụt tháo. May mắn dị vật trôi dần xuống dưới, bác sĩ tóm được đuôi dụng cụ, kéo ra ngoài.
Theo bác sĩ Hiếu, đây là lần đầu tiếp nhận dị vật kích thước lớn như vậy trong cơ thể bệnh nhân. Nhờ dụng cụ suôn, không góc cạnh, không sắc nhọn nên bác sĩ có thể lấy dị vật qua ngả nội soi.
Bác sĩ khuyến cáo người sử dụng các dụng cụ hỗ trợ tình dục phải cẩn trọng, tránh nguy cơ tổn thương, rách, chảy máu vùng hậu môn trực tràng vì trực tràng rất mỏng. Khi xảy ra sự cố, cần đến bệnh viện để bác sĩ hỗ trợ kịp thời, không tự xử lý, tránh gây các tổn thương lớn hơn.
