Title: Hải Dương tìm người đến 6 nơi có Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-tim-nguoi-den-6-noi-co-covid-19-4241775.html
subData: Hải Dương tìm người đến 6 nơi có Covid-19 
Những người từng đến địa điểm này cần khai báo với UBND xã, phường, trạm y tế xã, phường gần nhất hoặc qua Công an huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương số 022.03720.218 để được hỗ trợ.
6 địa điểm bao gồm:
- Chợ Ngũ Phúc, xã Ngũ Phúc, Kim Thành, Hải Dương từ ngày 06 đến ngày 11/2, ngày 13/2, nhất là những người mua xôi, hoa quả tại chợ.
- Cửa hàng tạp hóa nhà bà Sao ở Kim Đính, Kim Thành (gần chợ) ; quầy hàng bán giày dép tại đoạn cổng chợ Kim Anh (thứ 3 bên phải từ cổng chính đi vào) ; quầy bán hoa tại nhà chị Nguyễn Thị Luyện (Khanh) tại chợ xã Ngũ Phúc, và quán Xiao Haha tại TT Phú Thái, Kim Thành, ngày 8/2.
- Quán phun xăm thẩm mỹ Phương Dung, xã Kim Xuyên, Kim Thành, ngày 10/2.
- Chùa Bằng Lai tại thôn Bằng Lai xã Ngũ Phúc, khoàng 12h ngày 12/2.
- Cửa hàng tạp hóa nhà Tiền Thu, Thanh Chung và một quán gần hiệu thuốc Tiền Nguyên ở Ngũ Phúc, ngày 10 và 20/2.
- Hiệu thuốc Hà Hương ở Ngũ Phúc, ngày 23/02.
Số ca nhiễm ở Hải Dương mấy ngày qua đã giảm dần, các ca phát hiện hầu hết đã được cách ly từ trước. Bệnh viện dã chiến số 1 giải thể khi các bệnh nhân điều trị tại đây được ra viện. Ổ dịch "cơ bản đã kiểm soát được". Tuy nhiên hiện nay nguy cơ dịch bệnh là rất lớn do Covid-19 trên thế giới diễn biến rất phức tạp, luôn có khả năng xâm nhập, đặc biệt đối với những địa phương có nhiều người nước ngoài vào làm việc.
Tính trên cả nước từ ngày 27/1 đến nay ghi nhận 849 ca nhiễm, ở 13 tỉnh thành. Riêng Hải Dương ghi nhận 665 ca, Quảng Ninh (61 ca), Gia Lai (27 ca), Hà Nội (35 ca), Bắc Ninh (5 ca), Bắc Giang (2 ca), TP. Hồ Chí Minh (36 ca ), Hoà Bình (2 ca), Hà Giang (một ca), Điện Biên (3 ca), Bình Dương (6 ca), Hải Phòng (4 ca ), Hưng Yên (2 ca).
10 tỉnh, thành phố đã qua 16 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng, gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM. Hà Nội 13 ngày, Hải Phòng 6 ngày không có ca mắc mới tại cộng đồng. Riêng ca nghi mắc Covid-19 tại Bạc Liêu hiện đã có kết quả xét nghiệm khẳng định âm tính.
Thùy An
