Title: Bình Định tìm người đi chung xe khách với F1 của 'bệnh nhân 1979' - Link: https://vnexpress.net/binh-dinh-tim-nguoi-di-chung-xe-khach-voi-f1-cua-benh-nhan-1979-4233036.html
subData: Bình Định tìm người đi chung xe khách với F1 của 'bệnh nhân 1979' 
Tối 7/2, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, ông Lê Quang Hùng cho biết chuyến xe Tân Xuân Phúc hành trình từ 8 giờ đến 23 giờ, ngày 6/2. Trên xe có hai hành khách là F1 của "bệnh nhân 1979", nam nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, 28 tuổi. Hai người này làm việc tại hai căng tin của Bệnh viện Quân y 175, ở cùng nhau tại khu nhà trọ bệnh viện, tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1979" khi người này đến đây khám bệnh.
Hai F1 về quê thị xã An Nhơn sáng 6/2, xuống xe lúc 23h, được đưa thẳng đến Trạm Y tế phường Đập Đá để cách ly, khai báo y tế. Sáng 7/2, họ được đưa về cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, lấy mẫu xét nghiệm. Hiện, họ có kết quả xét nghiệm âm tính lần một, sức khỏe bình thường, không có triệu chứng sốt, ho, đau họng, khó thở.
Sở Y tế yêu cầu hành khách đi chuyến xe trên lập tức liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ. Hành khách gọi đến đường dây nóng của Sở Y tế (18009271) và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Định (0888717559) cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình; đồng thời khai báo y tế trực tuyến và cài đặt ứng dụng Bluezone.
Liên quan đến "bệnh nhân 1979", tại TP HCM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố (HCDC) cũng thông báo khẩn tìm người đến Bệnh viện Quân y 175 trong thời gian chiều 3/2 và sáng 5/2, khi bệnh nhân này tới đây khám bệnh. Bệnh viện đã xác định, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 24 F1 và 129 F2. Hiện 22 F1 và 55 F2 đã âm tính, còn 2 F1 và các F2 khác đang chờ kết quả.
Xét nghiệm giám sát hơn 1.000 mẫu nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất lấy tối 6/2, HCDC xác định có bốn mẫu gộp, của 20 nhân viên, nghi ngờ nhiễm nCoV. Những nhân viên này đã được lấy mẫu lần nữa để xét nghiệm, dự kiến tối nay có kết quả.
Ngoài ra, 57 người tiếp xúc với hai anh em "bệnh nhân 1979" tại TP HCM, đã có kết quả xét nghiệm âm tính.
Thư Anh
