Title: Ông Nguyễn Hồng Trường: 'Tôi không biết hồ sơ giả' - Link: https://vnexpress.net/ong-nguyen-hong-truong-toi-khong-biet-ho-so-gia-4208536.html
subData: Ông Nguyễn Hồng Trường: 'Tôi không biết hồ sơ giả' 
Bị VKSND TP HCM đề nghị mức án 6-7 năm tù về hành vi Vi phạm quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí, cựu thứ trưởng Giao thông Vận tải (GTVT) Nguyễn Hồng Trường đã có khoảng 15 phút tự bào chữa, sau khi được các luật sư bảo vệ, chiều 18/12.
Giọng nhỏ, chậm rãi, ông Trường đề nghị HĐXX xem xét tội danh và mức án cho mình. Bị cáo cho biết, quá trình xây dựng đề án thu phí cao tốc Trung Lương rất công phu và tỷ mỉ, kéo dài một năm rưỡi. Quá trình thực hiện nhiệm vụ, ông đã làm việc theo tư cách của một thứ trưởng, hoàn toàn không có ai tác động.
"Tôi hiểu đây là tài sản của Nhà nước nên rất tâm huyết. Với vai trò là Chủ tịch Hội đồng bán đấu giá, tôi đã tổ chức họp hai lần tại văn phòng Bộ GTVT để xin ý kiến các thành viên đóng góp vào đề án", ông trình bày.
Về việc uỷ quyền cho Dương Tuấn Minh (Tổng Công ty Cửu Long, quản lý cao tốc, thuộc Bộ GTVT) thay mình thực hiện quyền đấu giá, ông Trường nói do quá tin tưởng Minh là người có năng lực và Tổng Công ty Cửu Long có kinh nghiệm.
Bị cáo cho rằng, cáo trạng buộc mình "biết rõ hồ sơ năng lực giả nhưng vẫn ký" là không đúng. Hồ sơ của Công ty Yên Khánh và Khánh An (của Đinh Ngọc Hệ, tức Út "Trọc", nguyên phó giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) có dấu đỏ, chữ ký xanh, bảo lãnh của ngân hàng... nên ông mới ký. "Tôi làm sao biết đó là hồ sơ giả. Hơn nữa, công việc của tôi rất nhiều, cấp dưới đưa thì ký và chỉ hỏi là 'đã xem kỹ chưa'. Tôi tin tưởng vì có cả tổ thường trực giúp việc. Thú thật là đến bây giờ tôi mới biết", ông Trường nói.
Về việc duyệt cho Công ty Yên Khánh trúng đấu giá 2.004 tỷ đồng quyền thu phí cao tốc Trung Lương, cựu thứ trưởng cho là làm đúng hướng dẫn của Bộ Tài chính. "Tôi coi Bộ Tài chính như cha đẻ của dự án này, có gì cũng gửi Bộ. Bộ nói chưa được thì chúng tôi về làm lại", ông Trường giãi bày.
Kết thúc phần tự bào chữa, ông xin HĐXX xem xét mức độ phạm tội của mình để có bản án khách quan. "Tôi làm nhiệm vụ thứ trưởng ở Bộ GTVT cũng như các thứ trưởng khác, nhưng có thời gian lâu nhất là 11 năm. Trước đó, tôi là Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An, trước nữa là Giám đốc Sở GTVT. Tôi là người con cách mạng, chưa từng làm gì sai để ảnh hưởng đến lợi ích của Đảng, Nhà nước, gia đình và bản thân", ông Trường nêu các tình tiết giảm nhẹ.
Trước đó, bảo vệ ông Trường, luật sư Chu Thị Trang Vân cho rằng mức án VKS đề nghị với thân chủ là quá nặng. Mặc dù hậu quả vụ án nghiêm trọng, nhưng ông Trường không cố ý vi phạm, không có lợi ích vật chất hay nhận chỉ đạo nào để ký văn bản đó mà do tham mưu của cấp dưới.
Ngày mai tòa tiếp tục làm việc.
Theo cáo trạng, ông Trường được giao làm Chủ tịch Hội đồng bán đấu giá quyền thu phí cao tốc Trung Lương, đã ký quyết định công nhận Công ty Yên Khánh (không có năng lực tài chính) trúng đấu giá. Toàn bộ hoạt động xây dựng hoàn thiện đề án và kết quả đấu giá ông này báo cáo Bộ trưởng Đinh La Thăng.
Ngoài ra, ông Trường đã ký 9 văn bản, chủ trì cuộc họp chỉ đạo Tổng Công ty Cửu Long tiếp tục đôn đốc Công ty Yên Khánh trả tiền đúng hạn mà không chỉ đạo đình chỉ giao quyền thu phí, chấm dứt hợp đồng trước hạn, tạo điều kiện cho Đinh Ngọc Hệ và đồng phạm thực hiện hành vi che giấu doanh thu, chiếm đoạt 725 tỷ đồng của nhà nước.
Quá trình xét xử, ông Thăng nhiều lần khẳng định chỉ chịu trách nhiệm hành chính - chính trị vì là người đứng đầu Bộ GTVT, không chịu trách nhiệm hình sự trong vụ án này, bởi đã phân công công việc cho các thứ trưởng, trong đó có ông Trường.
Dương Trang
