Title: 19 người liên quan Tuấn 'Khỉ' hầu tòa - Link: https://vnexpress.net/19-nguoi-lien-quan-tuan-khi-hau-toa-4206339.html
subData: 19 người liên quan Tuấn 'Khỉ' hầu tòa 
Từ sáng sớm 15/12, hàng chục người thân của 19 bị cáo đã xếp hàng dài trước cổng TAND TP HCM, chờ được vào theo dõi phiên xử. Nhiều phụ nữ ăn mặc lam lũ, xách lỉnh kỉnh đồ đạc ngồi bệt xuống đất, vẻ lo lắng. Hơn 8h, khi những chiếc xe thùng đưa các bị cáo đến, họ nhốn nháo.
Khi bị dẫn giải vào phòng xét xử, các bị cáo nháo nhác nhìn xung quanh. Những cánh tay bị còng cố giơ cao, vẫy người thân.
Phạm Thanh Tâm (tức Tý Bà Dòm, 33 tuổi) bị truy tố tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có. Anh ta là người cung cấp khẩu AK để Tuấn "Khỉ" gây án.
Trần Quốc Đạt, 21 tuổi, bị cáo buộc tội Tàng trữ, Mua bán trái phép vũ khí quân dụng.
17 người còn lại, bao gồm nhiều bà con, họ hàng của Tuấn bị truy tố tội Che giấu tội phạm và Không tố giác tội phạm; Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có.
Trước đó, do Tuấn "Khỉ" đã chết, Công an TP HCM đình chỉ điều tra bị can về các tội Giết người, Cướp tài sản, Tàng trữ và Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Phiên tòa dự kiến kéo dài đến ngày 18/12.
Theo cáo trạng, trưa 29/1 - Mùng 5 Tết Nguyên đán, Lê Quốc Tuấn (thượng úy, Công an quận 11) đánh bạc trong khu vườn nhãn ở xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi. Thua hết tiền, Tuấn kêu em họ Lê Quốc Minh (tức Si Đa, 27 tuổi) về nhà mẹ mình lấy 100 triệu đồng mang đến gỡ, song không được những tay bài khác đồng ý. Tức giận, anh ta về lấy súng AK đến nã đạn vào sòng bạc. Bốn nạn nhân tử vong tại chỗ, hai thanh niên khác bị thương.
Tuấn lấy túi xách có hơn 800 triệu đồng của một người trong sòng bạc, leo lên chiếc SH của người khác chạy thẳng đến nhà bạn thân Phạm Thanh Tâm (tức Tý "Bà Dòm") nhờ đưa tiền về cho vợ mình.
Trên đường bỏ trốn, hắn bỏ lại xe SH, cướp chiếc Nouvo chạy đến khu vực xã Phú Hoà Đông, sau đó ném xe này xuống rạch Láng Tre xoá dấu vết, lẩn mình vào khu vực cây cối um tùm ven đường Tỉnh lộ 15 vắng vẻ. Hàng trăm cảnh sát được huy động truy lùng hung thủ.
Rạng sáng hôm sau, Tuấn cởi trần, vác súng AK báng xếp, lao ra từ lùm cây chặn ôtô 4 chỗ của anh Lê Văn Hiếu. Tài xế hoảng loạn nhấn ga lách qua, Tuấn xả loạt đạn vào ôtô, may mắn không làm chủ xe bị thương. Một lúc sau anh Võ Chí Tâm (40 tuổi) đi xe máy qua, bị Tuấn bắn chết, cướp chiếc xe Wave cũ để làm phương tiện trốn chạy.
Cảnh sát phong toả nhiều khu vực, siết chặt vòng vây, Tuấn "Khỉ" bỏ xe máy ở kênh Đường Đỏ, bơi sang nhà em họ là Võ Hồng Tâm (31 tuổi) và Nguyễn Duy Thanh (21 tuổi) ở ấp Tân Hoà, xã Tân Hiệp, Hóc Môn. Ba anh em bàn cách che giấu Tuấn trốn ở đây.
Sau khi cung cấp sim, điện thoại cho anh họ, Tâm về Biên Hoà (Đồng Nai), còn Thanh về Củ Chi gặp chị ruột Nguyễn Thị Kim Ngân nhờ giúp Tuấn.
Sáng hôm sau, Ngân đến công ty nơi Lý Văn Mè (31 tuổi) làm bảo vệ, cung cấp số điện thoại mới của Tuấn cho người này và đề nghị giúp đỡ. Mè nhiều lần gọi trao đổi, nạp tiền điện thoại cho Tuấn để bàn kế hoạch bỏ trốn.
Trước sự truy bắt gắt gao của 500 cảnh sát thuộc Bộ Công an, Công an TP HCM và các tỉnh thành khác, Tuấn quyết định ở yên một chỗ. Trong nhiều ngày sau đó, Thanh và Mè tìm cách đưa Tuấn đi trốn ở Vũng Tàu.
Ngày 10/2, Mè liên hệ Đặng Trung Ngọc (20 tuổi, tài xế taxi) nhờ chở Tuấn đến Vũng Tàu. Ngọc đồng ý với giá 6 triệu đồng, song yêu cầu Tuấn phải tháo đạn khỏi súng, dán băng keo, để không thể gây nguy hiểm trên đường đi. Sau khi suy nghĩ lại, anh này không dám gặp Tuấn, nên "hợp đồng" bị huỷ.
Đêm 13/2 đến rạng sáng 14/2, Công an TP HCM phối hợp nhiều lực lượng vây bắt Tuấn "Khỉ" tại căn nhà gần Cầu Xáng, xã Bình Mỹ, Củ Chi - cách nơi hắn gây án hơn 10 km. Khi phát hiện đội đặc nhiệm cơ động áp sát, Tuấn rút súng AK chống trả nên bị tiêu diệt, kết thúc 15 ngày trốn chạy.
Quốc Thắng
