Title: Tài xế tông nữ tiếp viên hàng không lĩnh 7 năm 6 tháng tù - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-tong-nu-tiep-vien-hang-khong-linh-7-nam-6-thang-tu-4207336.html
subData: Tài xế tông nữ tiếp viên hàng không lĩnh 7 năm 6 tháng tù 
Chiều 16/12, Phong bị TAND quận Phú Nhuận tuyên phạt 7 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Mức án được HĐXX đưa ra sau khi xác định bị cáo có nhiều tình tiết tăng nặng. Phong cũng có hành vi cố ý cản trở quá trình điều tra bằng cách vứt sim điện thoại để tránh định vị, nhắn tin cho Hà Tuấn Sang (người có tên trên giấy phép lái xe và chứng minh nhân dân giả của Phong) yêu cầu khai "không quen biết" bị cáo.
Về trách nhiệm dân sự, HĐXX yêu cầu bị cáo bồi thường 1,4 tỷ đồng cho nạn nhân Nguyễn Thị Bích Hường (30 tuổi, tiếp viên hàng không) và 477 triệu đồng cho gia đình ông Lê Mạnh Thường.
Theo cáo trạng, gần 5h30 Mùng 6 Tết (ngày 30/1), chị Nguyễn Thị Bích Hường, 30 tuổi, tiếp viên hàng không, ngồi sau xe tài xế GrabBike Lê Mạnh Thường, 54 tuổi, chạy trên đường Hồng Hà, hướng vào sân bay.
Ở chiều ngược lại, Phong lái xe Mercedes chở nhóm bạn với vận tốc 84 km/h. Đến số nhà 123 Hồng Hà, quận Phú Nhuận, tài xế để ôtô lao sang trái tông trực diện vào xe ông Thường, húc xe máy và hai nạn nhân văng nhiều mét lên lề.
Phong gọi điện đến trung tâm cấp cứu 115 thông báo vụ tai nạn rồi bỏ trốn. Do vết thương quá nặng, ông Thường tử vong ngay sau đó. Chị Hường bị vỡ ổ cối, gãy xương đùi, xương cùng, gãy kín chỏm xương, gãy chân mu hai bên... mang thương tật 79%.
Cơ quan điều tra xác định, Phong không có bằng lái ôtô, dùng giấy tờ giả thuê chiếc Mercedes với giá 2,5 triệu đồng một ngày. Khi gây tai nạn, anh ta chạy xe vượt 34 km/h so với tốc độ cho phép là 50 km/h. Số giấy tờ giả Phong đã vứt bỏ trên đường bỏ trốn.
Ngày 1/2 Phong ra đầu thú. Kết quả kiểm tra cho thấy anh ta dương tính với chất ma túy. Trước khi gây tai nạn, Phong và nhóm bạn đi bar ở tỉnh Bình Thuận.
Trong ngày xét xử 15/12, đại diện VKS cho rằng vụ tai nạn xảy ra lỗi hoàn toàn thuộc về Phong. Bị cáo nhận thức được hành vi sử dụng bằng lái xe giả là sai nhưng đã cố tình vi phạm nên cần xử lý nghiêm. Tuy nhiên, Phong ra đầu thú, thành khẩn khai báo, chấp nhận yêu cầu bồi thường của chị Hường và gia đình ông Thường nên cần xem xét giảm nhẹ hình phạt. Từ đó, VKS đề nghị mức án 6-7 năm tù đối với Phong.
Đình Văn
