Title: Bạn thân Tuấn 'Khỉ' lĩnh 13 năm tù - Link: https://vnexpress.net/ban-than-tuan-khi-linh-13-nam-tu-4207229.html
subData: Bạn thân Tuấn 'Khỉ' lĩnh 13 năm tù 
Tâm, 33 tuổi, tức Tý Bà Dòm, bị TAND TP HCM tuyên phạt 13 năm tù về hai tội Tàng trữ, Mua bán trái phép vũ khí quân dụng và Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có.
Có hành vi giúp anh họ Lê Quốc Tuấn (thượng úy cảnh sát, tức Tuấn "Khỉ") bỏ trốn, Nguyễn Duy Thanh (21 tuổi), Võ Hồng Tâm (31 tuổi), Nguyễn Kim Ngân (31 tuổi, chị ruột Thanh) bị tuyên án 2-3 năm tù về tội Che giấu tội phạm và Không tố giác tội phạm.
Liên quan vụ án, 15 bị cáo còn lại nhận hình phạt từ 1 năm 6 tháng đến 7 năm tù về các hành vi trên.
Về trách nhiệm dân sự, HĐXX cho rằng do Tuấn "Khỉ" đã chết nên những người yêu cầu bồi thường có thể khởi kiện trong vụ án khác. Số tiền hơn 800 triệu đồng Tuấn cướp ở sòng bài được xác định là tiền phạm tội nên tòa tịch thu xung công quỹ.
Theo HĐXX, vụ án có hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, gây tâm lý bất an, hoang mang cho dư luận. Phạm Thanh Tâm đã nhiều lần sang Campuchia mua súng, đạn mang về TP HCM. Các vũ khí này được chuyền tay qua nhiều người, trong đó Tuấn "Khỉ" giữ khẩu AK, gây ra vụ án. Ngoài ra, những khẩu súng khác mua về, Tâm lần lượt đưa cho nhiều người cất giữ.
Dù biết tiền của Tuấn "Khỉ" cướp được sau khi giết người, Tâm cùng nhiều bị cáo khác như Phạm Tấn Cường, Đặng Anh Tuấn, Lê Quốc Minh, Trần Anh Thi không báo cảnh sát mà bàn bạc, tìm cách đối phó với cảnh sát.
Hành vi của Tâm và các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, cần xử nghiêm.
Đối với nhóm bị cáo che giấu Tuấn "Khỉ", tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt vì cho rằng những người này đã ăn năn, nhận lỗi do cả nể hoặc vì tình họ hàng nên mới thực hiện hành vi phạm tội.
Theo cáo trạng, trưa 29/1 - Mùng 5 Tết Nguyên đán, Tuấn xảy ra mâu thuẫn với nhóm người trong sòng bạc ở xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi, nên về nhà lấy khẩu AK Tý Bà Dòm đưa "giữ giùm" trước đó, quay lại trả thù. Hắn xả súng vào đám đông khiến 4 người chết tại chỗ, hai thanh niên bị thương.
Lấy túi xách có hơn 800 triệu đồng, Tuấn chạy xe SH (của con bạc) đến nhà Tý Bà Dòm, đưa tiền bảo "mang về cho vợ tao". Trên đường bỏ trốn, Tuấn bỏ xe SH để xóa dấu vết, cướp hai xe máy khác, bắn chết thêm một người, sau đó trốn vào khu vực cây cối um tùm ven đường Tỉnh lộ 15.
Cảnh sát phong toả nhiều khu vực, siết chặt vòng vây, Tuấn bỏ xe máy ở kênh Đường Đỏ, bơi sang nhà em họ là Võ Hồng Tâm và Nguyễn Duy Thanh ở ấp Tân Hoà, xã Tân Hiệp, Hóc Môn. Ba anh em bàn cách đồng thời liên hệ nhiều người khác che giấu Tuấn.
Đêm 13/2 đến rạng sáng 14/2, Công an TP HCM phối hợp nhiều lực lượng vây bắt Tuấn "Khỉ" tại căn nhà gần Cầu Xáng, xã Bình Mỹ, Củ Chi - cách nơi hắn gây án hơn 10 km. Khi phát hiện đội đặc nhiệm cơ động áp sát, Tuấn rút súng AK chống trả nên bị tiêu diệt, kết thúc 15 ngày trốn chạy.
Quốc Thắng
