Title: Ông Diệp Dũng bị bắt - Link: https://vnexpress.net/ong-diep-dung-bi-bat-4207188.html
subData: Ông Diệp Dũng bị bắt 
Động thái này được đưa ra sau 5 tháng Công an TP HCM điều tra các dấu hiệu sai phạm của ông Dũng trong thời gian làm Chủ tịch HĐQT Liên hiệp Hợp tác xã Mua bán thành phố (Saigon Co.op), nguồn tin nói với VnExpress, ngày 16/12.
Trưa nay, tổ công tác của Công an và VKSND TP HCM đã đến Công ty Đầu tư Tài chính nhà nước TPHCM (HFIC) trên đường Nguyễn Du, phường Bến Nghé, quận 1, thu giữ một số tài liệu tài liệu phục vụ công tác điều tra. Đây là nơi ông Dũng từng được Thành ủy TP HCM điều động đến nhận công tác trước khi về Công ty TNHH MTV Xổ sổ kiến thiết TP HCM.
Thủ tục khám xét nơi ở và nơi làm việc khác của bị can cũng được hoàn tất trong ngày.
Các sai phạm có dấu hiệu "chiếm đoạt vốn, tài sản, vi phạm pháp luật" tại Saigon Co.op được Thanh tra thành phố kết luận hồi cuối tháng 7. Trong đó, sai phạm lớn nhất liên quan việc tăng vốn điều lệ năm 2020.
Thanh tra TP HCM cho rằng có dấu hiệu thực hiện hành vi huy động góp vốn trái pháp luật và thâu tóm ở lần bổ sung vốn điều lệ lên gần 6.800 tỷ đồng và đề nghị UBND thành phố chuyển hồ sơ sang công an để điều tra.
Cụ thể, các hợp tác xã thành viên của Saigon Co.op đạt lợi nhuận 5-6 tỷ đồng nhưng không góp vốn, trong khi nhiều hợp tác xã chỉ đạt lợi nhuận sau thuế từ 24 đến 500 triệu đồng một năm lại góp hàng trăm tỷ đồng. Thậm chí có đơn vị kinh doanh thua lỗ vẫn góp 247 tỷ đồng.
Các hợp tác xã lợi nhuận ít nhưng góp vốn lớn cho biết đã huy động vốn từ các thành viên bên ngoài và có trường hợp ký hợp đồng hợp tác với các cá nhân ngoài hợp tác xã. Điều này cho thấy đã có các cá nhân, tổ chức thông qua hợp tác xã thành viên để tham gia đầu tư vốn vào Saigon Co.op.
Theo cơ quan thanh tra, nếu không làm rõ được nguồn vốn tăng lên, Saigon Co.op sẽ bị chi phối bởi các tổ chức, cá nhân bên ngoài và không giữ được nguyên tắc tổ chức, hoạt động.
Các sai phạm tại Saigon Co.op theo cơ quan Thanh tra thuộc về HĐQT, Thành viên liên hiệp, Ban Tổng giám đốc, các phòng ban chức năng và cá nhân có liên quan tại Saigon Co.op qua các thời kỳ.
Ngày 11/9, sau khi gửi đơn từ chức Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op, ông Diệp Dũng được Thành ủy TP HCM điều động đến nhận công tác tại Đảng bộ Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước (HFIC). Đến đầu tháng 11, ông này bị điều động về Công ty TNHH MTV Xổ sổ kiến thiết TP HCM.
Saigon Co.op thành lập năm 1989 theo quyết định của UBND TP HCM với tên gọi Liên hiệp Hợp tác xã Mua bán thành phố. Đến năm 1998, đơn vị này đổi tên thành Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP HCM với 20 hợp tác xã thành viên.
Từ khi thành lập đến nay, Saigon Co.op 34 lần thay đổi Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, 14 lần điều chỉnh, bổ sung điều lệ và 8 lần bổ sung tăng vốn điều lệ. Đến nay Saigon Co.op có hơn 100 siêu thị (Co.opmart) trong cả nước.
Tội Lạm quyền trong khi thi hành công vụ
1. Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà vượt quá quyền hạn của mình làm trái công vụ gây thiệt hại về tài sản từ 10 triệu đồng đến dưới 100 triệu đồng, hoặc gây thiệt hại đến lợi ích Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, thì bị phạt tù 1-7 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 5-10 năm:
a) Có tổ chức.
b) Phạm tội 2 lần trở lên.
c) Gây thiệt hại về tài sản từ 100 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng.
3. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản từ 500 triệu đồng đến dưới 1,5 tỷ đồng thì bị phạt tù từ 10-15 năm.
4. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 1,5 tỷ đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 15-20 năm.
5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định 1-5 năm, có thể bị phạt tiền 10-100 triệu đồng.
Quốc Thắng - Đình Văn
