Title: Kế hoạch che giấu Tuấn 'Khỉ' trong 15 ngày - Link: https://vnexpress.net/ke-hoach-che-giau-tuan-khi-trong-15-ngay-4206757.html
subData: Kế hoạch che giấu Tuấn 'Khỉ' trong 15 ngày 
Chiều 15/12, TAND TP HCM tiếp tục xét hỏi các bị cáo trong vụ án Lê Quốc Tuấn (thượng úy cảnh sát, tức Tuấn "Khỉ") bắn chết 5 người và làm bị thương 2 nạn nhân khác. HĐXX, đại diện VKS đặt các câu hỏi xung quanh hành vi che giấu kẻ nổ súng, yêu cầu các bị cáo giải thích suy nghĩ, cảm xúc vào thời điểm phạm tội.
Bị cáo Nguyễn Duy Thanh (21 tuổi, em họ Tuấn) khai, rạng sáng Mùng 6 Tết (hơn 10 tiếng sau khi xảy ra vụ nổ súng ở sòng bạc) đang ngủ tại nhà anh họ Võ Hồng Tâm (31 tuổi, xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn) thì Tuấn "Khỉ" không mảnh vải che thân trèo vào, gõ cửa. Được anh họ nhờ vả, Thanh và Tâm đồng ý đi khỏi nhà vào sáng mai, để người này trốn ở đây. "Bị cáo biết Tuấn phạm tội nhưng là họ hàng nên không nỡ tố giác", Thanh khai.
Võ Hồng Tâm cho biết, căn nhà Tuấn "Khỉ" trốn rộng chừng 300 m2, gia đình ít khi lui tới, có sẵn mì gói và nước suối dự trữ. Đây lý do Tuấn có thể sống hơn 2 tuần mà không cần sự tiếp tế từ bên ngoài. Tâm thỉnh thoảng liên lạc, cung cấp thông tin cho Tuấn về tình hình bên ngoài và tìm cách đưa anh họ đi trốn.
Bị cáo Nguyễn Kim Ngân (31 tuổi, chị ruột Thanh) khai, khi nghe em trai gọi báo chuyện của Tuấn liền nghĩ cách giúp đỡ. "Gia đình bị cáo là hộ cận nghèo, anh Tuấn thường xuyên giúp đỡ ba mẹ bị cáo như đóng viện phí, cho tiền... nên bị cáo xem như anh ruột", Ngân lý giải.
Ngân sau đó gọi điện cho bạn là Lý Văn Mè (31 tuổi), cùng hai em bàn bạc kế hoạch che giấu Tuấn. Mè nhiều lần gọi trao đổi, nạp tiền điện thoại cho Tuấn để bàn kế hoạch bỏ trốn.
Trước sự truy bắt gắt gao của 500 cảnh sát thuộc Bộ Công an, Công an TP HCM và các tỉnh thành khác, Tuấn quyết định ở yên một chỗ. Trong nhiều ngày sau đó, Thanh và Mè tìm cách đưa Tuấn đi trốn ở Vũng Tàu.
Ngày 10/2, Mè liên hệ Đặng Trung Ngọc (20 tuổi, tài xế taxi) nhờ chở Tuấn đến Vũng Tàu. Ngọc đồng ý với giá 6 triệu đồng, song yêu cầu Tuấn phải tháo đạn khỏi súng, dán băng keo, để không thể gây nguy hiểm trên đường đi. Sau khi suy nghĩ lại, anh này không dám gặp Tuấn, nên "hợp đồng" bị huỷ.
Đêm 13/2 đến rạng sáng 14/2, Công an TP HCM phối hợp nhiều lực lượng vây bắt Tuấn "Khỉ" tại căn nhà của gia đình Tâm. Khi phát hiện đội đặc nhiệm cơ động áp sát, Tuấn rút súng AK chống trả nên bị tiêu diệt, kết thúc 15 ngày trốn chạy.
Trong buổi làm việc chiều nay, luật sư cũng tham gia xét hỏi các bị cáo về mối quan hệ với Tuấn "Khỉ", việc mua bán súng, cách che giấu số tiền Tuấn cướp tại sòng bạc...
Phiên toà dự kiến kéo dài đến hết ngày 18/12.
Theo cáo trạng, trưa 29/1 - Mùng 5 Tết Nguyên đán, Tuấn chơi đánh bạc trong khu vườn nhãn ở xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi. Xảy ra mâu thuẫn với nhóm người ở đây, anh ta về lấy súng AK quay lại nã đạn vào đám đông khiến 4 người chết tại chỗ, hai thanh niên khác bị thương. Tuấn lấy túi xách có hơn 800 triệu đồng và xe SH chạy thẳng đến nhà bạn thân Phạm Thanh Tâm, tức Tý Bà Dòm, đưa tiền. Khẩu súng anh ta gây án do Tâm gửi giữ dùm trước đó.
Trên đường bỏ trốn, hắn bỏ lại xe SH để xóa dấu vết, cướp hai xe máy khác, bắn chết thêm một người, sau đó trốn vào khu vực cây cối um tùm ven đường Tỉnh lộ 15.
Cảnh sát phong toả nhiều khu vực, siết chặt vòng vây, Tuấn "Khỉ" bỏ xe máy ở kênh Đường Đỏ, bơi sang nhà em họ là Võ Hồng Tâm và Nguyễn Duy Thanh ở ấp Tân Hoà, xã Tân Hiệp, Hóc Môn.
Quốc Thắng
