Title: Đội phó hình sự bảo kê sòng bạc - Link: https://vnexpress.net/doi-pho-hinh-su-bao-ke-song-bac-4207106.html
subData: Đội phó hình sự bảo kê sòng bạc 
Hồ sơ phạm tội của nguyên thượng úy Đoàn Hồng Phúc (Phó Công an phường 6 quận 6) được Công an TP HCM hoàn tất, đề nghị VKS cùng cấp truy tố về tội Tổ chức đánh bạc. Trước khi về quận 6 công tác, Phúc là Đội phó hình sự quận Tân Phú.
Bị cáo buộc cùng hành vi là Ngô Nhựt Thanh (Thanh "Mười Ngàn", 48 tuổi); Tô Mỹ Nhí (33 tuổi, quê Cà Mau) và chồng Trần Mạnh Huy; Song Hỷ Phu (37 tuổi); Nguyễn Văn Thanh (46 tuổi), Huỳnh Minh Phụng (27 tuổi).
Ngoài ra, Thanh, Nhí cùng 9 người khác còn bị đề nghị truy tố về hành vi Đánh bạc.
Vụ án bị phát hiện ngày 5/5, khi trinh sát Công an TP HCM ập vào bắt quả tang Thanh "Mười Ngàn" cùng đồng phạm tổ chức cho nhiều người binh xập xám ở căn nhà trên đường Trịnh Đình Thảo, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú. Cảnh sát thu gần 160 triệu đồng, nhiều tang vật phục vụ việc đánh bạc. Mở rộng điều tra, thượng úy Phúc bị bắt với vai trò đồng tổ chức sòng bạc.
Phúc khai, năm 2017 được giao theo dõi một số điểm kinh doanh trò chơi điện tử, máy bắn cá nên quen biết Nhí. Tháng 9/2019, Phúc thuê căn nhà này làm bãi giữ ôtô, giao lại cho Thanh và giới thiệu Nhí đến làm việc. Do kinh doanh thua lỗ, anh ta bàn bạc với hai người này mở sòng binh xập xám để thu xâu.
Thanh là dân cờ bạc chuyên nghiệp. Trước khi tổ chức sòng bạc ở đường Trịnh Đình Thảo, ông này từng mở sòng trên đường Luỹ Bán Bích, quận Tân Phú.
Theo kết luận điều tra, ngoài đánh bài ăn chi (mỗi chi 200.000 đồng, mỗi ván ăn thua lên đến hàng chục triệu đồng), sòng bạc còn tổ chức cá cược đá gà ăn tiền qua mạng, qua trang web s1299.com. Từ tháng 10/2019 đến khi bị phát hiện, tổng số tiền các con bạc sát phạt tại đây lên đến hơn 130 tỷ đồng. Trong tổng số tiền xâu thu được, Nhí hưởng 40%; Thanh "Mười Ngàn" 30% (do trực tiếp điều hành); Phúc được chia 10%.
Cơ quan điều tra cho rằng, Phúc là đội phó hình sự, có trách nhiệm đấu tranh phòng chống tội phạm trên địa bàn quận Tân Phú nhưng lại lợi dụng chức vụ, quyền hạn để xây dựng mối quan hệ chặt chẽ với những người cờ bạc chuyên nghiệp. Bị can có hành vi bảo kê, góp tiền tổ chức đánh bạc nhằm thu lợi bất chính.
Văn Võ
