Title: Bạn thân Tuấn 'Khỉ' bị đề nghị 13-15 năm tù - Link: https://vnexpress.net/ban-than-tuan-khi-bi-de-nghi-13-15-nam-tu-4207038.html
subData: Bạn thân Tuấn 'Khỉ' bị đề nghị 13-15 năm tù 
Sáng 16/12, phiên toà xét xử các bị cáo trong vụ án Lê Quốc Tuấn (thượng úy cảnh sát, tức Tuấn "Khỉ") bắn chết 5 người, bước vào phần tranh luận.
Nêu quan điểm, đại diện VKS cho rằng đây là vụ án đặc biệt nguy hiểm, hậu quả đặc biệt nghiêm trọng gây tâm lý bất an, hoang mang cho dư luận.
Đối với Phạm Thanh Tâm, VKS xác định bị cáo đã nhiều lần sang Campuchia mua súng, đạn mang về TP HCM. Các vũ khí này được chuyền tay qua nhiều người, trong đó Tuấn "Khỉ" giữ khẩu AK, gây ra vụ án. Hành vi của Tâm đặc biệt nguy hiểm, cần phải xử lý nghiêm.
Từ đó, VKS đề nghị HĐXX áp dụng mức án 13-15 năm đối với bị cáo về hai tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có.
Nguyễn Minh Di khi gây án chưa đủ 18 tuổi, VKS nêu mức án 1-2 năm tù nhưng đề nghị tòa xem xét, giảm nhẹ. Các bị cáo còn lại bị đề nghị 2-8 năm 6 tháng tù.
Theo cáo trạng, trưa 29/1 - Mùng 5 Tết Nguyên đán, Tuấn xảy ra mâu thuẫn với nhóm người trong sòng bạc ở xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi, nên về nhà lấy khẩu AK Tý Bà Dòm đưa "giữ giùm" trước đó, quay lại trả thù. Hắn xả súng vào đám đông khiến 4 người chết tại chỗ, hai thanh niên bị thương.
Tuấn lấy túi xách có hơn 800 triệu đồng và xe SH của người đánh bạc chạy thẳng đến nhà Tý Bà Dòm, đưa tiền bảo "mang về cho vợ tao". Trên đường bỏ trốn, Tuấn bỏ xe SH để xóa dấu vết, cướp hai xe máy khác, bắn chết thêm một người, sau đó trốn vào khu vực cây cối um tùm ven đường Tỉnh lộ 15.
Cảnh sát phong toả nhiều khu vực, siết chặt vòng vây, Tuấn "Khỉ" bỏ xe máy ở kênh Đường Đỏ, bơi sang nhà em họ là Võ Hồng Tâm và Nguyễn Duy Thanh ở ấp Tân Hoà, xã Tân Hiệp, Hóc Môn. Ba anh em bàn cách đồng thời liên hệ nhiều người khác che giấu Tuấn.
Đêm 13/2 đến rạng sáng 14/2, Công an TP HCM phối hợp nhiều lực lượng vây bắt Tuấn "Khỉ" tại căn nhà gần Cầu Xáng, xã Bình Mỹ, Củ Chi - cách nơi hắn gây án hơn 10 km. Khi phát hiện đội đặc nhiệm cơ động áp sát, Tuấn rút súng AK chống trả nên bị tiêu diệt, kết thúc 15 ngày trốn chạy.
Quốc Thắng
