Title: Lật lại vụ án giết người 9 năm trước - Link: https://vnexpress.net/lat-lai-vu-an-giet-nguoi-9-nam-truoc-4207501.html
subData: Lật lại vụ án giết người 9 năm trước 
Hai người bị kết tội trong vụ án là Tạc Văn Ngọ và Tạc Văn Hoan, đang thụ án tù chung thân và 19 năm.
Hồ sơ vụ án thể hiện, Tạc Văn Ngọ và hàng xóm là chị Hà Thị Tâm nhiều lần cãi cự vì mâu thuẫn cá nhân. Tối 30/4/2011, Ngọ rủ cháu ruột là Tạc Văn Hoan đến nhà chị Tâm. Ngọ dặn: "Tý nữa vào nhà Tâm, tao bảo mày làm cái gì thì mày phải làm cái ấy". Hoan đồng ý.
Ngọ sau đó một mình vào nhà chị Tâm nói chuyện và bảo Hoan đứng ngoài cảnh giới. Sau một hồi không tìm được tiếng nói chung, Ngọ dùng dao sát hại chị Tâm. Ngọ và Hoan sau đó vứt xác ở nhà vệ sinh bỏ hoang, lấy bao tải dứa, cây nứa và tấm proximăng đậy lên trên. Trước khi rời đi, hai chú cháu xóa dấu vết hiện trường, lấy điện thoại di động và 4,5 triệu đồng trong két sắt.
Ngày 5/5/2011, con trai chị Tâm phát hiện thi thể mẹ nên trình báo cảnh sát. Ba tháng sau, Công an tỉnh Thái Nguyên xác định Ngọ và Hoan là hung thủ gây án nên khởi tố, bắt tạm giam.
Tháng 7/2012, TAND tỉnh Thái Nguyên tuyên phạt Ngọ tù chung thân, Hoan 19 năm tù cùng về hai tội Giết người và Cướp tài sản. Bản án phúc thẩm sau đó y án sơ thẩm.
Trong thời gian thi hành án tại trại giam, Ngọ gửi đơn kêu oan khắp nơi cho rằng quá trình điều tra bị ép cung, nhục hình nên mới nhận tội. Sau khi nghiên cứu hồ sơ, VKSND Tối cao nhận định, cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm, phúc thẩm vi phạm nghiêm trọng trong điều tra, truy tố, xét xử; nhiều nhận định và đánh giá không đúng sự thật khách quan, chưa đủ căn cứ để kết tội Ngọ và Hoan.
VKS cho rằng cơ quan điều tra bỏ ngoài các chứng cứ quan trọng gồm danh sách dấu vân tay, các cuộc điện thoại gọi đến và đi của chị Tâm. Việc này vi phạm tố tụng dẫn đến kết luận của VKS và Tòa án về hành vi phạm tội của hai bị cáo thiếu khách quan.
Cơ quan tố tụng kết luận Ngọ đến nhà chị Tâm và sát hại nạn nhân vào khoảng 22h là không chính xác bởi từ 21h47 đến 22h51 điện thoại của chị Tâm thực hiện 6 cuộc gọi đi với thời lượng kéo dài từ hơn 6 phút đến 13 phút.
Ngoài ra, trong vụ án còn nhiều tình tiết mâu thuẫn chưa được cơ quan điều tra làm rõ dẫn đến sai lầm nghiêm trọng trong tổng hợp chứng cứ để đánh giá khách quan hành vi phạm tội. Nhiều tình tiết không được Công an tỉnh Thái Nguyên kiểm chứng dẫn đến nhận định sai lầm nghiêm trọng về hành vi phạm tội của hai bị cáo.
Cơ quan điều tra cũng không đối chất giữa hai bị cáo trong khi lời khai còn nhiều mâu thuẫn, không cho Ngọ nhận dạng trực tiếp con dao gây án, không lấy lời khai một số nhân chứng quan trọng, không thực nghiệm điều tra trong khi đây là vụ án truy xét, chứng cứ thu thập có nhiều mâu thuẫn... Việc kết luận hai bị cáo phạm tội cướp tài sản khi chỉ dựa trên lời khai còn mâu thuẫn của cả hai và tài liệu thu giữ từ người thứ ba là chưa đủ căn cứ, kháng nghị của VKS nêu.
Đặc biệt, VKS cho rằng có dấu hiệu Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thái Nguyên bức cung, nhục hình với Ngọ và Hoan dẫn đến các lời khai không có giá trị pháp lý. Trong quá trình điều tra, Ngọ và Hoan khai bị bức cung, đánh đập và ép nhận tội. Điều này phù hợp với biên bản kiểm tra dấu vết thân thể vào ngày 16/8/2011 của trại tạm giam xác định Ngọ có vết tím vùng 2 bên bả vai, ngực, mông, đầu gối..., Hoan có nhiều vết lằn đỏ vùng lưng, cánh tay trái.
Từ các căn cứ trên, VKS quyết định kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm, đề nghị hội đồng giám đốc thẩm TAND Tối cao xét xử hủy bản án phúc thẩm và sơ thẩm để điều tra lại.
