Title: Kế hoạch giết người của nữ nghi phạm - Link: https://vnexpress.net/ke-hoach-giet-nguoi-cua-nu-nghi-pham-4206904.html
subData: Kế hoạch giết người của nữ nghi phạm 
Chanh, quê Thừa Thiên - Huế bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Giết người, Cướp tài sản, đại tá Phạm Thật, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận thông tin trong buổi họp báo chiều 15/12.
Tại cơ quan điều tra, Chanh cho biết sống nay đây mai đó, nghiện cờ bạc. Cách đây vài tháng, qua người trung gian ở TP HCM, cô ta được bà Nguyễn Thị Lan, 50 tuổi, làm quen qua điện thoại, rồi rủ về ở chung tại Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong, Bình Thuận. Thấy chủ nhà đeo nhiều vàng và ở một mình, Chanh nảy sinh ý định giết người cướp của.
Để tạo chứng cứ ngoại phạm, hôm 28/11, Chanh giả vờ đón xe khách về Huế thăm gia đình nhưng thực tế là thuê trọ chỗ khác. Tối 30/11, sau khi quan sát kỹ xung quanh, Chanh vào nhà bà Lan thực hiện ý đồ.
Nữ nghi phạm khai dùng chày đánh vào đầu chủ nhà. Thấy bà Lan còn sức kháng cự, Chanh bóp cổ cho đến chết. Bà ta lột hết nữ trang của nạn nhân và lục lấy thêm một số tài sản khác, rồi dùng giẻ lau các dấu vết trên sàn nhà trước khi rời đi. Chanh đã bán số tài sản cướp được trên đường lẩn trốn.
Đến khuya 12/12, sau 12 ngày gây án, Chanh bị bắt tại khách sạn ở khu Trung Sơn, Bình Chánh, TP HCM. "Lúc bị khống chế, nghi phạm đang thủ trong người một con dao nhỏ. Chanh nói có ý định tiếp tục sát hại lễ tân khách sạn để cướp tiền tại quầy", lãnh đạo Công an Bình Thuận cho biết.
Theo đại tá Thật, nghi phạm có kế hoạch kỹ nên gây khó khăn cho ban chuyên án. Cảnh sát đã rà soát hơn 100 người nghi vấn. "Phan Rí Cửa là địa bàn khá phức tạp bởi có nhiều người nghiện, trộm cắp, nên chúng tôi phải sàng lọc với số lượng lớn", đại tá Thật nói.
Trong quá trình thu thập thông tin, cơ quan điều tra xác định, trong số những người thường lui tới nhà nhạn nhân có một phụ nữ nói giọng Huế. Nhưng hai ngày trước, người ta thấy người đàn bà này đã ra quốc lộ 1 bắt xe về quê. "Cô ta có chứng cứ ngoại phạm về mặt thời gian, nhưng chúng tôi vẫn thận trọng, không bỏ qua", đại tá Thật thông tin.
Bất ngờ ban chuyên án nhận tin trình báo, sau ngày 28/11, Chanh vẫn còn lảng vảng ở Phan Rí Cửa. Tổ phá án lần đến địa chỉ người giới thiệu Chanh với cậu của nạn nhân trên đường Nguyễn Xí, quận Bình Thạnh, TP HCM. Lúc đầu người này không hợp tác, nhưng sau đó đã khai "nữ quái" có ghé nhờ chở xuống ngã ba ở xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, rồi cô ta tự bắt xe đi đâu không rõ. Lần theo dấu vết, cảnh sát đã ập vào khách sạn bắt Chanh.
Đại tá Trần Văn Toản, Giám đốc Công an Bình Thuận đã thưởng nóng 20 triệu đồng cho ban chuyên án (12 người) sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Việt Quốc
