Title: Triệu Quân Sự bị phạt thêm 6 năm tù - Link: https://vnexpress.net/trieu-quan-su-bi-phat-them-6-nam-tu-4208364.html
subData: Triệu Quân Sự bị phạt thêm 6 năm tù 
Mức án trên được Toà án Quân sự Quân khu 5 tuyên tại phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Triệu Quân Sự, 29 tuổi, tại trại giam Quân khu 5 đóng ở Đà Nẵng, sáng 18/12.
Áp dụng bản án chung thân do Tòa án Quân sự Quân khu 5 xét xử vào tháng 6/2016, HĐXX buộc bị cáo chịu hình phạt chung là tù chung thân.
Tại phiên toà, Sự trốn trại do áp lực từ công việc và quy định của trại giam "quá khắt khe". Trong lần trốn trại này, bị cáo không định trốn thoát mà dự tính sau một thời gian sẽ bắt taxi về lại trại giam. Nhắc chuyện "bố mẹ đang ngày một già đi", Sự hứa sau lần này "sẽ cố gắng cải tạo tốt để sớm được hưởng khoan hồng và trở về nhà".
Đại diện Viện kiểm sát nhận định Sự ba lần trốn khỏi trại giam là thể hiện thái độ coi thường và bất chấp pháp luật, gây ảnh hưởng đến các phạm nhân khác. VKS đề nghị HĐXX áp dụng mức xử phạt nghiêm khắc. Tình tiết được xem xét giảm nhẹ là việc Sự đã thành khẩn khai báo sau khi bị bắt.
Theo bản án, khoảng 13h30 ngày 3/6, Sự được trích xuất làm nhiệm vụ phụ bếp khu giam theo kế hoạch lao động cải tạo của Trại giam quân sự khu vực miền Trung (đóng tại Quảng Ngãi). Đây là nơi Sự đang thụ án chung thân về các tội Giết người, Cướp tài sản, Đào Ngũ, Trốn khỏi nơi giam và Cố ý gây thương tích.
Sự phụ bếp cùng hai phạm nhân khác, dưới sự giám sát của một nhân viên hỗ trợ tư pháp. Với ý định vượt ngục, khoảng 14h20 cùng ngày, Sự lợi dụng sơ hở của cán bộ giám sát nên đi qua khu vực chất củi, lấy một đoạn cây dài 2,7 m rồi ra phía trước nhà ăn cởi bỏ quần áo dài, men theo chân tường khu giam, leo lên tường rào bảo vệ, bám vào ống thoát nước và trốn ra ngoài.
Để tránh bị phát hiện, Sự lẻn vào một khu dân cư gần trại giam để trộm áo thun, quần dài tối màu và chạy về hướng quốc lộ 1. Trên đường đào tẩu, Sự trộm một điện thoại của nhân viên gác chắn tàu hoả ở xã Bình Nguyên (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi).
Đến khoảng 23h cùng ngày, Sự đến xã Bình Chánh (huyện Bình Sơn) ăn trộm một xe máy rồi lái xe chạy theo quốc lộ 1, hướng ra phía bắc. Trên đường đi, anh ta còn lấy trộm một nón bảo hiểm và một đôi giày.
7h ngày 4/6, Sự đến tiệm điện thoại ở thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) bán chiếc điện thoại trộm được lấy một triệu đồng rồi tiếp tục lái xe bỏ trốn. Đến khoảng 16h45, Sự đến chân đèo nam Hải Vân (địa phận Đà Nẵng). Phát hiện cảnh sát giao thông đang chốt chặn ra hiệu lệnh dừng xe, hắn rồ ra bỏ chạy lên đèo khoảng 1km rồi vứt xe bên lề đường, chạy vào rừng trốn thoát,
Đến tối 18/6, công an Tam Kỳ đã bắt được Sự theo lệnh truy nã, khi anh ta đang chơi game tại một tiệm internet trên đường Hùng Vương.
Trước đó, năm 2013, Sự bị Tòa án Quân sự Quân khu 1 tuyên án chung thân về tội Giết người, cướp tài sản, Đào ngũ khi là quân nhân thuộc Quân khu 1 (Thái Nguyên). Năm 2014, Sự bị Tòa án Quân sự Quân khu 1 xét xử về tội Trốn khỏi nơi giam. Đến năm 2016, Tòa án Quân sự Quân khu 4 tiếp tục xét xử Sự về hai tội Trốn khỏi nơi giam và Cố ý gây thương tích.
Ngọc Trường
