Title: Tài xế tông nữ tiếp viên hàng không bị đề nghị 6-7 năm tù - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-tong-nu-tiep-vien-hang-khong-bi-de-nghi-6-7-nam-tu-4206874.html
subData: Tài xế tông nữ tiếp viên hàng không bị đề nghị 6-7 năm tù 
Ngày 15/12, Phong, ở quận Gò Vấp, bị TAND quận Phú Nhuận đưa ra xét xử về tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ. Bị cáo là người lái xe Mercedes tông chết tài xế Grabbike và làm nữ tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines mang thương tật 79%, hồi đầu năm.
Trình bày quan điểm, đại diện VKSND cho rằng trong vụ án này, lỗi hoàn toàn thuộc về Phong. Bị cáo nhận thức rõ được hành vi sử dụng bằng lái xe giả là sai nhưng đã cố tình vi phạm nên cần xử lý nghiêm. Tuy nhiên, Phong đã tự nguyện ra đầu thú, thành khẩn khai báo và chấp nhận mọi đề nghị bồi thường từ phía hai nạn nhân. Từ đó, VKS đề nghị mức án 6-7 năm tù đối với Phong.
Trong khi đó, các luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị hại kiến nghị HĐXX cần xem xét trách nhiệm dân sự liên đới của các bên liên quan là Công ty Fumita đã cho Phong thuê ôtô. Đồng thời, cần bổ sung tình tiết không cứu giúp người bị nạn, cố tình bỏ trốn của bị cáo.
Đối với hành vi sử dụng giấy tờ giả, theo các luật sư, việc cơ quan điều tra cho rằng không thu thập được nên không có cơ sở để xử lý là không thuyết phục. Họ cho rằng căn cứ lời khai của bị cáo, người bị sử dụng thông tin trên bằng lái giả và người cho thuê xe đã đủ xem xét hành vi sử dụng giấy tờ giả.
Các luật sư cũng kiến nghị cần xác định lúc gây tai nạn, bị cáo có sử dụng ma túy hay không. Từ đó, họ đề nghị tòa trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung.
Theo cáo trạng, rạng sáng 30/1, Phong lái xe Mercedes đi từ tầng hầm tòa nhà số 108 Hồng Hà, quận Tân Bình về ngã tư Hoàng Minh Giám, quận Phú Nhuận.
Khi đến số 123 Hồng Hà, do không làm chủ được tốc độ, Phong lao sang làn đường ngược chiều tông trực diện vào xe máy do ông Lê Mạnh Thường (tài xế Grabbike) chở chị Nguyễn Thị Bích Hường, 30 tuổi, tiếp viên hàng không.
Cú tông mạnh khiến ông Thường tử vong ngay sau đó, còn chị Hường bị đa chấn thương. Phong bỏ trốn, sau đó đến công an đầu thú.
Phong khai, hai ngày trước khi xảy ra tai nạn có đi quán bar ở tỉnh Bình Thuận. Kết quả kiểm tra sau tai nạn cho thấy anh ta dương tính ma túy. Cơ quan điều tra xác định Phong không có giấy phép lái xe, chạy tốc độ là 84km/h (vượt quá tốc độ cho phép 50 km/h).
Dự kiến chiều 16/12 tòa tuyên án.
Dương Trang
