Title: Bạn thân Tuấn 'Khỉ' khai có nhiều súng - Link: https://vnexpress.net/ban-than-tuan-khi-khai-co-nhieu-sung-4206639.html
subData: Bạn thân Tuấn 'Khỉ' khai có nhiều súng 
Ngày 15/12, Tâm là người đầu tiên trong số 19 bị cáo được HĐXX thẩm vấn, về việc cung cấp súng AK cho Lê Quốc Tuấn (thượng úy cảnh sát, tức Tuấn "Khỉ") bắn chết 5 người và làm bị thương 2 nạn nhân khác.
Vẻ bình thản, Tâm khai có mối quan hệ xã hội với Tuấn được hơn 10 năm, từ lúc anh ta làm ở Công an quận 6. Bị cáo nhận "có đam mê chơi hàng nóng", nhiều lần ghé nhà người quen gần biên giới, theo đường vòng sang Campuchia tìm những tài xế xe ôm kiêm bán vũ khí để mua súng về chơi. Trong đó, Tâm từng mua hai khẩu súng ngắn K54, K59; khẩu AK và các loại đạn về Sài Gòn đưa bạn bè giữ giúp.
"Khẩu AK bị cáo mua năm 2019 rồi giao ngay cho Tuấn. Bị cáo không ngờ Tuấn dùng để gây án", Tâm trả lời rành rọt từng câu hỏi của chủ toạ.
Liên quan việc Tuấn cướp 800 triệu đồng ở sòng bạc, Tâm cho biết, hôm đó là chiều Mùng 5 Tết, đang ngủ thì Tuấn đeo súng AK, chạy xe SH đến gọi dậy. Gặp mặt, Tuấn quăng chiếc túi nói "đưa cho vợ tao" rồi bỏ đi. "Bị cáo không biết trong đó có tiền. Lúc sau bị cáo cùng bạn đi tìm Tuấn mới hay Tuấn vừa bắn chết nhiều người", Tâm nói và thừa nhận cáo trạng truy tố đúng.
Trả lời tòa, bị cáo Trần Quốc Đạt cho biết, được Tâm nhờ giữ hộ súng K59 và hai quả lựu đạn. Sau khi Tuấn "Khỉ" gây án, cảnh sát truy nguồn gốc vũ khí và phát hiện ra Tâm. Biết mình sẽ liên lụy, Đạt bỏ trốn rồi bán khẩu súng cho Nguyễn Văn Vui, 32 tuổi, để có tiền tiêu xài. Riêng hai quả lựu đạn anh ta vứt ở sông Bến Lức, Long An.
Bị truy tố tội Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà, Phạm Tấn Cường, 47 tuổi, khai quen Tuấn "Khỉ" và một số người khác ngoài xã hội. Bị cáo phản đối cáo trạng quy buộc mình tham gia bàn bạc, tìm cách đối phó với cảnh sát khi biết 800 triệu đồng là tiền Tuấn cướp được. Cường nói quá trình điều tra đã "bị nhục hình". Việc này bị cáo đã khiếu nại nhưng không được giải quyết.
Chiều nay tòa tiếp tục thẩm vấn các bị cáo còn lại.
Theo cáo trạng, trưa 29/1 - Mùng 5 Tết Nguyên đán, Lê Quốc Tuấn (thượng úy, Công an quận 11) chơi đánh bạc trong khu vườn nhãn ở xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi. Xảy ra mâu thuẫn với nhóm người ở đây, anh ta về lấy súng AK quay lại nã đạn vào đám đông khiến 4 người chết tại chỗ, hai thanh niên khác bị thương. Tuấn lấy túi có hơn 800 triệu đồng và xe SH chạy thẳng đến nhà Tâm.
Trên đường bỏ trốn, hắn bỏ lại xe SH để xóa dấu vết, cướp hai xe máy khác, bắn chết thêm một người, sau đó trốn vào khu vực cây cối um tùm ven đường Tỉnh lộ 15.
Cảnh sát phong toả nhiều khu vực, siết chặt vòng vây, Tuấn "Khỉ" bỏ xe máy ở kênh Đường Đỏ, bơi sang nhà em họ là Võ Hồng Tâm (31 tuổi) và Nguyễn Duy Thanh (21 tuổi) ở ấp Tân Hoà, xã Tân Hiệp, Hóc Môn. Ba anh em bàn cách đồng thời liên hệ nhiều người khác che giấu Tuấn.
Đêm 13/2 đến rạng sáng 14/2, Công an TP HCM phối hợp nhiều lực lượng vây bắt Tuấn "Khỉ" tại căn nhà gần Cầu Xáng, xã Bình Mỹ, Củ Chi - cách nơi hắn gây án hơn 10 km. Khi phát hiện đội đặc nhiệm cơ động áp sát, Tuấn rút súng AK chống trả nên bị tiêu diệt, kết thúc 15 ngày trốn chạy.
Quốc Thắng
