Title: Hãng bay 5 sao miễn phí bảo hiểm du lịch - Link: https://vnexpress.net/hang-bay-5-sao-mien-phi-bao-hiem-du-lich-4201535.html
subData: Hãng bay 5 sao miễn phí bảo hiểm du lịch 
Bảo hiểm du lịch đa rủi ro và bao trả do Covid-19 (chi phí y tế, cách ly) sẽ tự động được áp dụng cho tất cả vé máy bay mà khách mua từ ngày 1/12, bao gồm cả các chuyến bay liên danh với các hãng hàng không đối tác khai thác, với số vé bắt đầu bằng 176. Emirates mong muốn đem đến cho du khách gói bảo hiểm du lịch mở rộng với phạm vi bảo hiểm đa dạng, thay thế gói bảo hiểm bao trả Covid-19 hiện nay.
Hoàng thân Sheikh Ahmed bin Saeed Al Maktoum, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc hãng bay cho biết: "Emirates là hãng hàng không đầu tiên cung cấp miễn phí gói bảo hiểm bao trả Covid-19 trên toàn cầu cho khách du lịch từ tháng 7 nhận được nhiều phản hồi tích cực. Không dừng lại ở đó, chúng tôi luôn cố gắng tiếp tục đem đến cho hành khách những dịch vụ tốt hơn nữa.
Chúng tôi nhận thấy nhu cầu du lịch trên khắp thế giới đang rất mạnh mẽ, đặc biệt là vào kỳ nghỉ đông sắp tới khi mọi người tìm kiếm các điểm đến có khí hậu ấm áp hơn như Dubai. Với gói bảo hiểm du lịch mới này, chúng tôi mong muốn du khách sẽ tự tin hơn để lên kế hoạch và trải nghiệm du lịch vào mùa đông năm nay và năm 2021".
Tương tự như các sản phẩm bảo hiểm du lịch đa rủi ro khác, gói bảo hiểm này của Emirates cũng có các điều khoản dành cho tai nạn cá nhân trong quá trình di chuyển, bảo hiểm thể thao mùa đông, mất đồ dùng cá nhân và gián đoạn chuyến đi do đóng cửa không phận, các khuyến cáo hoặc tư vấn du lịch bất ngờ được đưa ra.
Ngoài ra, một số điểm nổi bật của gói bảo hiểm bao gồm: Chi phí y tế khẩn cấp và sơ tán y tế khẩn cấp tại nước ngoài lên đến 500.000 USD, áp dụng đối với du khách được chẩn đoán mắc Covid-19 và các trường hợp y tế khẩn cấp khác. Bồi hoàn lên đến 7.500 USD cho du khách hoặc người thân không thể đi du lịch vì chẩn đoán mắc Covid-19 trước ngày khởi hành hoặc vì các lý do khác. Bồi hoàn lên đến 7.500 USD nếu du khách không đạt yêu cầu kiểm tra liên quan đến Covid-19 hoặc kiểm tra y tế tại sân bay và buộc phải từ bỏ chuyến đi.
Khánh Hòa
