Title: Hố nước 'không đáy' giữa lòng hồ - Link: https://vnexpress.net/ho-nuoc-khong-day-giua-long-ho-4204265.html
subData: Hố nước 'không đáy' giữa lòng hồ 
Nằm trong khuôn viên Vườn quốc gia Serra da Estrela, miền trung Bồ Đào Nha, Covao dos Conchos không phải là "cánh cổng dẫn tới thế giới ngầm" dù có bề ngoài rất kỳ lạ. Trong khi cảnh tượng xung quanh đẹp như tranh vẽ với bầu trời trong lành, những rặng cây xanh rì, nước hồ tràn đầy và liên tục chảy vào Covao dos Conchos, tạo cảm giác như một hố nước không đáy.
Thực tế đây là công trình nhân tạo - một miệng phễu dẫn tới một hồ nước khác. Năm 1955, các kỹ sư địa phương xây dựng hệ thống đập thủy điện ở Serra da Estrela, dãy núi cao nhất Bồ Đào Nha và họ cần chuyển nước từ dòng sông gần đó tới một bể chứa chính. Từ đây họ tạo nên Lagoa da Serra da Estrela - con đường hầm dẫn nước từ sông và xây phễu hút để đưa nước chảy tới hồ Lagoa Comprida ở nơi xây đập thủy điện. Chính chiếc phễu trải qua nhiều năm sử dụng, rêu cỏ phát triển xung quanh miệng đem đến cho nó một vẻ đẹp tự nhiên.
Vườn quốc gia Serra da Estrela là nơi có chó sói, đại bàng, bò rừng, chó núi Estrela, hoa hồng lá xô, hoa chuông và rất nhiều loài sồi... Ngoài môi trường tự nhiên lý tưởng và nhiều động thực vật quý hiếm, Serra de Estrela còn là nơi duy nhất để du khách học trượt tuyết ở Bồ Đào Nha. Vườn quốc gia này cách thủ đô Lisbon 4 tiếng di chuyển, các thành phố lớn gần đó là Porto, Coimbra và Viseu.
Du khách có thể ghé chân thị trấn gần nhất Seia để nghỉ qua đêm và ăn uống, khám phá thiên nhiên, Covao dos Conchos, các bảo tàng về điện, đồ chơi và bánh mì. Tháng 10 hàng năm, ở Seia tổ chức Lễ hội phim về môi trường tên là CineEco. Từ Seia đến hồ Lagoa Comprida chỉ 30 phút du chuyển và từ đó du khách có thể đi bộ tới Covao dos Conchos cách đó 4,8 km. Ngoài ra có một thị trấn nhỏ khác gần hố Covao dos Conchos là Covilha, cũng là điểm dừng thú vị cho những người muốn nghỉ dưỡng.
Nếu không mê đi bộ thì bạn có thể mua tour tham quan vườn quốc gia bao gồm cả hố nước Covao dos Conchos. Mặc dù được xây dựng và là một phần của hệ thống thủy điện địa phương, năm 2016, những bức ảnh về hố Covao dos Conchos gây "bão" trên các mạng xã hội mới thu hút đông du khách tò mò đến khám phá.
Nếu đi bộ quãng đường 4,8 km từ Lagoa Comprida tới Covao dos Conchos, nhớ mang nhiều nước, đi giày đi bộ và mặc đồ phù hợp với thời tiết vùng núi. Đến Serra da Estrela vào mùa thu hoặc đông tuy tiết trời khắc nghiệt hơn nhưng cảnh quan tuyết phủ trắng xóa cũng đẹp hơn rất nhiều, nhất là lúc hố nước "không đáy" đóng băng.
Khánh Trần (theo Travelawaits)
