Title: Trải nghiệm du lịch miệt vườn trên núi - Link: https://vnexpress.net/trai-nghiem-du-lich-miet-vuon-tren-nui-4201458.html
subData: Trải nghiệm du lịch miệt vườn trên núi 
Những ngày này, người dân các xã Quang Hán, Cao Chương... huyện Trùng Khánh chuẩn bị bước vào mùa thu hoạch quýt. Bên cạnh việc cung ứng sản phẩm ra thị trường, một số nhà vườn mở cửa cho khách tham quan khi quýt bắt đầu chín rộ, chuyển màu vàng đẹp mắt.
Nguyễn Hải Yến (sinh năm 1995, Hà Nội) vừa có một chuyến tham quan vườn quýt tại Cao Bằng. Hải Yến cho biết, cô cùng nhóm bạn đã từng trải nghiệm du lịch miệt vườn tại miền Tây Nam Bộ và gần nhất là Sapa, Mộc Châu, nhưng tại Cao Bằng, hình thức du lịch miệt vườn vẫn còn mới.
Vườn quýt mà nhóm bạn Hải Yến chọn đến để tham quan rộng 2 ha tại xóm Bản Niếng, xã Quang Hán. Ngoài tham quan, chụp ảnh, vườn quýt Bản Niếng còn có các dịch vụ kèm theo như xe đưa đón, cho thuê quần áo, phụ kiện, trang điểm, tự hái quả ở vườn.
So với những trải nghiệm du lịch miệt vườn tại các địa phương khác, Hải Yến cho rằng dịch vụ tham quan vườn tại Cao Bằng khá chuyên nghiệp và đầy đủ các dịch vụ. Du khách trước khi đến tham quan và hái quả, phải thông báo trước, vườn sẽ có người hướng dẫn cho khách hái để không làm ảnh hưởng đến sản lượng quả trong vườn.
Vé tham quan vườn là 30.000 đồng. Dịch vụ xe khứ hồi có giá 80.000 đồng một khách, đưa đón từ thành phố Cao Bằng đến vườn. Các dịch vụ khác như cho thuê quần áo để chụp ảnh có giá giao động 80.000 đồng - 400.000 đồng tuỳ theo kiểu trang phục. Giá quýt tại vườn sẽ giao động theo thời giá trong khoảng 10.000 - 40.000 đồng/kg.
Chị Nguyễn Phương Thảo (1996), chủ vườn quýt Bản Niếng cho biết: "Vườn được mở đã hơn 2 tháng nhưng khách khá đều vì mọi người tò mò về hình thức du lịch này. Với lượng khách như thế, chúng tôi cũng cần có một số quy định để tránh ảnh hưởng đến vườn như: khách dẫn theo trẻ thì phải có trách nhiệm trông trẻ, tránh trường hợp để trẻ vặt cành và ăn vụn quả, không được xả rác bừa bãi. Nếu phát hiện, vườn buộc phải xử lý theo quy định".
Ngoài quýt, Cao Bằng còn có những vườn cây ăn quả khác cũng bắt đầu phát triển hình thức du lịch miệt vườn như: cam, bưởi, ổi và nho. Trần Phương Anh (1998, Hải Phòng), vừa qua cũng có một chuyến tham quan vườn nho tại xóm Bó Mạ, xã Hưng Đạo.
Phương Anh cho biết, vườn nho mở cửa đón khách miễn phí 2 ngày thứ Bảy, Chủ nhật. Khi tham quan vườn, du khách được giới thiệu quá trình trồng nho, tự tay cắt những chùm nho tươi và mua về nếu có nhu cầu (150.000 đồng/kg).
Cao Bằng không chỉ nổi tiếng với những danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, giá trị văn hóa bản địa mà còn bởi nhiều sản vật như: cam, quýt Trà Lĩnh, hạt dẻ Trùng Khánh, lê vàng Đông Khê.... Đây chính là những lợi thế để phát triển loại hình du lịch nông nghiệp, giúp du khách có thêm lựa chọn khi khám phá vẻ đẹp non nước Cao Bằng.
Trong bối cảnh du lịch Cao Bằng luôn cần những sản phẩm mới lạ, thu hút du khách, phát triển du lịch nông nghiệp dựa trên lợi thế sẵn có được xác định là hướng đi mở ra nhiều kỳ vọng cho nền công nghiệp không khói của tỉnh.
Thanh Hằng
