Title: 5 xu thế du lịch thịnh hành trong Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/5-xu-the-du-lich-thinh-hanh-trong-covid-19-4200574.html
subData: 5 xu thế du lịch thịnh hành trong Covid-19 
Tạp chí Condé Nast Traveller dẫn bài đưa ra 5 xu thế sẽ thay đổi cách con người đi du lịch trong Covid-19. Bài báo là kết luận của Jenny Southan, nhà báo sáng lập tờ Globetrender cùng Rose Dykins, Marisa Cannon - các cây viết kỳ cựu trong mảng báo chí du lịch Anh, Mỹ.
Du lịch nội địa
Staycation là khái niệm mới về một xu hướng du lịch nổi lên trong năm 2019 - 2020, mang ý nghĩa du lịch tại chỗ hay du lịch nội địa, chỉ những kỳ nghỉ không cần dùng tới hộ chiếu. Năm 2019, du lịch nội địa tại Anh đóng góp cho kinh tế nước này hơn 107 tỷ USD và Covid-19 diễn ra có thể làm giảm tới 29,5 tỷ USD vào năm 2020.
Tuy nhiên, khi ban hành các lệnh cấm di chuyển, đóng biên giới thì xu hướng du lịch nội địa tăng lên đáng kể. Ví dụ, mùa xuân tới đây, website chuyên cho thuê phòng, nhà nghỉ Luxury Cotswold Rental có lượng truy cập tăng tới 166 % và lượng khách thuê cũng lên 138 % so với trung bình năm.
Du lịch thân thiện môi trường
Một trong số lợi ích ít ỏi mà đại dịch Covid-19 mang tới là môi trường tự nhiên được khôi phục, lượng khí độc hại NO2 giảm đáng kể. Phần lớn các chuyến bay trên toàn thế giới bị trì hoãn, các bãi biển trước đây ken đặc người và những con phố từng đông đúc nay gần như trống trơn, cho phép người dân sống tại đó được tự do khám phá.
Dĩ nhiên tình huống trên sẽ chỉ là tạm thời, vì các quốc gia đang khôi phục lại các ngành công nghiệp đi kèm những sáng kiến môi trường. Nhiều hãng bay lớn thỉnh cầu chính phủ các nước cho trì hoãn các chính sách hạn chế đi lại bằng hàng không và giảm khí thải. Trong khi đó, các nhà vận động kêu gọi thắt chặt điều kiện liên quan tới Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu với các khoản cứu trợ hàng không.
Tuy vậy, sau khi đại dịch xảy ra, các hoạt động dần trở lại thì những cách du lịch không gây hại môi trường sẽ trở thành thế mạnh và được các công ty du lịch lẫn du khách đón nhận.
Du lịch tìm kiếm nơi hoang dã
Sau thời gian dài phải giãn cách xã hội thì được tự do tung tăng, hòa mỉnh với thiên nhiên là nhu cầu lớn nhất của con người. Du khách khao khát được tìm tới nơi thoáng đãng, cảnh đẹp và thuận tiện cho các hoạt động khám phá ngoài trời. Các kỳ nghỉ với lều, trại hay bungalow biệt lập ngày càng thu hút những người thật sự mê mẩn du lịch ở nơi thiên nhiên hoang dã.
Các chuyến du lịch ở các khu bảo tồn đang phổ biến cũng góp phần nào tích cực trong việc gìn giữ hệ sinh thái tự nhiên. Ví như, Ibera Estuaries ở Argentina, là vùng đất ngập nước ngọt lớn thứ 2 thế giới hiện có 4 khu cắm trại. Nguồn thu từ các khu cắm trại này sẽ thành khoản trợ giúp bảo tồn các động vật quý hiếm như báo đốm.
Trong khi đó các thành phố tiên tiến trên thế giới đang cố gắng tạo nhiều không gian xanh hơn. Như Copenhagen đang xây những đảo nhân tạo để du khách và người dân có thể bơi lội, chèo kayak, thuyền, câu cá hay tổ chức dã ngoại.
Du lịch tách biệt
Rất nhiều người trong chúng ta đang mơ mộng về việc khám phá các điểm đến hoang vắng. Bãi biển, nhà nghỉ cho thuê phổ biến và đông đúc hay những khách sạn, thành phố lớn sẽ không còn là ưu tiên trong kế hoạch du lịch nữa. Thay vào đó là các căn biệt thự riêng, tàu thuyền phong cách cổ điển, cũng như những bờ biển, sông hồ, núi non yên bình, tĩnh lặng và miền đồng quê sẽ ngày càng hút khách. Ngoài ra, di chuyển bằng trực thăng, phi cơ riêng, thuê trọn khu nghỉ hay đảo cũng được giới nhà giàu ưa thích hơn.
Một số ví dụ về những nơi đang đáp ứng nhu cầu du lịch tách biệt của khách là: Khách sạn Le Bijou ở Zurich, Thụy Sỹ bán các căn nghỉ thông minh có dịch vụ mùa dịch bệnh như dùng iPad yêu cầu đầu bếp riêng nấu ăn, các màn hình kiểm soát tình trạng sức khỏe và xét nghiệm Covid-19 tại phòng. Nếu đến Maldives và ở Sun Siyam Resort tối đa 50 khách chỉ tốn 1 triệu USD khi đặt phòng nghỉ tại 1 trong 2 đảo (Iru Veli hoặc Vilu Reef) trong 15 ngày.
Kỳ 'cách ly' xa xỉ nhất thế giới
Du lịch thực hiện chuyến đi để đời
Các du khách khá giả sẽ kế hoạch để thực hiện chuyến du lịch để đời vào những năm tới. Điều này phản ánh một phần nhu cầu du lịch tăng cao sau khi dỡ bỏ các lệnh cấm. Họ sẵn sàng bạo tay chi trả cho các kỳ nghỉ mà trước đây chỉ là mơ.
Đại dịch diễn ra khiến những người này sắp xếp lại các ưu tiên trong đời, nhất là người phải ở trong nhà thời gian phong tỏa quá lâu sẽ có nhiều thời gian suy nghĩ hơn. Họ có thể sẽ bỏ qua các chuyến đi dài ngày ở nước ngoài hoặc các kỳ nghỉ nhỏ để có chuyến đi để đời.
Tom Marchant, đồng sáng tập Black Tomato, trang web chuyên bán các tour du lịch đắt đỏ mang tính chất sang trọng và độc quyền. Tom cho hay: " Mọi người đang dùng thời gian này để mơ mộng về các chuyến đi lớn mà ít ai nghĩ tới. Chúng tôi thấy rõ điều này qua việc khách hàng đặt phòng ở Argentina xem nhật thực, tới Iceland để ngắm cực quang mùa đông, hay chu du Angama Mara ở Kenya để đi săn".
Khánh Trần (theo CnTraveller)
