Title: Zipline dài hơn 1 km ở Yên Bái - Link: https://vnexpress.net/zipline-dai-hon-1-km-o-yen-bai-4203388.html
subData: Zipline dài hơn 1 km ở Yên Bái 
Tuyến zipline dài bậc nhất Việt Nam nằm trong khu trò chơi mạo hiểm Aeris Hill tại thôn Nước Nóng, xã Tú Lệ, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái mới mở cửa đón khách ngày 6/12. Zipline có 2 chặng với tổng chiều dài là 1,2 km nối liền 2 huyện Văn Chấn và Mù Cang Chải của tỉnh Yên Bái. Chặng một dài gần 1 km cho du khách cơ hội thu vào tầm mắt toàn cảnh thung lũng Tú Lệ, núi non trùng điệp. Chặng 2 sẽ đưa khách xuống điểm đón xe trở về khu vui chơi.
Du khách khi trải nghiệm zipline sẽ được đội mũ bảo hộ và đeo dây an toàn gắn với sợi cáp cố định phía trên. Ở hai đầu trạm zipline luôn có các nhân viên túc trực, đảm bảo an toàn cho khách trượt và đáp bến an toàn. Theo nhân viên ở đây du khách dưới 50 kg sẽ được treo thêm bao cát nặng 10 kg để đảm bảo hoàn thành đường trượt. Thông thường, mỗi khách sẽ mất khoảng 1 - 2 phút để đi hết cả 2 chặng.
Một bạn trẻ Hà Nội, Diễm Hương (1995), lần đầu trượt zipline nhận xét: "Mình có hơi sợ vì cảm giác như nhảy khỏi vực cao. Mình hỏi những người cùng chơi thì đều mô tả có hai cảm xúc khác biệt trước và sau khi trượt zipline. Trước khi trượt thì đa phần sợ độ cao, lo lắng về an toàn nhưng sau khi trượt thì cảm giác sướng mà rất lạnh. Chặng thứ 2 phải buộc thêm dù sau người để giảm tốc. Tuy cảnh quan không đẹp như chặng thứ nhất nhưng thấy ghê hơn vì vận tốc cao, đường trượt dốc và ngắn hơn nhiều".
Theo Minh Đức (1993) du khách Hà Nội chia sẻ: "Là một người từng chơi zipline nhiều lần tại Việt Nam nhưng vẫn bất ngờ vì đường trượt ở Tú Lệ khá dài, có lẽ là zipline dài nhất mình từng trải nghiệm. Điều đặc biệt là zipline Tú Lệ chạy qua nhiều dạng địa hình, cảnh quan như ruộng bậc thang, sông, rừng núi".
Do mới mở cửa, khu chơi zipline có tối đa 15 bộ mũ và dây bảo hiểm cho du khách chơi một lượt, nếu đi chơi theo nhóm đông có thể phải đợi luân chuyển dụng cụ lên khá lâu. Ngoài ra, thời điểm này tiết trời Tây Bắc khá lạnh, nhiệt độ chỉ dao động 13 - 14 độ C, du khách chơi zipline chú ý mặc đồ ấm, gọn gàng để dễ đeo dây bảo hiểm.
Hiện khu trò chơi mạo hiểm Aeris Hill đón khách cả tuần (trừ thứ 4) từ 8h30 - 18h. Giá vé tham gia các trò chơi từ 200.000 đồng một người, ngoài zipline khách được trải nghiệm thêm các trò leo dây, leo núi nhân tạo và lăn bóng.
Cầu treo mạo hiểm vừa mở cửa ở Sa Pa
Khánh Trần
