Title: ​Toà lâu đài được xây trong một đêm - Link: https://vnexpress.net/toa-lau-dai-duoc-xay-trong-mot-dem-4205314.html
subData: ​Toà lâu đài được xây trong một đêm 
Lâu đài Sunomata hay Ichiya (Nhất Dạ Thành) nằm ở ngã ba sông Sai và Nagara, thuộc thành phố Ōgaki, tỉnh Gifu. Đó là một tòa lâu đài điển hình cho phong cách kiến trúc Nhật Bản, với phần móng vững chãi từ đá, nhiều tầng bằng gỗ và trên đỉnh có một mái đầu hồi và phần hiên trang trí công phu. Nhất Dạ Thành ngày nay là một trong những điểm du lịch hút khách của thành phố nhờ cái tên gợi lên nhiều sự tò mò và cả những huyền thoại phía sau.
Tương truyền, lâu đài được xây vào giữa thế kỷ 16 trong cuộc vây hãm thành Inabayama. Công trình này được hoàn thành bởi Toyotomi Hideyoshi, một trong những tướng lĩnh của lãnh chúa phong kiến hùng mạnh Oda Nobunaga. Thời đó, đối thủ lớn nhất của Oda là gia tộc Saitō của tỉnh Mino lân cận. Với hy vọng chấm dứt sự đối đầu giữa hai bên, Oda lấy con gái của đối thủ là Saitō Dōsan. Đây là một cuộc hôn nhân chính trị.
Ban đầu, Saitō Dōsan dự định truyền lại cơ ngơi cho con trai cả Saitō Yoshitatsu. Nhưng nhận ra những tố chất ưu việt của Oda, ông muốn con rể kế thừa sự nghiệp. Khi biết ý định của cha, người con cả Yoshitatsu đảo chính vào năm 1556 để cướp ngôi.
5 năm sau, Yoshitatsu qua đời và con trai ông, Saitō Tatsuoki, kế vị. Tatsuoki còn trẻ nên bị cấp dưới coi thường, thậm chí tầng lớp nông dân địa phương cũng không coi trọng vị lãnh chúa mới. Lợi dụng điểm yếu này, Oda thuyết phục nhiều binh lính của gia tộc Saitō tại Mino từ bỏ vị chủ nhân bất tài và hàng phục mình.
Để thực hiện mưu đồ thu phục cả Mino, Oda giao cho thuộc hạ thân tín của mình, Toyotomi Hideyoshi, xây dựng một lâu đài giữa ngã ba sông Sai và Nagara - chính là Nhất Dạ Thành. Lâu đài mới đóng vai trò như một điểm tập kết lực lượng của Oda, để họ có thể tiến hành cuộc tấn công chống lại gia tộc Saitō. Điều đáng nói là đất để xây Nhất Dạ Thành nằm trong lãnh địa của kẻ thù, và nhất cử nhất động đều có thể bị quân lính Saitō phát hiện.
Toyotomi Hideyoshi có một kế hoạch. Ông chặt cây ở bờ đối diện của sông Nagara và đẽo thành các phần của lâu đài như tường, tháp rồi đặt lên bè thả trôi sông. Tất cả những thứ để dựng nên Nhất Dạ Thành được tập hợp lại một chỗ. Trong một đêm, quân của Oda lắp ghép nhanh chóng các khối gỗ để tạo ra một tòa lâu đài. Sáng sớm hôm sau, đối thủ của Oda khi tỉnh dậy đã bị choáng váng khi thấy một lâu đài được xây dựng trên đất của mình. Tuy nhiên, lâu đài lúc đó mới hoàn thành bộ khung cùng mặt tiền, bên trong vẫn còn trống rỗng. Nó được dựng lên trong một đêm như một đòn tâm lý, khiến kẻ thù mất tinh thần. Sau đó, Toyotomi Hideyoshi gấp rút cho quân hoàn tất phần "ruột" của lâu đài, và biến nó thành một công trình hoàn chỉnh.
Năm 1567, Oda tấn công lâu đài Inabayama, thành trì của Tatsuoki. Lãnh chúa này đại bại và bị lưu đày, dẫn đến sự diệt vong của gia tộc Saitō. Oda sau đó đổi tên lâu đài Inabayama thành Gifu như ngày nay. Nhất Dạ Thành được xây dựng lại vào năm 1991, mô phỏng theo lâu đài Ogaki gần đó. Ngày nay, nó đóng vai trò như một bảo tàng địa phương, khắc họa một cách chính xác và rõ ràng nhất về lịch sử. Vào bên trong, du khách có thể nhìn thấy mô hình thực tế của lâu đài dưới thời Oda cùng các bộ áo giáp, vũ khí của samurai thời đó.
Anh Minh (Theo Amusing Planet)
Nhất Dạ Thành mở cửa đón khách hàng ngày từ 9h đến 17h, vé vào cửa giá 200 yên (1,93 USD). Từ lâu đài Sunomata, bạn có thể nhìn thấy rõ lâu đài Gifu nằm trên núi Kinka ở đằng xa vào một ngày trời quang đãng. Theo khuyến cáo của các trang thông tin du lịch Nhật Bản, địa điểm này có thể đang hạn chế lượng khách truy cập do đại dịch Covid-19.
Du khách cần lên tàu tuyến JR Tokaido đến ga Ogaki. Từ lối ra phía nam của ga JR Ogaki, bắt xe bus Meihan Kintetsu đến bến xe bus Sunomata và chỉ mất 5 phút đi bộ là đến lâu đài.
Lâu đài lớn nhất thế giới
