Title: Gợi ý điểm đến Tết dương lịch - Link: https://vnexpress.net/goi-y-diem-den-tet-duong-lich-4205197.html
subData: Gợi ý điểm đến Tết dương lịch 
Dưới đây là một số gợi ý mà du khách có thể lựa chọn đi du lịch dịp Tết dương lịch, dọc theo chiều dài đất nước.
Sa Pa
Cuối năm là thời điểm thích hợp để tham quan Sa Pa với các hoạt động như săn mây, ngắm núi hoặc đón tuyết rơi trên đỉnh Fansipan... Đầu tháng một cũng lúc đào phai dần nhú, và chụp ảnh bên sắc hoa đào nở rộ là một trong những điều du khách nhất định nên làm khi tới thị trấn miền núi này. Miền rẻo cao Đông Bắc cũng hấp dẫn không kém với những cánh đồng hoa tam giác mạch bạt ngàn.
Tràng An
Với những người thích sông nước yên bình, quần thể danh thắng Tràng An là địa điểm không thể thích hợp hơn. Chỉ cách Hà Nội 2-3 tiếng đi xe, du khách có thể tới tham quan và tận hưởng những giây phút thư giãn tại một trong những địa danh hút khách nhất miền bắc này.
Buôn Ma Thuột - Pleiku
Bạn cũng có thể chọn cho mình một điểm đến khác ít xô bồ hơn. Đó chính là Buôn Ma Thuột - Pleiku với phong cảnh hùng vĩ của núi rừng đại ngàn, những thác nước đổ ầm ầm tung bọt trắng xoá hay biển hồ mênh mông vô tận.
Đà Lạt
Thành phố ngàn hoa đã sẵn sàng cho những lễ hội cuối năm. Thời tiết ở Đà Lạt từ Giáng Sinh tới Tết Dương lịch đều se lạnh. Tới đây, du khách có thể chụp ảnh "sống ảo" bên những vạt hoa dã quỳ nở rộ, đồi cỏ hồng mộng mơ hay những đóa hoa mimosa vàng rực rỡ, hoa ban trắng một góc trời.
Phú Quốc
Phú Quốc luôn đứng trong top đầu những địa điểm du lịch nghỉ dưỡng cuối năm với những bãi cát trải dài trắng mịn, nước biển trong xanh, hàng dừa xào xạc đong đưa... Nơi đây không chỉ đẹp, mà còn "chuyên nghiệp" với những resort cao cấp, sang trọng, những địa điểm vui chơi đầy hào hứng như công viên giải trí, vườn thú bán hoang dã cùng những trò chơi phiêu lưu kỳ thú.
Với những du khách thích vùng biển nguyên sơ, tận hưởng không khí yên bình thuần chất làng chài thì Ninh Chữ, Bình Hưng sẽ là những điểm dừng chân lý tưởng. Bơi lội giữa dòng nước xanh trong vắt bạn sẽ "thích mê" quang cảnh thiên nhiên trong lành nơi đây. Phóng mắt sang bên cạnh có thể ngắm những dãy núi nhấp nhô, trong khi đằng sau là những ngôi nhà nhỏ san sát của người dân làng chài bình dị.
Một lưu ý nhỏ dành cho du khách là bạn nên chọn các đơn vị lữ hành chuyên nghiệp, tuân thủ nghiêm túc quy định an toàn trong phòng tránh dịch bệnh để có chuyến đi trọn vẹn.
Theo Vietravel
Vietravel Airlines đón tàu bay đầu tiên
