Title: Vì sao xì mũi ở Dubai bị coi là kém văn hóa? - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-xi-mui-o-dubai-bi-coi-la-kem-van-hoa-4206730.html
subData: Vì sao xì mũi ở Dubai bị coi là kém văn hóa? 
Một trong những hành động được coi là bình thường trên thế giới, lại bị đánh giá là xúc phạm người khác tại Dubai chính là việc xì mũi trên bàn ăn, trước mặt những vị khách khác. Khi muốn xì mũi, bạn nên rời bàn ăn, đi vào nhà vệ sinh. Nếu không, người địa phương sẽ cảm thấy vô cùng khó chịu và đánh giá thấp bạn. Trong trường hợp xấu nhất: bạn không kịp ngăn chặn hành động này, hãy tránh bàn ăn càng xa càng tốt.
Tuy nhiên, dùng tăm xỉa răng trong bữa ăn lại được chấp nhận và người dân coi đây là điều bình thường, Almosafer, đại diện của một nền tảng du lịch trực tuyến có trụ sở tại Arab Saudi, cho biết.
Bên cạnh đó, người Dubai còn có nhiều nghi thức ngầm khi ngồi bên bàn ăn. Một trong số đó là không bao giờ ăn hoặc cầm thức ăn bằng tay trái. Almosafer khuyên rằng du khách nên đặt tay trái phía trên đùi, thay vì đặt trên bàn để vô tình chuyển bát đĩa đựng đồ ăn bằng tay trái. Vậy với những du khách thuận tay trái thì sao? Giải pháp được Almosafer đưa ra là "hãy cố gắng dùng cả hai tay".
Ngồi bắt chéo chân cũng là điều nên tránh khi du lịch Dubai. Việc để lộ để giày hoặc bàn chân ngụ ý rằng bạn đang chê bai người đối diện là "kẻ bẩn thỉu". Đó là lý do người Arab thích đặt cả hai chân trên nền đất.
Nếu những hành động trên khiến bạn "mất điểm" trong mắt người dân địa phương, chửi thề lại đẩy bạn vào rắc rối nghiêm trọng với pháp luật. Theo điều 373 của Bộ luật Hình sự UAE, dùng lời lẽ tục tĩu bị coi là một tội ác làm "ô nhục danh dự, lòng khiêm tốn" của một con người. Chửi thề nơi công cộng ở Dubai có thể khiến du khách phải ngồi tù tới một năm, hoặc đối mặt với mức phạt lên tới 10.000 AED (hơn 2.722 USD).
Paul Hopkinson, giám đốc tiếp thị của một công ty du lịch tại Anh, cho biết Dubai là một thành phố đa dạng, với phong cảnh sa mạc ấn tượng kết hợp với những con phố hiện đại, pha trộn giữa lịch sử và tương lai. "Chúng tôi tin rằng cách tốt nhất để khám phá một điểm đến là hòa mình vào văn hóa, nghi thức và truyền thống của nơi đó", Hopkinson nói.
Anh cũng cho hay, nghiên cứu trước về văn hóa nơi mình sẽ đến, tôn trọng phong tục địa phương sẽ giúp bạn nhận được nhiều hơn từ các chuyến đi và tránh rủi ro tiềm ẩn. "Điều quan trọng là bạn cần tuân thủ các lời khuyên về du lịch", anh nói.
Anh Minh (Theo Express)
