Title: Trải nghiệm kinh hoàng của khách Anh trên đảo khỉ - Link: https://vnexpress.net/trai-nghiem-kinh-hoang-cua-khach-anh-tren-dao-khi-4203639.html
subData: Trải nghiệm kinh hoàng của khách Anh trên đảo khỉ 
Cuối tháng 11, để hướng ứng dự án kể lại các sự cố khiến cuộc sống của bạn thay đổi trên Metro, Daniel Hall, nhà báo tự do người Anh, chia sẻ câu chuyện bị khỉ tấn công. Anh gọi đó là sự cố kinh hoàng.
Năm 2016, Daniel Hall cùng bạn tới bãi biển khỉ (Monkey Beach) ở đảo Koh Phi Phi, Phuket, Thái Lan. Những du khách trẻ đầy phấn khích khi nghĩ đến khoảng thời gian thú vị gần bầy khỉ hoang dã. Trong khi hướng dẫn viên địa phương cảnh báo không được cho khỉ ăn, anh cùng các du khách khác chèo thuyền kayak để tiếp cận bãi biển. Daniel chưa kịp đặt chân lên bờ thì đám khỉ hoang đã lao lên thuyền. Một con cào vào mắt anh, hai con còn lại cắn rách chân tay. May mắn anh kịp nhắm mắt nên chỉ bị xước trên mí.
Cuộc tấn công chớp nhoáng chỉ xảy ra trong 10 giây. Daniel chỉ nhớ mình đã nghe thấy tiếng la hét từ các hướng dẫn viên, tiếng chửi thề của anh bạn Ben, cùng âm thanh giận giữ của những con khỉ.
Daniel bị sốc. Suốt ba tháng ở Thái Lan năm ấy, anh chỉ gặp những bầy khỉ vui nhộn nhưng không hề dữ tợn. Không thể rời bãi biển ngay lập tức vì những người còn lại trong đoàn đang chụp ảnh, Daniel trở nên cáu kỉnh. Vết thương không chảy nhiều máu, nhưng khiến anh run rẩy. Khi quay trở lại thuyền chính, một hướng dẫn viên đã rửa vết thương cho Daniel bằng dung dịch sát trùng trên đường về đảo Phi Phi.
Trước chuyến du lịch, Daniel không tiêm phòng bệnh dại. Anh không thích, và càng có lý do để không tiêm phòng khi nghe một người bạn nói về tác dụng phụ là cô bị tê trong nhiều ngày. Nhưng đến khi bị khỉ cắn, anh biết rằng đó là quyết định sai lầm.
Ngay khi trở lại đảo Koh Phi Phi, Daniel đến thẳng một phòng khám. Nhân viên ở đây dường như quá quen với tình huống này. Một bác sĩ giải thích rằng anh cần phải tiêm phòng, vì nhiều con khỉ hoang tại Thái Lan mang theo bệnh dại. Tỷ lệ tử vong khi mắc căn bệnh này là 99,9%.
Tin tốt với Daniel là có phương pháp điều trị căn bệnh này: anh chỉ cần tiêm kháng thể để chống lại bất kỳ tế bào virus bệnh dại nào đã xâm nhập vào cơ thể. Tin xấu là chi phí điều trị lên đến hơn 1.300 USD và không được bảo hiểm chi trả.
Cuối cùng, Daniel phải gọi điện cầu cứu mẹ. Nhưng vấn đề kinh khủng tiếp theo mà Daniel phải đón nhận là kháng thể phải được tiêm trực tiếp vào vết thương. "Nghĩa là tôi phải trả 1.300 USD để họ tiêm thẳng vào mắt mình", nam du khách nói.
Một y tá tiêm vào các vết thương ở chân tay, Daniel rất đau đớn. Khi y tá định tiêm vào mắt, anh sợ hãi vì lo mình có thể bị mù. Vì vậy, Daniel bắt đầu khóc và cuối cùng mũi tiêm đó được thực hiện bởi một bác sĩ giàu kinh nghiệm. Khi bác sĩ kết thúc mũi tiêm và nói "xong rồi", Daniel mới thở phào nhẹ nhõm vì thị lực vẫn tốt.
Ra khỏi phòng tiêm, Daniel vui vì Ben đang đứng đợi mình và cả hai cùng tới một quán bar gần nhất để uống một ly. Nam du khách cho biết, giờ nghĩ lại vụ khỉ tấn công, anh cảm thấy khá buồn cười. Nhưng 3 năm trước, đó là một nỗi kinh hoàng.
Sau khi tiêm thêm 5 mũi nữa trong hai tháng tiếp theo ở Thái Lan và Sri Lanka, Daniel đã an toàn trước căn bệnh dại trên đường du lịch. Dù không gặp chấn thương lâu dài, anh thay đổi suy nghĩ về vấn đề an toàn trên đường du lịch. Đầu tiên, nam du khách này nhận ra rằng mua bảo hiểm du lịch là điều cần thiết. Anh cũng thận trọng khi định tới những địa điểm có nhiều động vật hoang dã. Daniel không trách lũ khỉ tấn công mình, vì nếu là chúng anh cũng thấy tức giận khi bị khách du lịch xâm phạm lãnh thổ hàng ngày. Anh cho rằng con người cần tôn trọng những loài vật hoang dã.
Anh Minh (Theo Metro)
Khách nữ gây tranh cãi vì khỏa thân bơi cùng cá mập
