Title: Người dân ấm ức vì du khách được đi lại khắp nơi - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-am-uc-vi-du-khach-duoc-di-lai-khap-noi-4206536.html
subData: Người dân ấm ức vì du khách được đi lại khắp nơi 
Trong bối cảnh số ca nhiễm nCoV trên toàn quốc tăng đột biến, thủ đô Istanbul tiến hành phong tỏa chặt chẽ. Lệnh phong tỏa chỉ có hiệu lực vào các cuối tuần và không áp dụng cho khách du lịch. Cảnh sát giám sát việc phong tỏa và sẽ kiểm tra giấy tờ tùy thân của người đi đường. Người dân nào vi phạm sẽ phải chịu mức phạt lên tới 400 USD.
Trong khi người dân buộc phải ở trong nhà từ 21h từ thứ sáu đến 5h sáng thứ hai, khách du lịch được phép tự do đi dạo quanh thành phố. Hầu hết bảo tàng vẫn mở cửa đón khách. Các nhà hàng, khách sạn được phép mở cửa nhưng chỉ phục vụ khách của chính khách sạn đó.
Có lẽ đó là lý do khách du lịch vẫn tiếp tục tới thăm quốc gia Á-Âu này. Du khách April, một nhà phân tích tài chính 27 tuổi ở Singapore đã dành ba ngày ở Istanbul. Trước đó, cô dành thời gian sống ở London, Anh và Phần Lan cùng bạn trai. Các chuyến bay giữa Istanbul và Singapore không yêu cầu kiểm dịch, hoặc giấy xét nghiệm nên việc này trở nên rất dễ dàng.
"Ban đầu, tôi khá sợ hãi nhưng nghĩ rằng chắc chắn mình sẽ hối hận nếu không nhân cơ hội này mà lên đường, vì vậy tôi cứ đi thôi", April cho biết. Cô khẳng định thêm, mình áp dụng mọi phương pháp phòng tránh Covid-19 để đảm bảo an toàn.
Một số người dân địa phương đồng ý rằng điều quan trọng là phải giữ cho ngành du lịch đang gặp khó khăn tiếp tục phát triển. April cũng chia sẻ cô được người dân chào đón với thái độ thân thiện.
Theo báo cáo tác động kinh tế hàng năm của Hội đồng Du lịch & Lữ hành Thế giới, du lịch đóng góp 9,4% số việc làm và 11,3% GDP năm 2019 cho Thổ Nhĩ Kỳ. Doanh thu từ du lịch vào năm 2020 đạt gần 11 tỷ USD, giảm 24 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhưng không phải quá nhiều người đồng tình với ý tưởng đón khách của chính phủ. Aykut, hướng dẫn viên du lịch 13 năm kinh nghiệm ở Istanbul, đánh giá cao nỗ lực giúp nền kinh tế du lịch tiếp tục phát triển, nhưng vẫn khẳng định việc mở cửa đón khách như hiện nay là một sai lầm. "Mọi người không vui. Họ nghĩ lệnh phong tỏa cần áp dụng cho tất cả", Aykut nói.
Anh nói rằng hầu hết khách du lịch gần đây đến từ Nga và Ukraine, trước đại dịch thường là khách Âu - Mỹ. Những du khách mới này, theo ông, không tiêu quá nhiều tiền khi ở trong thành phố vì họ mua được các gói khách sạn, vé máy bay giá rẻ. Hơn nữa, phần lớn các tụ điểm vui chơi không mở cửa trong thời gian phong tỏa, vì vậy nếu khách muốn tiêu tiền cũng không có chỗ để tiêu.
"Họ đến đây vì giá rẻ. Và mọi người không kiếm được tiền từ những du khách này", Aykut nói. Anh lo lắng những khách du lịch này có thể sẽ làm hệ thống y tế Thổ Nhĩ Kỳ quá tải vì họ đang mang thêm nhiều ca dương tính nCoV.
Semih, một hướng dẫn viên địa phương khác với hơn 12 năm kinh nghiệm, cũng đồng tình với quan điểm này. Anh cho biết phần lớn khách Nga và Đông Âu đến thăm Istanbul vì họ không có nhiều lựa chọn khác trong bối cảnh hạn chế đi lại của các quốc gia. Tuy nhiên, anh thấy nhiều vị khách không đeo khẩu trang cũng không tuân thủ các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh. Đó thực sự là vấn đề đáng lo ngại.
Salih Batkin, một hướng dẫn viên khác, cũng không đồng tình với lệnh phong tỏa vào cuối tuần nhưng khẳng định điều này vẫn tốt hơn là chính phủ không làm gì. Dù vậy, cô không cảm thấy an toàn khi biết rằng trên đường phố du khách vẫn đang đi lại và có thể tiếp tục lây lan thêm các ca nhiễm. "Chính phủ cần phong tỏa tuyệt đối mà không có bất kỳ ngoại lệ nào. Mọi người đều phải chấp hành", cô nói.
Anh Minh (Theo Insider)
Nữ du khách tử vong vì trèo ra vách đá chụp ảnh
