Title: Cơ hội thưởng thức phở 10.000 đồng cuối tuần này - Link: https://vnexpress.net/co-hoi-thuong-thuc-pho-10-000-dong-cuoi-tuan-nay-4204724.html
subData: Cơ hội thưởng thức phở 10.000 đồng cuối tuần này 
Sau thành công 3 năm liên tiếp 2017 - 2019, báo Tuổi Trẻ tiếp tục tổ chức chuỗi sự kiện hướng đến Ngày của Phở (12/12) với nhiều hoạt động đặc sắc. Trong đó Chuyện của Phở là đêm gala cấp cao dành cho đại sứ các nước, các cơ quan ngoại giao đoàn, các tổ chức quốc tế tổ chức tại Hà Nội tối 10/12.
Đêm gala Chuyện của Phở năm nay hội tụ nhiều thương hiệu phở danh tiếng như phở Thìn bờ Hồ ra đời từ năm 1955 trải qua 3 thế hệ cha truyền con nối; tô phở truyền thống của nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết. Sự kiện còn giới thiệu những dị bản của phở như phở sâm Ngọc Linh - một thương hiệu mới do đầu bếp người miền Bắc nấu và chinh phục được thực khách phương Nam; phở bát đá Long Biên (Hà Nội)...
Tiếp đó là Ngày của Phở sẽ diễn ra tại Aeon Mall Hà Đông vào 12/12. Thực khách có thể mua vé 10.000 đồng, bao gồm một bát phở. Tại sự kiện này, ban tổ chức sẽ công bố top 10 thương hiệu Phở được yêu thích và công bố top 10 Hoa hồi vàng và Hoa hồi bạc cho các nghệ nhân nấu phở chuyên và không chuyên; trao giải cho bạn đọc tham gia cuộc thi ảnh và viết chủ đề "Phở trong tôi". Ngoài ra, ban tổ chức còn có chương trình mang phở về với trẻ em vùng sâu huyện Thanh Chương, Nghệ An ngày 20/12.
Nghệ nhân Ánh Tuyết chia sẻ: "Phở Việt đã có hàng trăm năm nay nhưng những năm trước đây chúng ta chưa để ý đến vấn đề thương hiệu và mang ẩm thực Việt vươn ra thế giới. Ví như nhắc kimchi sẽ nghĩ tới Hàn Quốc, nói sushi sẽ nghĩ tới Nhật Bản... nhưng Việt Nam chưa nổi bật món gì để bạn bè quốc tế biết khi nói về ẩm thực".
Bà Ánh Tuyết nhận định, sự kiện Ngày của Phở được tổ lần thứ 4 cho thấy ẩm thực Việt dần được chú ý và nâng lên tầm thế giới. "Đây là một tín hiệu đáng mừng thể hiện chúng ta vẫn giữ được nét ẩm thực truyền thống đồng thời lan tỏa được sự ảnh hưởng của món phở tới bạn bè năm châu", nghệ nhân gốc Hà Nội cho hay.
Ông Furudate Seiki, Bí thư thứ nhất của Đại sứ quán Nhật Bản ở lại đến phút cuối đêm Chuyện của Phở và thưởng thức tới 5 tô phở. Ông Seiki tấm tắc khen "phở ngon". Trước đó, ông đánh giá phở Việt dần trở thành món ăn nổi tiếng được nhiều bạn bè thế giới biết đến, với người Nhật phở như món quà ẩm thực của Việt Nam.
Khánh Trần
