Title: Vì sao ông già Noel mặc áo màu đỏ? - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-ong-gia-noel-mac-ao-mau-do-4204495.html
subData: Vì sao ông già Noel mặc áo màu đỏ? 
Ông già Noel mặc áo choàng đỏ, cưỡi tuần lộc bay khắp thế giới từ Bắc Cực là hình ảnh quen thuộc với trẻ em. Nhưng không phải bất kỳ bố mẹ nào cũng có thể giải thích cho trẻ nhỏ lý do ông già Noel lại chỉ mặc màu đỏ.
Một trong những thông tin phổ biến nhất trên Internet về ông già Noel liên quan đến một hãng nước ngọt của Mỹ. Theo đó, vào đầu những năm 1930, hãng này đã thuê họa sĩ thiết kế ông già Noel mặc quần áo màu đỏ với các đường viền trang trí màu trắng. Đỏ và trắng là hai màu sắc chủ đạo trên vỏ chai của hãng nước ngọt này.
Nhiều tờ báo đã phủ nhận sự thật màu áo ông già Noel được tạo ra từ một hãng nước ngọt. Trên thực tế, hình ảnh ông già Noel mặc áo đỏ ra đời từ rất lâu về trước và có rất ít bằng chứng xác thực giải thích lý do người đại diện cho Giáng sinh chọn màu này.
Tuy nhiên, một trong những lý giải được nhiều người tin tưởng nhất là liên quan đến màu áo của thánh Nicholas thành Myra (thuộc Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay). Đây là một nhân vật sống ở cuối thế thế kỷ thứ 3, đầu thế kỷ thứ 4. Ông được biết đến là người mồ côi cha mẹ từ nhỏ và dùng toàn bộ tài sản thừa kế của mình để đi làm từ thiện. Ông thường mặc áo choàng đỏ mỗi khi tặng quà, đặc biệt là trẻ em.
Còn với rất nhiều người, ông già Noel gắn liền với hai màu đỏ và trắng vì Giáng sinh có rất nhiều tuyết, và áo choàng đỏ nổi bật nhất, dễ nhận ra nhất và đẹp nhất giữa khung cảnh bao la tuyết trắng. Màu đỏ cũng mang đến sự ấm áp, vui nhộn và may mắn - thể hiện sự mong muốn một Giáng sinh an lành trên khắp thế giới.
Một câu hỏi nữa cũng được nhiều người thắc mắc, đó là vì sao xanh và đỏ là hai màu đặc trưng của Giáng sinh? Với nhiều người, câu trả lời chính là màu đỏ tượng trưng cho ông già Noel, và xanh là màu của cây thông.
Nhưng theo Time, không phải ngẫu nhiên mà các mùa được "mã hóa" bằng màu sắc, phía sau luôn là những câu chuyện thực tế. Arielle Eckstut, tác giả cuốn The Secret Language of Color (Mật ngữ của Màu sắc), chỉ ra mọi người đều được lập trình sinh học để khám phá thế giới thông qua màu sắc. Chúng ta biết khi nào trái cây có thể ăn được, đó là khi lớp vỏ chuyển từ xanh sang đỏ hoặc vàng. Chúng ta cũng biết khi nào cỏ úa dựa trên màu sắc và thường không thích ăn thực phẩm màu xanh lam. Vì vậy, chúng ta cũng khao khát những tín hiệu này trong xã hội.
Lời giải thích dựa trên cơ sở sinh học này đóng một vai trò trong việc đưa ra lý do màu xanh và đỏ đại diện cho Giáng sinh. Vì hai màu này khi đứng cạnh nhau rất đẹp mắt. "Một cách tự nhiên, mắt bạn bị thu hút bởi những quả mọng màu đỏ, và những chiếc lá xanh tuyệt đẹp của chúng", Eckstut nhận định.
Anh Minh (Tổng hợp)
