Title: Bệnh nhân đầu tiên nhiễm biến thể nCoV Nam Phi - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-dau-tien-nhiem-bien-the-ncov-nam-phi-4229248.html
subData: Bệnh nhân đầu tiên nhiễm biến thể nCoV Nam Phi 
Theo Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, đây là trường hợp nhiễm chủng nCoV Nam Phi đầu tiên tại Việt Nam. Kết quả giải trình tự gene cho thấy chủng virus trong mẫu bệnh phẩm trùng khớp với biến thể nCoV mới.
Về lịch sử dịch tễ, bệnh nhân này đi máy bay từ Nam Phi, quá cảnh ở Doha, Qatar rồi nhập cảnh Việt Nam ngày 19/12/2020, cách ly tập trung ngay. Ngày 23/12/2020, anh có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Mẫu bệnh phẩm của anh được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương lấy giải trình tự gene để tìm chủng virus nhiễm.
Biến thể Nam Phi (501.V2 hay B.1.351) lần đầu tiên được phát hiện ở khu vực Vịnh Nelson Mandela hồi tháng 10. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng nó đã xuất hiện và lưu hành kể từ tháng 8, sau đó lan rộng khắp khu vực, bao gồm Cape Town - một địa điểm du lịch nổi tiếng. Biến thể đã nhanh chóng lây lan khắp châu Phi, được tìm thấy ở ít nhất 24 quốc gia bên ngoài lục địa.
Các nhà khoa học thế giới đánh giá biến thể nCoV tại Nam Phi đáng lo ngại hơn biến thể nCoV từ Anh do lây lan nhanh và có thể lẩn tránh vaccine.
Ngày 2/1 Việt Nam đã ghi nhận bệnh nhân đầu tiên nhiễm biến thể nCoV từ Anh, là người nhập cảnh cách ly ngay. Như vậy, "bệnh nhân 1442" là ca thứ hai tại Việt Nam nhiễm biến thể nCoV và là người đầu tiên nhiễm biến thể Nam Phi.
Ngày 26/1, Nhật Bản thông báo một cô gái quê Hải Dương nhiễm biến thể nCoV Anh sau khi đến Nhật Bản. Từ ca nhiễm ở Nhật này, Việt Nam kích hoạt hệ thống truy vết dịch tễ, kịp thời phát hiện khoanh vùng dịch tại Hải Dương, trong 4 ngày ghi nhận 179 ca nhiễm. Quá trình giải trình tự gene bệnh nhân cụm dịch Hải Dương đang được tiến hành, giới chức cho rằng nhiều khả năng liên quan tới biến thể nCoV từ Anh. Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm tại cụm dịch Hải Dương.
Tính đến trưa 31/1, tổng ca nhiễm là 1.781, trong đó 1.456 người đã khỏi bệnh, 35 người tử vong do Covid-19.
Chi Lê
