Title: Chàng trai Phú Thọ dương tính ở Nhật xét nghiệm PCR âm tính - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-phu-tho-duong-tinh-o-nhat-xet-nghiem-pcr-am-tinh-4230017.html
subData: Chàng trai Phú Thọ dương tính ở Nhật xét nghiệm PCR âm tính 
Đây là kết quả xét nghiệm mang tính khẳng định. Vì vậy, Sở Y tế tỉnh Phú Thọ kết thúc cách ly y tế các trường hợp tiếp xúc với nam thanh niên. Tuy nhiên, giới chức y tế yêu cầu những người tiếp xúc tự theo dõi sức khỏe tại nhà, hạn chế giao tiếp với người xung quanh, liên hệ ngay cơ sở y tế gần nhất khi có các triệu chứng như ho, sốt, khó thở...
Trước đó, Nhật Bản thông báo nam thanh niên dương tính nCoV bằng phương pháp test nhanh qua nước bọt sau khi nhập cảnh tại sân bay Narita, ngày 18/1. Nhận được tin, nhà chức trách Phú Thọ truy vết xác định 34 trường hợp F1, 536 F2, 211 F3 của người này. Toàn bộ F1 cách ly tập trung tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ, sau đó xét nghiệm âm tính nCoV.
Trước đó một ngày, một cô gái 32 tuổi, quê Hải Dương, được xác định nhiễm biến thể nCoV Anh khi tới sân bay Kansai, Osaka ngày 17/1. Thông tin ca nhiễm này giúp phát hiện ổ Covid-19 tại Công ty Poyun ở TP Chí Linh, Hải Dương, đồng thời xác định ổ dịch ở Quảng Ninh. Tổng cả 5 ngày 28-1/2, Bộ Y tế ghi nhận 270 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (205), Quảng Ninh (30), Hà Nội (19), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Không có mối liên hệ dịch tễ giữa hai ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh, cũng chưa rõ nguồn lây nhiễm. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đang giải trình tự gene bệnh nhân để xác định chủng virus, nghi ngờ cụm dịch ở Hải Dương bùng phát nhanh do nhiễm biến thể Anh.
Một bệnh nhân Hải Dương ghi nhận tại TP HCM, kết quả giải trình tự gene công bố chiều nay cho thấy nhiễm biến thể nCoV Anh. Đây là biến thể được cho là có khả năng lây truyền nhanh hơn 70% so với chủng trước đó.
Trong năm 2020, ít nhất 13 người từ Việt Nam nhập cảnh Nhật Bản có kết quả xét nghiệm sàng lọc dương tính nCoV, kết quả xét nghiệm PCR sau đó âm tính.
Chi Lê
