Title: Bệnh nhân Covid-19 Hải Dương, Quảng Ninh đều khỏe - Link: https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-hai-duong-quang-ninh-deu-khoe-4229306.html
subData: Bệnh nhân Covid-19 Hải Dương, Quảng Ninh đều khỏe 
Các chuyên gia hội chẩn trực tuyến tại Trung tâm quản lý và Điều hành hỗ trợ chẩn đoán điều trị Covid-19, chỉ đạo công tác khám, chữa bệnh tại các bệnh viện dã chiến ở Quảng Ninh và Hải Dương.
Tại bệnh viện dã chiến số 1 ở Trung tâm Y tế Chí Linh, Hải Dương, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết sức khỏe hơn 100 bệnh nhân ở đây ổn định. Họ được chia về điều trị tại 5 khoa của bệnh viện gồm Truyền nhiễm, Nội tổng hợp và Đông y, Nhi, Cấp cứu, Ngoại sản. Hiện, bệnh viện có thể thu dung, điều trị khoảng 250 đến 300 bệnh nhân.
Tại bệnh viện dã chiến số 2 đặt ở Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Hải Dương, giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết hiện có 34 bệnh nhân. Bệnh viện đã lắp đặt 10 giường cấp cứu, 26 giường hồi sức, trang thiết bị hiện đại như máy thở, ECMO... Bệnh viện có thể tiếp quản 600 bệnh nhân.
"Hiện có một bệnh nhân tăng huyết áp cần theo dõi, còn lại đa số bệnh nhân sức khỏe ổn định", giáo sư Tuấn nói.
Bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh hội chẩn 6 ca dương tính có các bệnh nền như tăng huyết áp, đái tháo đường, hen phế quản, rối loạn mỡ máu, viêm gan B, viêm mũi dị ứng, u vú, basedow... "Bệnh nhân 1658" đang điều trị tại đây có dấu hiệu sốt nhẹ, đau mỏi người, không tức ngực, không khó thở. Các chuyên gia đề nghị triển khai đánh giá tình trạng của người bệnh, theo dõi sát bệnh nhân vì men gan tăng.
Bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng báo cáo tình hình sức khỏe "bệnh nhân 1536". Đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất, 79 tuổi và nặng nhất trong giai đoạn này. Bà bị tăng huyết áp, đái tháo đường; đã sử dụng nhiều thuốc. Bệnh nhân ở tình trạng mức lọc thận cầu cao.
Ngày 31/1, bệnh nhân này tiếp tục thở máy, nằm yên dưới an thần giãn cơ, phù 2 mu bàn tay, bàn chân, mạn sườn 2 bên. Bệnh viện đã tiến hành các xét nghiệm chuyên sâu, xem xét tình trạng nhiễm trùng bệnh viện. Các thành viên hội đồng chuyên môn đề nghị bệnh viện tính lại liều thuốc cho bệnh nhân; xem xét tình trạng lọc thận, lượng nước tiểu thải ra, tăng cường dinh dưỡng.
Tại buổi hội chẩn, Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành có bệnh nhân Covid-19 tham dự hội chẩn trực tuyến với các bệnh viện để kịp thời giải quyết những khó khăn. Việc chuyển bệnh nhân phải đảm bảo an toàn bệnh nhân, an toàn chống dịch và đảm bảo sự liên lạc, chuẩn bị. Các bệnh viện tổ chức trực Teleheath khám chữa bệnh từ xa 24/24h.
