Title: Nỗi đau người ở lại trong thảm họa Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/noi-dau-nguoi-o-lai-trong-tham-hoa-covid-19-4227449.html
subData: Nỗi đau người ở lại trong thảm họa Covid-19 
Gần đây, Bonner mới nghĩ đến chuyện phải sống tiếp thế nào khi đón sinh nhật lần thứ 84.
"Tôi đột nhiên hiểu rằng mình phải thay đổi thái độ sống, rằng kỷ niệm không phải xiềng xích. Chúng là những vòng hoa mà mỗi người mang trên vai, để nhớ về người đã khuất. Đau buồn là cái giá phải trả cho tình yêu", ông Bonner, một thiếu tá quân đội nghỉ hưu, nói.
Ông chỉ là một trong hàng trăm nghìn người Anh phải chịu đựng khổ đau vì đại dịch Covid-19, thứ đã lấy mạng hơn 2 triệu người khắp thế giới. Trong khi Mỹ và một số nước châu Âu ghi nhận nhiều ca nhiễm, tỷ lệ tử vong trên đầu người tại Anh lại cao hơn. Hơn 100.000 người ở Anh chết vì Covid-19.
Người dân sống trong bầu không khí ảm đạm, đặc biệt khi chính phủ ban hành lệnh giãn cách xã hội để ngăn chặn sự lây lan của virus. Linda Magistris, người sáng công ty dịch vụ mai táng Good, cho biết: "Người Anh sẽ trải qua đợt sóng đau khổ và nhiều vấn để sức khỏe tâm thần trong năm nay, năm sau và sau nữa. Họ không thể thực hiện các nghi lễ thông thường với người đã khuất".
Ông Bonner hiểu rằng các lệnh hạn chế rất cần thiết để kiểm soát dịch bệnh, song không cảm thấy cuộc sống dễ dàng hơn. 10 ngày sau khi vợ, bà Muriel, nhiễm nCoV, ông được gọi đến bệnh viện, phải "ăn mặc như phi hành gia" để ở bên bà trong thời khắc cuối cùng.
"Bà ấy thở khó nhọc, môi mím lại như đang ngậm ống hút. Tôi vẫn có thể tưởng tượng ra gương mặt bà, với đôi môi đó. Nó khiến tôi tuyệt vọng", ông chia sẻ.
Đó là lần cuối Bonner nhìn thấy Muriel và hình ảnh đó vẫn ám ảnh. Ông không có cơ hội mai táng cho vợ một cách bình thường, bởi cơ thể bà được coi là "ổ chứa virus sống". Để tang người đã khuất từng là cách để người ở lại đối phó với khoảng thời gian dịch bệnh ảm đạm. Song chúng trở nên khó khăn hơn khi số ca tử vong vượt mức trung bình hàng năm, khi xung quanh họ là tiếng còi cấp cứu và những tiêu đề về dịch bệnh trải dài trên màn hình.
Andy Langford, giám đốc tổ chức từ thiện Cruse, nhận định: "Bối cảnh về cái chết, về sự đau buồn bủa vây, lồng ghép nhau".
Người ở lại không thể tìm kiếm sự giúp đỡ, phần vì chuyện đau buồn diễn ra đúng thời điểm dịch vụ y tế địa phương vận hành bất thường. Nhiều hội từ thiện can thiệp, tổ chức nhóm tư vấn tâm lý trực tuyến. Song các nguồn lực đều bị kéo căng, đặc biệt khi quốc gia thường xuyên ghi nhận hơn 1.000 ca tử vong mỗi ngày. Nhiều người thúc giục chính phủ cung cấp thêm kinh phí cho đường dây hỗ trợ, dịch vụ cộng đồng.
Charley Baker, phó giáo sư sức khỏe tâm thần tại Đại học Nottingham, cho biết: "Chúng tôi không coi đau khổ là dấu hiệu của bệnh tâm lý, nhưng đúng là rất nhiều người cần giúp đỡ".
Một trong số đó là Jo Goodman. Cha cô, ông Stuart, 72 tuổi, đã qua đời hồi tháng 4 năm ngoái, chỉ vài ngày sau khi xét nghiệm dương tính nCoV. Là người đồng sáng lập Tổ chức Xã hội Bereaved Family for Justice, cô gây áp lực lên chính phủ, buộc giới chức tiến hành cuộc điều tra công khai về cách xử lý đại dịch vào mùa xuân năm ngoái.
"Chúng ta không thể bình thường hóa sự thật rằng mỗi ngày có hàng trăm người chết, không thể ngó lơ những gì gia đình họ phải trải qua", cô nói.
Thủ tướng Boris Johnson xác nhận cuộc điều tra sẽ diễn ra, nhưng chỉ sau khi kết thúc khủng hoảng y tế. Các chuyên gia cho rằng chính phủ vẫn lặp lại sai lầm từ mùa xuân trong làn sóng Covid-19 thứ hai, chẳng hạn phong tỏa đất nước quá muộn. Anh cũng đang ghi nhận biến thể mới, dễ lây lan và gây tỷ lệ tử vong cao hơn.
Thục Linh (Theo AP)
