Title: Bắc Ninh sẵn sàng hai bệnh viện dã chiến Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/bac-ninh-san-sang-hai-benh-vien-da-chien-covid-19-4229416.html
subData: Bắc Ninh sẵn sàng hai bệnh viện dã chiến Covid-19 
Làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, chiều 31/1, bà Tô Thị Mai Hoa, Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh, cho biết hiện tỉnh ghi nhận 3 ca Covid-19 tại xã Lâm Thao, Lương Tài, song đã chuẩn bị cho kịch bản nhiều ca trên địa bàn.
Hai trung tâm y tế sẵn sàng trở thành bệnh viện dã chiến với công suất 600 giường. Ngoài ra, Bệnh viện Da liễu và phần còn lại của Bệnh viện Tâm thần cũng sẽ là nơi cách ly tập trung với quy mô khoảng 400 giường khi khu cách ly tập trung của tỉnh quá tải.
Bắc Ninh cũng đã trang bị đầy đủ máy thở, hệ thống ECMO. Máy xét nghiệm nCoV dự kiến thực hiện 1.000-1.500 mẫu một ngày.
Bà Hoa cho biết, khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên, tỉnh đã ra quyết định giãn cách xã hội toàn bộ xã Lâm Thao, trong thời gian 21 ngày kể từ 0h ngày 29/1. Hai chốt kiểm soát lập tại đầu Cầu Phả Lại qua Quế Võ và Quốc lộ 38 nơi tiếp giáp giữa tỉnh Hải Dương và xã Nghĩa Đạo, Thuận Thành. Các phương tiện vận tải và người dân từ vùng dịch không được phép vào địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
"Lo lắng nhất với Bắc Ninh là huyện Quế Võ - địa phương tiếp giáp với huyện Chí Linh, Hải Dương. Trung tâm y tế huyện Quế Võ thường xuyên tiếp nhận người bệnh từ Chí Linh sang điều trị", bà Hoa nói.
Ngay trong ngày đầu Chí Linh ghi nhận ca Covid-19, Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh đã cho rà soát người từ Chí Linh sang chữa bệnh, đồng thời thực hiện xét nghiệm toàn bộ bệnh nhân nội trú và cán bộ trung tâm y tế huyện Quế Võ. Kết quả đều âm tính. 13 bệnh nhân chạy thận nhân tạo từ Chí Linh sang cũng đã được tỉnh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính.
"Số lượng bệnh nhân sang điều trị từ Chí Linh sang rất khó cho công tác phân luồng điều trị. Hiện nay, với những người từ Hải Dương sang, ngành y tế phải phân luồng riêng, lối đi và điều trị riêng", bà Hoa nói.
Thứ Trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị Bắc Ninh tập trung mọi biện pháp quyết liệt hơn nữa để khống chế thành công ổ dịch, huy động tổng lực khoanh vùng không để dịch lây lan ra cộng đồng.
"Tôi đề nghị tiếp tục truy vết thật nhanh các trường hợp F1,F2, F3 trên toàn tỉnh, xác định chống dịch không chỉ của Bắc Ninh mà của cả nước. Việc truy vết thực hiện trên cơ sở khai thác trực tiếp người bệnh, trên cở công nghệ thông tin của Bộ Y tế cung cấp và vận động quần chúng nhân dân tự khai báo", Thứ trưởng nhấn mạnh..
Bắc Ninh cũng là địa phương nhiều di tích lịch sử, hội hè đình chùa thu hút hàng nghìn khách thập phương về. Do đó, Sở Văn hóa -Thể thao Du lịch rà soát lại và có những hướng dẫn cụ thể hơn để phòng chống dịch.
