Title: Bình Dương phát hiện ca dương tính đầu tiên - Link: https://vnexpress.net/binh-duong-phat-hien-ca-duong-tinh-dau-tien-4229359.html
subData: Bình Dương phát hiện ca dương tính đầu tiên 
Bác sĩ Nguyễn Thành Danh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Bình Dương, chiều 31/1 cho biết người này, cùng một phụ nữ khác, ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, dự đám cưới ở thị xã Kinh Môn, Hải Dương hôm 7/1 đã tiếp xúc gần cháu trai - sau được ghi nhận là "bệnh nhân 1644".
Ngày 18/1, hai bà từ Hải Dương đến Hải Phòng, đi máy bay vào TP HCM rồi đi xe khách Thành Công (có 9 người) về huyện Phú Giáo, Bình Dương. Trên đường về, nhà xe ghé trạm dừng chân tại ấp Bố Lá, xã Phước Hòa, huyện Phú Giáo.
Ngày 19/1, người phụ nữ này xuất hiện triệu chứng đau đầu. Hai ngày sau, bà mệt, đau họng. Trưa 26/1, bà truyền nước tại nhà thuốc tư nhân trên địa bàn xã An Bình. Sáng hôm sau, bà đến tiệm thuốc ở thị trấn Phước Vĩnh mua thuốc uống và ghé chợ Phước Vĩnh mua rau.
Hai hôm trước, sau khi nghe thông tin dịch ở Hải Dương, bà đến Trung tâm Y tế Phú Giáo để khai báo y tế. Trưa cùng ngày, bà được đội phản ứng nhanh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả ngày 31/1 dương tính. Người phụ nữ đi ăn cưới cùng bà, kết quả xét nghiệm âm tính.
Theo Sở Y tế Bình Dương, đây là ca dương tính đầu tiên ở tỉnh này liên quan đợt dịch từ Hải Dương. Hiện ca nhiễm này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên được xem là ca nghi nhiễm. Khoảng 60 người tiếp xúc với người phụ nữ đã được cách ly.
UBND huyện Phú Giáo đã phong tỏa ấp Cà Na với 388 hộ dân, hơn 15.000 người. Toàn xã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. UBND tỉnh yêu cầu dừng nhiều hoạt động không cần thiết, khuyến khích công nhân ở lại ăn Tết. Hơn 400.000 học sinh toàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 1/2.
Bốn ngày qua, 221 ca nhiễm cộng đồng đã được Bộ Y tế ghi nhận, với hai cụm dịch chính là thành phố Chí Linh, Hải Dương, và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Các ca nhiễm hiện lan 8 tỉnh thành, gồm Hải Dương 179 ca, Quảng Ninh 22 ca, Hà Nội 9 ca, Gia Lai 4 ca, Bắc Ninh 3 ca, Hòa Bình 2 ca, TP HCM và Hải Phòng đều một ca.
Phước Tuấn
