Title: Nam Cường, Ngọc Lan đóng chung MV Tết - Link: https://vnexpress.net/nam-cuong-ngoc-lan-dong-chung-mv-tet-4227875.html
subData: Nam Cường, Ngọc Lan đóng chung MV Tết 
Trong MV, Nam Cường đóng vai chàng trai muốn chinh phục người đẹp (Ngọc Lan) anh thương thầm đã lâu. Nhân dịp cô du xuân, anh hóa trang thành thầy bói, phán cô nên lấy một thanh niên như anh mô tả. Cô bất ngờ khi đó cũng là người cô để ý lâu nay. MV khép lại với cảnh cô gái ưng thuận cùng chàng trai về chung một nhà.
Nam Cường mời Ngọc Lan đóng MV chung để kỷ niệm tình bạn nhiều năm qua. Cô lo lắng khi lần đầu vào phòng thu, phải nhờ đồng nghiệp bắt nhịp. Nam Cường tự đạo diễn video, mời nhóm kịch Chuồn Chuồn Giấy đóng vai phụ.
Ngày 6/2, Nam Cường tổ chức liveshow Tết đến rồi 2 tại Nhà văn hóa Thanh niên (quận 1, TP HCM), với sự tham gia của Nguyên Vũ, Khánh Ngọc, Ngân Khánh, Hà Thuý Anh... Sau đó, anh hạn chế chạy show để đón Tết cùng vợ con. Anh và vợ Phương Thảo - nhân viên văn phòng - kết hôn năm 2016, hiện có hai con.
Nam Cường sinh năm 1985, quê Đà Nẵng. Anh vào Sài Gòn lập nghiệp năm 2003, được biết đến qua những ca khúc như Bay giữa ngân hà, Khó... Năm 2015, anh cùng ca sĩ Phương Mỹ Chi thi Gương mặt thân quen nhí. Năm 2018, anh đoạt giải quán quân Người kể chuyện tình. Hiện anh theo đuổi dòng nhạc bolero lẫn nhạc trẻ.
Tam Kỳ
