Title: Tạo hình búp bê ma trong phim Victor Vũ - Link: https://vnexpress.net/tao-hinh-bup-be-ma-trong-phim-victor-vu-4238470.html
subData: Tạo hình búp bê ma trong phim Victor Vũ 
Video hậu trường - đăng chiều 22/2 - giới thiệu phân cảnh nhân vật chính (Trúc Anh) lần đầu gặp "bé Na", một búp bê bí ẩn, tại mật thất của một thầy pháp Thái Lan ở Sài Gòn. Để đưa hình tượng búp bê ma lên màn ảnh rộng, giám đốc sáng tạo Đỗ An cho biết êkíp vận chuyển hàng trăm hình nhân từ Thái Lan sang Việt Nam. Quá trình chọn mất nhiều tháng do dịch bệnh, các cửa hàng ở nước ngoài đóng cửa.
Đỗ An cho biết anh xây dựng tạo hình "búp bê ma" thay đổi theo diễn biến phim. Anh nói: "Nhiều nhà thiết kế bối cảnh phim thường có tâm lý: nhân vật xấu thì ngoại hình phải xấu. Tôi muốn 'bé Na' ban đầu có vẻ ngoài bình thường của một đồ chơi, sau đó dần thể hiện sự ma mị khi chuyển hóa thành một vật thể mang năng lượng tà ác".
Phim bắt đầu từ chuyện Mai Ly (Trúc Anh) chết vì rơi từ tầng thượng một tòa nhà. Nhiều người đồn cái chết của cô liên quan đến một loại ma thuật trong hình thù búp bê. Cô sử dụng bùa ngải để có được thành công như đồng nghiệp. Ngoài Trúc Anh - đóng vai Hà Lan của Mắt biếc - phim Victor Vũ đạo diễn, các diễn viên còn lại gồm: Chi Pu, Amee, Samuel An, Salim.
Victor Vũ cho biết phim mang không khí u ám, kịch tính, đối lập với chất lãng mạn của Mắt biếc. Tác phẩm đề cập tham vọng tìm đến ánh hào quang ở giới trẻ, kéo theo những hy sinh, mất mát họ phải chịu đựng. "Trong xã hội ngày nay, khi gặp tuyệt vọng, con người thường tìm đến tâm linh để giải thoát sự bế tắc. Phim khai thác điểm yếu về mặt tâm lý đó của giới trẻ", anh nói. Đồng hành cùng đạo diễn ở dự án này là vợ anh - Đinh Ngọc Diệp - trong vai trò sản xuất.
Victor Vũ sinh năm 1975, từng ghi dấu ấn với các phim Scandal, Quả tim máu, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Mắt biếc. Trong đó, Mắt biếc - ra mắt cuối năm 2019 - đạt doanh thu 180 tỷ đồng, lọt vào top 5 phim Việt có doanh thu cao nhất lịch sử khi đó.
Tam Kỳ
