Title: Kong tái chiến Godzilla - Link: https://vnexpress.net/kong-tai-chien-godzilla-4226086.html
subData: Kong tái chiến Godzilla 
Ngày 25/1, hãng Warner Bros. tung trailer mới nhất cho bom tấn dòng phim quái vật Godzilla vs. Kong. Trong video dài hơn hai phút, êkíp tiết lộ một phần câu chuyện phim. Loài người được cảnh báo về cuộc tấn công của Godzilla, loài quái vật truyền thuyết của Nhật Bản. Nhà khoa học Nathan Lind (Alexander Skarsgård đóng) nói: "Chúng ta cần Kong. Thế giới này cần Kong". Khỉ đột khổng lồ nhiều khả năng trở thành thứ vũ khí cuối cùng của loài người có thể ngăn chặn Godzilla.
Trong phim, ngoại hình của Kong to lớn hơn nhiều so với phần phim trước. Chú khỉ đột có mối liên hệ đặc biệt với bé gái Jia (Kaylee Hottle đóng). Cô là người duy nhất có thể giao tiếp với Kong và nhờ nó đứng ra bảo vệ sự sống còn của nhân loại. Trailer cũng tiết lộ một số cảnh giao chiến của hai quái vật khổng lồ giữa thành phố hiện đại tại Mỹ.
Bộ phim là phần thứ tư trong loạt tác phẩm về các loài quái vật khổng lồ, sau Godzilla (2014), Kong: Đảo đầu lâu (2017) và Chúa tể Godzilla (2019) của Warner Bros. Dự án do Adam Wingard đạo diễn, có sự tham gia của dàn sao như Millie Bobby Brown, Rebecca Hall hay Eiza González.
Phim từng dự kiến ra rạp tháng 11/2020 nhưng bị lùi đến năm nay vì dịch. Trong quá khứ, cuộc chiến hai quái vật từng được khai thác trong bộ phim King Kong vs. Godzilla (1962) do đạo diễn Nhật Bản Ishirō Honda thực hiện.
Đạt Phan
