Title: Mỹ nữ Tân Cương vượt trầm cảm - Link: https://vnexpress.net/my-nu-tan-cuong-vuot-tram-cam-4234316.html
subData: Mỹ nữ Tân Cương vượt trầm cảm 
Trên QQ ngày 10/2, Nhiệt Y Trát cho biết không còn đau khổ vì tổn thương tình cảm. Hiện, cô mãn nguyện với cuộc sống, nhìn về tương lai. "Sang năm 2021 rồi, tôi làm những việc của 2021, không giày vò bản thân vì những chuyện của năm 2019", cô nói.
Hai năm trước, Nhiệt Y Trát chia tay diễn viên Chu Du sau hai năm hẹn hò. Chu Du bị đồn phản bội nữ diễn viên. Cả hai không phản hồi về lý do chia tay. Cùng năm, Nhiệt Y Trát mang thai, cô không tiết lộ về tình trạng hôn nhân lẫn cha đứa trẻ. Giai đoạn này, diễn viên bị trầm cảm nặng, mắc chứng rối loạn lo âu, từng nhiều lần tìm đến cái chết.
Vì sinh linh nhỏ bé, Nhiệt Y Trát ngừng sử dụng thuốc trầm cảm. Một tháng sau sinh, vóc dáng chưa hồi phục song do áp lực kinh tế, cô casting tìm cơ hội diễn xuất. Diễn viên được đạo diễn phim Sơn hải tình nhận vào đoàn. Nhiệt Y Trát cho biết cảm kích đạo diễn chấp nhận cô, dù biết cô đang trong giai đoạn cho con bú. Cô đưa con đi cùng trong ba tháng quay phim, được cộng sự hỗ trợ để có thể hút sữa cho em bé.
Giai đoạn này, diễn viên mệt mỏi khi đêm thiếu ngủ vì chăm con, ngày trên phim trường nhưng cô không ca thán. "Người khác cho tôi cơ hội, giúp tôi có thu nhập và niềm tin, ý chí, tôi cần làm tốt nhiệm vụ của mình", diễn viên nói. Tháng 12/2020, cô lần đầu đăng ảnh con trên trang cá nhân và viết: "Con là đôi cánh của mẹ, là liều thuốc của mẹ. Mẹ sẽ không bao giờ sụp đổ".
Diễn viên cho biết thay đổi lớn nhất khi làm mẹ là có trách nhiệm hơn, biết thông cảm cho người khác, đặc biệt là phụ nữ. Trước đây, Y Trát chỉnh sửa ảnh kỹ lưỡng mới đăng trên Weibo còn bây giờ, cô không ngại đăng những bức hình mặt mộc, ăn mặc xuề xòa. "Giờ đây, tôi không ngại để người khác biết những lo âu, mỏi mệt của mình. Tăng cân thì tăng cân, sau này con lớn, chăm chỉ tập luyện để lấy lại vóc dáng là được", cô nói.
Nhiệt Y Trát 35 tuổi, người gốc Tân Cương, Trung Quốc, đóng phim từ năm 2007. Năm 2012, cô được khán giả quan tâm khi vào vai Ninh Tần trong Chân Hoàn truyện. Cô còn góp mặt trong Thiếu niên thần thám Địch Nhân Kiệt, Tú lệ giang sơn: Trường ca hành, Hải thượng mộc vân ký...
Như Anh
