Title: Chàng chăn bò thành ngôi sao giải trí - Link: https://vnexpress.net/chang-chan-bo-thanh-ngoi-sao-giai-tri-4233169.html
subData: Chàng chăn bò thành ngôi sao giải trí 
Ngày 10/2, Đinh Chân kết hợp ban nhạc phát hành MV đầu tiên. Do không thành thạo tiếng phổ thông, chàng trai 21 tuổi hát bằng tiếng Tạng, chúc phúc năm mới. Video nhạc của anh thu hút hàng chục triệu lượt xem. Cuối tháng 1, anh lần đầu mặc những bộ đồ hàng hiệu của Etro, Ralph Lauren... chụp ảnh thời trang. Nhà mốt Etro đăng ảnh anh trên fanpage, quảng cáo bộ sưu tập. Trước đó, Đinh Chân tham gia phim ngắn chủ đề Xuân 2021.
* Ảnh: Đinh Chân lần đầu làm mẫu
Theo CCTV, các công ty ở Thượng Hải, Vân Nam, Bắc Kinh... giành giật Đinh Chân mời anh hợp tác lĩnh vực văn hóa, du lịch. Từ chàng trai chưa từng rời xa quê hương - huyện Lý Đường, thuộc Châu tự trị dân tộc Tạng Cam Tư, tỉnh Tứ Xuyên - Đinh Chân đi khắp Trung Quốc. Tháng 12 năm ngoái, mẹ Đinh Chân nói con trai xa bà gần một tháng - lâu nhất 20 năm qua.
Cuộc đời Đinh Chân thay đổi nhờ video khoảng 10 giây. Ngày 11/11/2020, nhiếp ảnh gia Hồ Ba tới Lý Đường thực hiện video chủ đề "Nụ cười cao nguyên" với mục đích mang lại sự tươi sáng cho những ngày cuối của năm tang tóc. Ông dự định quay em trai của Đinh Chân nhưng cậu bé không có ở đó. Hồ Ba bèn quay Đinh Chân. Ông bất ngờ vì video chàng trai mỉm cười trở thành hiện tượng.
Theo 163, Đinh Chân nổi tiếng, được hàng triệu người yêu thích nhờ "chân". Khán giả nhận xét gương mặt anh chất phác, ngây thơ, đôi mắt vô ưu vô lo, khi phỏng vấn thường e thẹn. Những hình ảnh anh cưỡi ngựa, chạy nhảy giữa núi tuyết hay thảo nguyên tràn đầy nhựa sống, toát lên sự hoang dã, khiến người xem bừng cháy khao khát về cuộc sống "thơ và viễn phương". Hàng nghìn người nói Đinh Chân đánh thức giấc mơ về sự chân thành, nguyên sơ ngủ quên trong trái tim họ. Anh mang đến làn gió tươi mới, làm khán giả quên đi hình ảnh các ngôi sao giải trí được chỉnh sửa đẹp nhưng vô hồn. Đinh Chân còn được hâm mộ bởi sự hài hước. Từng được hỏi "Cậu muốn đóng phim không?", Đinh Chân đáp: "Tôi bây giờ như ở trong phim đó thôi".
Một tuần sau khi nổi tiếng, Đinh Chân trở thành đại sứ du lịch của huyện Lý Đường. Anh ký hợp đồng với một công ty du lịch nhà nước với mức lương mỗi tháng 3.500 nhân dân tệ (12,5 triệu đồng). Giới chức Lý Đường cùng công ty quản lý thận trọng trong từng bước đi của Đinh Chân, sợ hủy hoại anh. Họ đề nghị anh học tiếng phổ thông, kỹ năng sống, cân nhắc hướng đi với hy vọng anh không tụt dốc sau khi "cơn sốt" hạ nhiệt. Hiện, ê-kip khoảng 10 người giải quyết các công việc liên quan Đinh Chân. Công ty muốn xây dựng anh thành "tấm danh thiếp" về bảo vệ môi trường sinh thái cho Cao nguyên Thanh Tạng.
Nhờ hiệu ứng Đinh Chân, tìm kiếm về huyện Lý Đường tăng 620% trong tháng 11/2020, lượng đặt phòng khách sạn tăng 111%. Đinh Chân được ví là cánh cửa mở ra cơ hội cho những người dân tộc thiểu số. Nhờ anh, hàng triệu người biết tài nguyên du lịch phong phú của huyện Lý Đường, cuộc sống của dân nơi đây.
Đinh Chân cũng cải thiện cuộc sống cho gia đình. Món quà đầu tiên anh mua cho mẹ sau khi nổi tiếng là một chiếc máy giặt, để tay mẹ không còn đông cứng khi giặt quần áo ngày đông. Anh mua cho cha một chiếc xe điện để không còn tốn sức khi ra ngoài.
Con nổi tiếng, đắt show, cha mẹ anh vừa mừng vừa lo. Ông bà hài lòng khi con làm việc cho công ty nhà nước song nhiều đêm mất ngủ. Mẹ anh nói trên tờ Thepaper: "Con tôi ít học, ra ngoài làm việc như thế được không? Đàn bò của gia đình giờ làm thế nào. Lúc nó đi rất cập rập, chẳng kịp chuẩn bị quần áo gì. Không biết nó có quần áo để thay không, không biết nó ở đó có quen không...". Đinh Chân, như hầu hết trẻ cùng trang lứa ở huyện, học hết lớp ba sau đó nghỉ học về phụ việc gia đình như chăn bò, ngựa, nhặt nấm...
Nổi tiếng đi kèm tranh cãi, nghi hoặc. Năm ngoái, công ty quản lý xin lỗi khi Đinh Chân lộ video hút thuốc lá điện tử, cam kết xây dựng hình ảnh anh lành mạnh. Việc chàng trai "nổi tiếng sau một đêm" khiến không ít người cho rằng danh tiếng đến với anh quá dễ dàng. "Chẳng làm gì, chẳng nỗ lực gì cũng nổi tiếng, rốt cục tôi cần dạy con như thế nào?", khán giả Xuaner bình luận trên Weibo.
Nghinh Xuân
