Title: Thanh Thảo đưa hai con về nước - Link: https://vnexpress.net/thanh-thao-dua-hai-con-ve-nuoc-4234341.html
subData: Thanh Thảo đưa hai con về nước 
Thanh Thảo và bạn đời - Tom - có con gái Talia (hơn hai tuổi). Con trai nuôi của cô là bé Jacky Minh Trí, tám tuổi. Hiện cô sống tại California, Mỹ.
Ca sĩ sinh năm 1977, hát nhiều thể loại như ballad, dance, pop... Những năm 2000 cô nổi tiếng với các ca khúc nhạc Thái lời Việt như Chàng và nàng, Ok mình chia tay... Thanh Thảo cũng gắn liền với tên gọi ca sĩ "Búp bê" với loạt ca khúc mang phong cách hip-hop như Búp bê biết yêu, Búp bê con trai...
