Title: 'Sạn' trong series 18+ 'Bridgerton' - Link: https://vnexpress.net/san-trong-series-18-bridgerton-4226309.html
subData: 'Sạn' trong series 18+ 'Bridgerton' 
Loạt phim lấy bối cảnh thời kỳ Nhiếp chính, năm 1813 tại London, nước Anh. Tờ Independent chỉ ra điểm bất hợp lý trong cảnh quay có vạch kẻ đường màu vàng ở khoảng phút 3 giây 19 tập một. "Các nhân vật vẫn di chuyển bằng xe ngựa. Vạch kẻ đường đó xuất hiện không chính xác và chắc chắc không phải chủ ý của đạo diễn", Independent nhận xét.
Chủ đề thu hút đông đảo khán giả bàn luận trên Twitter những ngày qua. Người dùng Beguile viết: "Tôi cũng chắc chắn rằng xã hội thời đó chưa dùng nhựa đường như trong cảnh phim. Chúng chỉ bắt đầu được đưa vào sử dụng từ thế kỷ 20 tại một vài nơi".
Một số khán giả khác chỉ ra series chứa nhiều lỗi nhỏ khác. "Bạn còn có thể thấy một biển hiệu Primark (thương hiệu thời trang Ireland), vạch kẻ phân khu đỗ xe, biển báo giao thông, cột đèn thời hiện đại", người dùng Dave bình luận. Khán giả S.F. McFadden khẳng định nếu tập trung, khán giả thỉnh thoảng thấy các vệt khói trắng của máy bay trên bầu trời trong nhiều cảnh phim.
Êkíp cũng sử dụng nhiều vật dụng, đạo cụ của thời hiện đại. "Ống dẫn nước được đặt trước các tòa nhà. Nhân vật Featherington dùng diêm để thắp nến 13 năm trước khi nó được phát minh. Khóa kéo trong các bộ váy của nhân vật Daphne (Phoebe Dynevor đóng) cũng chỉ xuất hiện sau năm 1851", trang Mirror viết.
Tuy nhiên, đa phần khán giả cho biết những "sạn" này không ảnh hưởng nhiều tới sự hấp dẫn của bộ phim. Họ mong êkíp cẩn thận hơn trong mùa hai vì các lỗi trên đều có thể can thiệp bằng kỹ xảo.
Bridgerton, phát sóng cuối tháng 12/2020, xoáy sâu chuyện tình ái của giới quý tộc Anh. Phim sử dụng nhiều tên, địa danh có thật nhưng xây dựng câu chuyện, nhân vật giả tưởng. Phim phá kỷ lục người xem trên Netflix với tổng 82 triệu hộ gia đình theo dõi. Trên trang tổng hợp Rotten Tomatoes, Bridgerton đạt điểm tích cực 90% từ hơn 70 bài phê bình.
Phương Mai (theo Independent)
