Title: Chị gái kiện Mariah Carey - Link: https://vnexpress.net/chi-gai-kien-mariah-carey-4230389.html
subData: Chị gái kiện Mariah Carey 
Theo Pagesix, ngày 1/2, Alison nói em gái không cho cô cơ hội giải thích hay đưa ra bằng chứng về những sự việc được nhắc đến trong tự truyện The Meaning Of Mariah Carey, phát hành cuối năm 2020. "Mariah mượn sự nổi tiếng để tấn công chị gái - người không xu dính túi. Cô ấy tạo ra những câu chuyện giật gân và ngớ ngẩn để quảng bá sách", Alison nói.
Cô đòi em gái bồi thường vì "cố ý gây ra đau khổ tinh thần". Trong đơn gửi tòa, Alison cho biết mắc chứng rối loạn căng thẳng sau chấn thương và chống chọi với bệnh trầm cảm nhiều năm qua. Sau khi tự truyện của Carey được công bố, Alison đau khổ và tái nghiện rượu. Ngày 8/1, cô gửi một lá thư tới em gái nhưng không được phản hồi. Trong quá khứ, Alison từng bị bắt vì tội bán dâm.
Trong tự truyện, Mariah Carey tiết lộ về tuổi thơ bất hạnh. Các thành viên gia đình cô luôn cãi vã, xô xát và ném đồ đạc. Ca sĩ cho biết một lần chị gái đổ cốc trà nóng lên người khiến cô bị bỏng cấp độ ba. Năm 12 tuổi, Carey bị Alison ép dùng thuốc an thần và cocaine. Sau đó, chị gái tìm cách bán ca sĩ cho một tay ma cô. Bạn trai của Alison từng sàm sỡ Carey khi đến nhà chơi. Hai chị em không kết nối với nhau nhiều năm qua.
Khi thành công, Mariah Carey khẳng định gia đình coi cô như "máy rút tiền tự động". "Nữ hoàng nhạc Giáng sinh" từng phải trốn tại một căn nhà gỗ để tránh sự quấy rối của họ. Gia đình sau đó cố gắng khống chế Carey, nói cô bất ổn tâm lý. Họ ép Carey đi điều trị tâm lý, dù cô không mắc bệnh.
Mariah Carey, 50 tuổi, là một trong những ca sĩ thành công với năm giải Grammy và doanh số hơn 200 triệu bản thu được bán ra. Cô nổi tiếng với giọng hát năm quãng tám và phong cách biểu diễn, thời trang quyến rũ. Tổ chức Guinness trao cô danh hiệu "Songbird Supreme", dành cho những người có giọng cao nhất thế giới.
Phương Mai (theo Pagesix)
