Title: Các con Britney Spears cao hơn mẹ - Link: https://vnexpress.net/cac-con-britney-spears-cao-hon-me-4239989.html
subData: Các con Britney Spears cao hơn mẹ 
Ngày 24/2, trang Instagram chung của Sean Preston (15 tuổi) và Jayden James (14 tuổi) - hai con trai của Britney Spears và Kevin Federline - đăng hình ba mẹ con đi dã ngoại tại Thousand Oaks, bang California, Mỹ. Nhiều người hâm mộ khen ngợi hai cậu bé lớn nhanh khi cao hơn Spears (1,62 m). Một fan bình luận: "Một bức ảnh thật đáng yêu! Tôi hy vọng các cậu luôn ôm chặt mẹ mỗi lần gặp. Cô ấy đã trải qua nhiều điều tồi tệ. Các cậu là ánh sáng của cuộc đời cô ấy".
Theo Hollywood Life, Britney Spears không thường xuyên được gặp các con vì quy định giãn cách xã hội. Sau khi ly dị, cô và Federline chia đều quyền nuôi con. Tuy nhiên, năm 2019, thẩm phán cắt giảm quyền nuôi con của Spears từ 50% xuống còn khoảng 10 đến 30% so với chồng cũ sau lùm xùm bố nữ ca sĩ bị cáo buộc đánh cháu. Cô cũng phải trả khoảng 35.000 USD tiền chu cấp cho chồng cũ hàng tháng.
Trên mạng xã hội, lần gần nhất Britney Spears chia sẻ hình ảnh ở cạnh các con từ tháng 8/2019. Một nguồn tin thân cận cho biết ca sĩ mới gặp lũ trẻ dịp Giáng sinh năm ngoái. Ba người được ở cạnh nhau trong đêm Noel trước khi hai con về với bố vào ngày hôm sau. Nhiều năm qua, Spears liên tục đâm đơn lên tòa án xin thêm quyền nuôi con nhưng không thành công.
Cái tên Britney Spears gây chú ý sau khi tờ New York Times phát hành phim tài liệu về cuộc đời cô hồi đầu tháng 2. Trong đó, các nhà làm phim tái hiện những khoảnh khắc thăng hoa trong sự nghiệp cho đến bê bối đời tư, gia đình cô. Trang Pagesix và Entertainment Tonight đưa tin Britney Spears biết về phim tài liệu nhưng không xem vì đã quá mệt mỏi với vấn đề quyền bảo hộ.
Phương Mai (theo Hollywood Life)
