Title: Hòa Minzy hát về nỗi nhớ Tết xưa - Link: https://vnexpress.net/hoa-minzy-hat-ve-noi-nho-tet-xua-4226971.html
subData: Hòa Minzy hát về nỗi nhớ Tết xưa 
Nữ nhân vật trong MV ôn kỷ niệm về Tết Đinh Sửu (năm 1997), khi cô và em trai còn nhỏ. Cô nhớ vị canh bóng củ kiệu mẹ nấu cùng nem chua, thịt kho trong bữa cơm sát đêm giao thừa. Với cô, "Tết cứ đơn sơ như vậy mà vui", không cần "pháo hoa rộn ràng", "trống múa lân rộn vang", chỉ thèm một bữa cơm gia đình.
Ca khúc do Huỳnh Hiền Năng sáng tác theo thể loại pop ballad. Anh cho biết muốn gửi thông điệp: đôi khi người ta tìm hạnh phúc ngày Tết ở những nơi xa xôi, mà không biết xuân trong chính nhà mình. MV do đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư thực hiện, quy tụ các diễn viên: nghệ sĩ Việt Anh, Hoàng Trinh, Mạc Trung Kiên, bé Ngân Chi... Sau một ngày ra mắt, MV đạt hơn một triệu lượt xem trên Youtube.
MV nằm trong chương trình Gala nhạc Việt, phát vào dịp Tết Tân Sửu. Show còn có sự tham gia của rapper Wowy, Bùi Anh Tuấn, Ngô Kiến Huy, ICD - quán quân King of rap 2020, Lăng D, Đạt G...
Hòa Minzy sinh năm 1995, là quán quân Học viện Ngôi sao 2014. Năm 2016, cô thi Gương mặt thân quen (mùa thứ tư), đoạt giải Thí sinh được yêu thích nhất. Sau đó, cô theo đuổi dòng nhạc trẻ, gây chú ý với các bản hit: Rời bỏ (Vũ Huy Hoàng sáng tác), Nàng tiên cá (Châu Đăng Khoa), Không thể cùng nhau suốt kiếp (Mr Siro)...
Tam Kỳ
