Title: Hà Anh Tuấn: 'Tôi muốn được như danh ca Tuấn Ngọc' - Link: https://vnexpress.net/ha-anh-tuan-toi-muon-duoc-nhu-danh-ca-tuan-ngoc-4235246.html
subData: Hà Anh Tuấn: 'Tôi muốn được như danh ca Tuấn Ngọc' 
Hà Anh Tuấn nổi tiếng khi lọt vào top 3 Sao mai điểm hẹn 2006. Các album Saigon Radio (2008), Cocktail (2010) và Street rhythm (2015) của anh lần lượt được đề cử giải Cống Hiến.
Cuối 2016, anh ra mắt dự án âm nhạc See Sing Share gồm 10 tập phát hành trên Youtube. Dự án kéo theo chuỗi liveshow gây tiếng vang năm 2018, 2019 như: Fragile, Sweet memories, Romance - Người đàn ông & bông hoa trên ngực trái, Truyện ngắn. Anh cũng tích cực tham gia các hoạt động xã hội, thiện nguyện như ủng hộ lực lượng tuyến đầu chống dịch, trồng rừng...
Tâm Giao - Thái Bảo
