Title: Tùng Lâm hát tình khúc Văn Cao - Phạm Duy - Link: https://vnexpress.net/tung-lam-hat-tinh-khuc-van-cao-pham-duy-4227177.html
subData: Tùng Lâm hát tình khúc Văn Cao - Phạm Duy 
Trước khi thu, anh nghiên cứu bản của Khánh Ly, Lệ Thu, Ánh Tuyết... Tùng Lâm áp lực vì ca khúc vốn in dấu ấn của nhiều giọng ca gạo cội. Ca sĩ phải thu nhiều lần vì thường bị tụt cảm xúc do hồi hộp. Anh chọn êkíp gồm nhiều nhạc sĩ hòa âm 9x để bài hát mang màu sắc mới mẻ, muốn ca khúc phải tiếp cận với công chúng trẻ, nhưng không bỏ qua lớp khán giả lớn tuổi.
* Audio "Bến xuân" (Văn Cao - Phạm Duy) - Tùng Lâm hát
Bến xuân được sáng tác vào năm 1942, khi Văn Cao và Phạm Duy sống chung ở Hải Phòng. Lúc này, Văn Cao có tình cảm với một thiếu nữ tên Hoàng Oanh. Một lần, được Hoàng Oanh đến thăm, ông viết mở đầu ca khúc: "Nhà tôi bên chiếc cầu soi nước, em đến tôi một lần...". Hoàng Oanh sau đó lên xe hoa, Bến xuân trở thành kỷ niệm buồn của nhạc sĩ. Phạm Duy đã chỉnh sửa phần giai điệu của Văn Cao. Bến xuân hoàn chỉnh với lời một của Văn Cao, lời hai của Phạm Duy, giai điệu do Văn Cao sáng tác chính, Phạm Duy góp ý. Ca khúc nổi tiếng qua chất giọng của Thái Thanh, Anh Ngọc, Khánh Ly...
Nhạc phẩm nằm trong dự án làm mới nhạc Phạm Duy - Văn Cao của Tùng Lâm. Sau khi đoạt quán quân cuộc thi Người kể chuyện tình 2020, anh dùng 100 triệu đồng tiền thưởng đầu tư cho dự án. Sắp tới, anh lên kế hoạch thu âm đĩa nhạc Trịnh Công Sơn dịp kỷ niệm 20 năm ngày giỗ nhạc sĩ.
Đỗ Tùng Lâm sinh năm 1990, quê ở Bắc Ninh, tốt nghiệp Học viên Âm nhạc Quốc gia ở Hà Nội. Anh đoạt giải nhì Tiếng ca học đường 2008, giải nhất Ngôi sao Tiếng hát truyền hình 2008. Tại cuộc thi Người kể chuyện tình, anh gây ấn tượng với các ca khúc trữ tình như Tháng sáu trời mưa (nhạc Hoàng Thanh Tâm, thơ Nguyên Sa), Người tình trăm năm (Đức Huy), Mùa mưa đi qua (Hà Phương)...
Tam Kỳ
