Title: 'Ranh giới hư ảo': Thế giới giả lập trong game - Link: https://vnexpress.net/ranh-gioi-hu-ao-the-gioi-gia-lap-trong-game-4226636.html
subData: 'Ranh giới hư ảo': Thế giới giả lập trong game 
Tác phẩm tên tiếng Anh là Sword Art Online: The Movie Ordinal Scale, là phim giả tưởng dựa trên series light-novel Sword Art online nổi tiếng Nhật Bản. Khi ra mắt vào năm 2009, series bán được hơn 19 triệu bản.
Series xoay quanh công nghệ VRMMORPG (game nhập vai thực tế ảo trực tuyến nhiều người chơi). Trong phiên bản điện ảnh năm 2017, Ranh giới hư ảo không chọn bối cảnh năm 2022 khi thiết bị NerveGear đang làm mưa gió mà mở đầu với bối cảnh năm 2026, thế giới thực tế ảo được khuấy đảo bởi phát minh mới Aguma.
Aguma là thiết bị có thể mang đi được. Dù không có chức năng full-dive (người chơi hoàn toàn hòa nhập vào game), nó sử dụng Augmented Reality (AR - Công nghệ tương tác thực tế - thực tại), cho phép game thủ vẫn còn ý thức về thế giới bên ngoài. Nhờ độ an toàn và thân thiện với người dùng, sản phẩm nhanh chóng hot trên thị trường. Trong số đó, tên game nổi tiếng nhất trên thiết bị chính là Ordinal Scale, thu hút hàng triệu người gia nhập.
Asuna, Kirito và bạn bè là những người trung thành của Ordinal Scale. Tuy nhiên, khi những trận chiến ngày càng diễn ra kịch tính, họ phát hiện Ordinal Scale chứa đựng nhiều rủi ro khó lường. Nếu người chơi vô tình bị mắc kẹt lại trong thế giới ảo, họ có nguy cơ phải đánh đổi bằng mạng sống thật.
Không bám sát truyện gốc, phim vẫn có nhiều điểm thắt nối liên kết quen thuộc, mang đến bầu không khí kịch tính, căng thẳng. Đạo diễn Tomohiko Ito xây dựng một thế giới giả lập trong trò chơi, nơi mỗi người chơi đều là những chiến binh làm nhiệm vụ tiêu diệt quái vật. Trò chơi có những quy tắc khắt khe, với mức độ khó khăn tăng dần. Bên cạnh đó, phim lồng ghép những âm mưu đen tối, những bí mật được các thế lực to lớn đứng sau che giấu, khiến khán giả hồi hộp tới phút cuối.
Phim đề cao nữ quyền khi xây dựng nhân vật Asuna mạnh mẽ, gan dạ. Cô không chỉ có khả năng chiến đấu mà còn sẵn sàng cứu bạn bất chấp phải hứng trọn vết thương do quái vật gây ra. Phần kết phim, khi đối mặt với quái vật tầng 100, dù chưa hồi phục hoàn toàn trí nhớ, Asuna vẫn quyết định xuất hiện để hỗ trợ đồng đội tiêu diệt kẻ thù. Cô là hình ảnh biểu tượng cho những phụ nữ hiện đại, sở hữu tinh thần thép cùng bản lĩnh vững vàng vượt mọi hiểm nguy.
Phần kỹ xảo là điểm cộng của phim. Tác phẩm chứa đựng nhiều phân đoạn hành động phức tạp với tốc độ nhanh, đậm đặc nhân vật, chi tiết và kỹ xảo. Tuy nhiên, phim không tạo cảm giác rối rắm, ngược lại, các tuyến nhân vật đều được hệ thống chi tiết, kết hợp nhau nhịp nhàng.
Đạo diễn Tomohiko Ito đem đến cho các khung hình độ tập trung nhất định để khán giả vừa có thể thưởng thức các cảnh quay hoành tráng, siêu thực, vừa bám theo từng bước đi và diễn biến tâm lý của Asuna, Kirito. Những phân cảnh kỹ năng đấu song kiếm của nhân vật Kirito được thực hiện đẹp mắt. Trang Japanator đánh giá: "Mức độ hấp dẫn của trò chơi trong Ranh giới hư ảo tăng dần cùng mức độ khó khăn các nhân vật gặp phải. Dù xây dựng thế giới giả tưởng, câu chuyện vẫn tự nhiên, chân thật, khiến khán giả tò mò theo dõi".
Tuy nhiên, phim có những điểm khiên cưỡng. Phần đầu, đạo diễn Tomohiko Ito giới thiệu chóng vánh về thế giới thực tế ảo năm 2026 cùng phát minh mới, khiến khán giả dễ nhầm lẫn. Ngoài ra, do khai thác nhiều tuyến nhân vật, không phải nhân vật nào cũng được xây dựng ấn tượng, có cơ hội bộc lộ cá tính riêng.
Nhân vật phản diện Eiji ban đầu hiện lên vô cùng nguy hiểm. Hắn đứng sau thao túng đám quái vật để triệt hạ nhóm của Asuna, nhằm đạt được mục đích của mình. Tuy nhiên, đến phần kết, Eiji lại dễ dàng bị Kirito hạ gục và đánh mất đi sự nguy hiểm một cách khó hiểu.
Diễn viên Yoshitsugu Matsuoka trở lại để lồng tiếng cho nhân vật Kirito và Haruka Tomatsu lồng tiếng cho Asuna. Phim từng được khởi chiếu hơn 1.000 rạp trên thế giới. Trên Rotten Tomatoes, giới chuyên môn chấm phim 93/100 điểm. Tạp chí PIA thực hiện khảo sát cho thấy mức độ yêu thích của khán giả dành cho phim là 92/100 điểm.
Hà Trang
