Title: Á hậu Hàn Quốc xin lỗi vì lái xe khi say rượu - Link: https://vnexpress.net/a-hau-han-quoc-xin-loi-vi-lai-xe-khi-say-ruou-4223640.html
subData: Á hậu Hàn Quốc xin lỗi vì lái xe khi say rượu 
Theo SBS tối 19/1, Si Yeon lái xe trong trạng thái không tỉnh táo, tông vào một xe khác đang chờ đèn xanh. Si Yeon và nạn nhân đều không bị thương nặng. Cô bị tước bằng lái.
Công ty quản lý của Park Si Yeon xin lỗi công chúng, cho biết cô đang kiểm điểm sâu sắc vì sự việc. Công ty nhận trách nhiệm khi để nghệ sĩ gây ra sự việc tiêu cực.
Park Si Yeon vào làng giải trí sau khi đoạt giải Á hậu tại Miss Korea 2000. Cô từng đóng nhiều phim My Girl, On Air, Coffee House... Năm 2013, sự nghiệp của Si Yeon gián đoạn khi cô bị khởi tố vì lạm dụng chất cấm Propofol. Người đẹp bị phạt hai năm tù treo. Năm 2014, cô trở lại đóng phim, góp mặt trong The Greatest Marriage, When Spring Comes, When My Love Blooms, Should We Kiss First...
Si Yeon kết hôn với một doanh nhân năm 2011, vợ chồng có hai con gái. Họ ly dị năm 2016.
Như Anh (theo SBS)
