Title: 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' khiêu vũ cùng chồng - Link: https://vnexpress.net/my-nhan-dep-nhat-philippines-khieu-vu-cung-chong-4235542.html
subData: 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' khiêu vũ cùng chồng 
Cô đăng video trên Facebook sáng 15/2, thu hút hơn 24.000 lượt thích và hàng trăm bình luận sau một tiếng. Cô chuẩn bị bàn tiệc nhỏ tại gia, làm những món chồng con thích. Đoạn đầu, họ nhảy ngẫu hứng, con gái Zia cổ vũ. Tiếp đó, Dingdong Dantes gây cười với vũ điệu robot cùng biểu cảm nghiêm túc. Cuối video, vợ chồng sao công kênh các con trên vai cùng nhảy múa.
Khán giả khen gia đình sao vui nhộn và mong họ mãi hạnh phúc. Trước đó vài ngày, Dingdong Dantes bỏ mọi công việc đưa vợ con nghỉ dưỡng Tết và đón Valentine ở một khu ngoại ô thủ đô Manila. Anh nói đi đâu cũng được, miễn cả nhà bên nhau.
Cặp sao bén duyên từ năm 2010, sau nhiều lần đóng phim chung gồm Vũ điệu hoang dã, Chuyện tình nàng tiên cá, Chân trời có em... Họ kết hôn cuối tháng 12/2014, đón con gái đầu lòng - bé Zia - một năm sau đó. Năm 2019, cả hai có con trai thứ hai - bé Jose Sixto G. Dantes IV. Gia đình diễn viên được truyền thông đánh giá hạnh phúc nhất làng giải trí Philippines.
Marian Rivera sinh năm 1984, khởi nghiệp với vai trò người mẫu chuyên nghiệp, sau đó lấn sân diễn xuất và gặt hái nhiều thành công. Bên cạnh các hoạt động giải trí, cô còn kinh doanh hoa.
Dingdong Dantes hơn vợ bốn tuổi, ra mắt làng giải trí từ năm 1996. Anh ghi dấu ấn với loạt vai chính trong các phim remake từ Hàn Quốc gồm: Trái tim mùa thu, Thiên đường vắng em, Hậu duệ mặt trời bản, Hai người vợ, Người tình bí ẩn... Ngoài ra, anh còn là nhà sản xuất phim và phát triển ứng dụng giao hàng nhanh.
Thanh An
