Title: Lương Triều Vỹ tái hợp Nhậm Đạt Hoa - Link: https://vnexpress.net/luong-trieu-vy-tai-hop-nham-dat-hoa-4236776.html
subData: Lương Triều Vỹ tái hợp Nhậm Đạt Hoa 
Theo HK01, hai diễn viên đóng chính phim cải biên từ án mạng có thật ở Hong Kong thập niên 1970, với nhiều cảnh diễn đôi. Lương Triều Vỹ nuôi tóc dài để nhập vai. Tác phẩm là dự án trọng điểm của hãng Emperor Entertainment năm nay. Trên On, Nhậm Đạt Hoa nói đã cùng đoàn phim thử tạo hình hôm 30 Tết (11/2), phim sẽ quay ở Hong Kong.
Hai ảnh đế tái hợp sau 31 năm đóng Điệp huyết nhai đầu của đạo diễn Ngô Vũ Sâm. Trước đó, khi còn ở đài TVB, Lương Triều Vỹ và Nhậm Đạt Hoa từng đóng chung Cảnh sát mới ra trường 1985. Trên Weibo, nhiều khán giả cho biết chờ đợi màn tái hợp của họ.
Ngoài phim trên, năm nay Lương Triều Vỹ quay Ngón tay vàng cùng Tạ Đình Phong. Năm ngoái, anh hoàn thành phim Shang-Chi - tác phẩm đầu tiên về nhân vật chính gốc Á của Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Tài tử 59 tuổi có hai phim chờ ra mắt gồm Phong tái khởi thời, hợp tác Quách Phú Thành và Fox Hunt, đóng cùng Đoàn Dịch Hoành, Olga Kurylenko.
Sau phim Nhất đại tông sư của đạo diễn Vương Gia Vệ năm 2013, Lương Triều Vỹ đóng các phim Người lái đò, Âu châu công lược, Truy lùng quái yêu 2 song đều không gây tiếng vang. Năm 2018, anh chấm dứt hợp đồng với công ty Jet Tone Film Production của Vương Gia Vệ - Lưu Trấn Vỹ. Đạo diễn họ Vương viết trên trang cá nhân: "Nhiều năm trước, một người bạn gửi gắm Lương Triều Vỹ cho chúng tôi. Nhiều năm sau, chúng tôi gửi lại một Lương Triều Vỹ một cách hoàn hảo cho cô ấy. Một trang sử vinh quang. Chúng tôi không phụ sự gửi gắm đó, vô cùng viên mãn". Từ đó, công việc của Triều Vỹ do vợ anh, Lưu Gia Linh, quản lý. Trên On, Lưu Gia Linh từng tiết lộ chồng dành nhiều thời gian suy nghĩ hướng đi. "Anh ấy muốn sự nghiệp lên tầm cao mới. Nhưng điều đó quả thực rất khó", Gia Linh nói.
Như Anh (theo HK01, On)
