Title: Nhạc sĩ Hồ Bắc qua đời - Link: https://vnexpress.net/nhac-si-ho-bac-qua-doi-4233444.html
subData: Nhạc sĩ Hồ Bắc qua đời 
Anh Hồ Nam - con trai thứ hai của nhạc sĩ - cho biết ông mất vì bệnh tuổi già. Những năm cuối đời, ông sống cùng anh tại chung cư ở Mỹ Đình. Sau cơn đột quỵ ba năm trước, ông phải ngồi xe lăn, mọi sinh hoạt do con lo liệu. Nhạc sĩ có năm người con, vợ ông qua đời cách đây ba năm.
Lễ viếng nhạc sĩ diễn ra vào 16h45 ngày 9/2 tại Nhà tang lễ số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Linh cữu ông sau đó được hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn Vũ.
Trong ấn tượng của đồng nghiệp, nhạc sĩ Hồ Bắc là người hiền lành, khiêm nhường. Sinh thời, nhạc sĩ Huy Du từng nhận xét âm nhạc Hồ Bắc giống con người của ông, nhẹ nhàng và sâu lắng: "Nét nhạc rất riêng, sâu lắng, thấm sâu vào hồn người, trong đó có khá nhiều ca khúc đã đi cùng năm tháng bởi nó được cất cánh từ chính hiện thực sôi động của cuộc sống". Cố nhà văn Phạm Toàn gọi ông là "người đàn ông hiền hòa".
Tùng Dương nhớ Hồ Bắc là người say mê, nhiệt huyết với âm nhạc. Năm 2013, anh được nhạc sĩ Dương Thụ giao cho thể hiện ca khúc Bên kia sông Đuống trong chương trình Điều còn mãi. Anh đến nhà để thăm và nghe ông chia sẻ về tác phẩm, lấy tư liệu để thể hiện. "Khi gặp mặt, ông say mê phân tích về tác phẩm: vừa có sự hào sảng nhưng rất đỗi da diết. Qua từng lời nói, ánh mắt, tôi cảm nhận ông trân trọng và kỳ vọng nhiều vào tôi. Bởi vậy, bài hát quả là một thử thách với tôi. May mắn, khi đó, tôi hoàn thành tốt".
Nhạc sĩ Hồ Bắc sinh năm 1930 tại Tiên Sơn, Bắc Ninh. Từ năm 15 tuổi, ông phụ trách thiếu nhi tuyên truyền cách mạng. Sau đó, ông vào bộ đội, là cán bộ âm nhạc của văn công Sư đoàn 316, Tổng cục Hậu cần. Nhạc sĩ không được học trường lớp chính quy. Các sáng tác của ông chủ yếu về đề tài cách mạng, quê hương như: Làng tôi (1949), Bên kia sông Đuống (phổ thơ Hoàng Cầm - 1950), Gặt nhanh tay (1952), Giữ mãi tuổi xuân (1954), Bến cảng quê hương tôi (1970)...
Từ năm 1956-1990, ông làm việc tại Đài tiếng nói Việt Nam. Thời gian này, ông sáng tác hợp xướng Ca ngợi Tổ quốc, Dáng đứng Việt Nam, Tổ quốc yêu thương... Ngoài ra, ông tham gia giảng dạy, viết nhạc cho phim truyện, tài liệu và hoạt hình, biên dịch gần 500 ca khúc nước ngoài...
Ông từng ủy viên Hội Văn nghệ Hà Nội, phó tổng thư ký Hội Văn nghệ Phát thanh Truyền hình. Năm 1997, ông được trao Huân chương Lao động hạng nhất. Năm 2001, ông được trao giải thưởng Nhà nước về Văn học Nghệ thuật cho các ca khúc Làng tôi, Giữ mãi tuổi xuân, Ca ngợi Tổ quốc (hợp xướng), Sài Gòn quật khởi và Bến cảng quê hương tôi.
Hiểu Nhân
