Title: Búp bê Barbie làm mẫu cho Richard Quinn - Link: https://vnexpress.net/bup-be-barbie-lam-mau-cho-richard-quinn-4237978.html
subData: Búp bê Barbie làm mẫu cho Richard Quinn 
Hôm 20/2, trong ngày đầu của Tuần lễ thời trang London, Richard Quinn giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2021 bằng một thiết kế nhỏ xíu do búp bê Barbie thể hiện. Phần còn lại của bộ sưu tập sẽ được ra mắt vào tháng 3. "Nếu chúng tôi có thể trình diễn trong mùa giải này, Barbie sẽ được chúng tôi lựa chọn để mở màn. Thật sự tuyệt vời khi làm việc với nhiều loại búp bê đa dạng và xinh đẹp như vậy và thật thú vị khi khiến mọi thứ trở nên bé lại", nhà thiết kế nói với Independent.
Vogue đánh giá các thợ may lão luyện nhà Quinn đã tạo ra chiếc váy thủ công cho Barbie bằng những kỹ thuật tuyệt đẹp. Váy dài chấm gót, đính kết vô số hạt pha lê tạo nên những chiếc lá và hoa trắng, hình thành từ ý tưởng về những bông hồng mọc xung quanh hàng rào trong khu vườn. Tác phẩm mất tám ngày để thêu và hai ngày dựng phom, bằng thời gian tạo nên một chiếc váy có kích cỡ thông thường dành cho người mặc.
Năm 1959, Barbie nhiều lần trở thành nàng thơ, đối tác của nhiều hãng thiết kế. Giám đốc cấp cao Robert Best của Barbie Design nói: "Là thương hiệu đã phát minh ra búp bê thời trang Barbie hơn 60 năm qua, chúng tôi tiếp tục phản ánh văn hóa và xu hướng. Barbie luôn là người bạn của thời trang và năm nay, chúng tôi tôn vinh các nhà thiết kế trẻ xuất sắc cùng sức sáng tạo đáng kinh ngạc của cộng đồng thời trang trong việc phục hồi văn hóa này".
Richard Quinn sinh năm 1990 tại Anh, là một trong những nhà thiết kế trẻ đang lên của làng mốt. Năm 2016, sau khi tốt nghiệp trường Central Saint Martins - nơi đào tạo nhiều thiên tài thời trang thế giới, trong đó có Alexander McQueen, anh giành "Giải thưởng thiết kế H&M" cho bộ sưu tập cho Thu Đông 2017. Các trang phục thành công khi bán hết hàng tại cửa hàng và trực tuyến.
Cuối năm 2017, anh lần đầu ra mắt các thiết kế ở London Fashion Week. Tháng 2/2018, Nữ hoàng Anh Elizabeth đã tới xem show Thu Đông 2018 của Quinn, đánh dấu lần đầu tiên nữ hoàng tham dự một buổi trình diễn thời trang. Sau sự kiện, Quinn được nữ hoàng trao tặng "Giải thưởng Nữ hoàng Elizabeth II" đầu tiên. Tên tuổi của anh trở nên nổi tiếng kể từ khi Amal Clooney - vợ tài tử George Clooney - chọn một thiết kế họa tiết hoa lá ấn tượng của Quinn tới dự Met Gala hồi tháng 5/2018, thay vì mặc đồ của Tom Ford như dự định ban đầu.
Sao Mai (theo Vogue)
