Title: Chồng kể tật xấu của 'Hoàng Dung' Chu Nhân - Link: https://vnexpress.net/chong-ke-tat-xau-cua-hoang-dung-chu-nhan-4240918.html
subData: Chồng kể tật xấu của 'Hoàng Dung' Chu Nhân 
Tối 26/2, vợ chồng sao Hong Kong Chu Nhân - Hoàng Quán Trung quay video kể đời thường, cách ứng xử trong gia đình. Nhạc sĩ cho biết không hài lòng với năm tật xấu ở vợ, gồm: trời lạnh nhưng không chịu mặc đủ ấm, đói mà không chịu ăn, đồ đạc để bừa bãi, ngủ nướng, đi muộn. Trong khi Chu Nhân kể những thay đổi của chồng sau khi kết hôn: "Trước đây ra ngoài, anh ấy luôn nắm tay tôi còn bây giờ chỉ nắm tay con gái. Bây giờ anh ấy thường xuyên không để ý tôi đang nói gì".
Dù vậy, Chu Nhân cho biết chồng nhiều ưu điểm như hiếm khi nóng giận. Anh nghe lời vợ, thường nấu ăn cho cô. Ở nhà, Hoàng Quán Trung hay gọi cô là "Heo".
Trên Mpweekly, Hoàng Quán Trung nói bên nhau hơn 20 năm, vợ chồng không ít lần tranh cãi, anh luôn nhận thua để hai người bình tĩnh lại, sau đó nói chuyện với nhau. Khi vợ nấu ăn, anh không bao giờ chê mà luôn coi như lần đầu cô nấu cho anh. Nhờ vậy, không khí gia đình anh tươi vui, đầm ấm.
Chu Nhân tình cờ quen nhau Hoàng Quán Trung năm 1998. Diễn viên nhìn thấy một chú chó lạc chủ trước cửa nhà. Sau khi đọc được thông tin tìm chó, cô mang con vật trả về chủ cũ - Hoàng Quán Trung. Hai người bén duyên, đăng ký kết hôn năm 2012, diễn viên sinh con gái cùng năm. Theo On, được mời cùng con tham gia show thực tế song vợ chồng từ chối vì muốn con có tuổi thơ bình thường.
Chu Nhân năm nay sang tuổi 50, chủ yếu tham gia sự kiện, quảng cáo. Cô còn cùng bạn thân - diễn viên Trần Pháp Dung - kinh doanh mỹ phẩm. Thập niên 1990, cô nổi tiếng châu Á với vai Hoàng Dung trong Anh hùng xạ điêu (1994), Tử Hà tiên tử trong Đại thoại tây du.
Như Anh (theo Mpweekly)
