Title: Năm con trai huyền thoại Hàn Quốc chúc Tết gây 'sốt' - Link: https://vnexpress.net/nam-con-trai-huyen-thoai-han-quoc-chuc-tet-gay-sot-4234962.html
subData: Năm con trai huyền thoại Hàn Quốc chúc Tết gây 'sốt' 
Ngày 12/2 (mùng Một Tết), ca sĩ, diễn viên Im Chang Jung (còn viết Lim Chang Jung) thu hút sự quan tâm của fan khi chia sẻ video các con diện hanbok chúc Tết bố mẹ. Anh nói hy vọng năm nay mọi việc đều suôn sẻ, vui sống mà không phải lo nghĩ về tiền bạc. "Chỉ cần thật khỏe mạnh. Chúng ta hãy vui lên nào", anh viết trên Instagram.
Im Chang Jung dùng kỹ thuật tua nhanh, lồng nhạc vui nhộn ở cảnh con quỳ gối và dập đầu tạ ơn theo nghi thức người Hàn. Trong khi các anh lớn hành lễ nghiêm chỉnh, bé út Jun Pyo (gần hai tuổi) chạy lăng xăng khắp nhà.
Trên các diễn đàn tại Hàn, fan khen gia đình Im Chang Jung đông vui, hài hước, khen anh dạy con giỏi. Khán giả viết: "Con chung, con riêng của anh ấy đều thương yêu nhau", "Hành động của các bé trai rất đáng yêu", "Năm đứa trẻ khiến tuổi gần 50 của anh ấy thêm màu sắc", "Mong các con sau này lớn lên vẫn yêu thương nhau"...
Bé Jun Woo (15 tuổi), Jun Sung (13 tuổi) và Jun Ho (11 tuổi) là con của Im Chang Jung với vợ đầu - golf thủ chuyên nghiệp Kim Hyun Joo. Họ kết hôn năm 2006, chia tay năm 2013. Bốn năm sau, anh cưới huấn luyện viên yoga Seo Ha Yan - kém anh 18 tuổi. Họ có hai con trai là Jun Jae (bốn tuổi) và Jun Pyo (gần hai tuổi). Tài tử từng nói thích có thêm con gái.
Im Chang Jung là sao tuổi Sửu (1973, Quý Sửu) nổi bật của Hàn Quốc, được mệnh danh "Nghệ sĩ đa năng" vì thành công trong cả ba vai trò - ca hát, diễn xuất và ngôi sao truyền hình thực tế. Anh ra mắt làng phim năm 1990, được đánh giá cao biểu cảm gương mặt. Với phim Beat (1997), anh đoạt "Diễn viên phụ xuất sắc" tại Grand Bell Awards và "Diễn viên mới xuất sắc" ở Baeksang Arts Awards. Chính Im Chang Jung cũng nói không nhớ hết các giải thưởng từng đạt được.
Với âm nhạc, anh được tôn là huyền thoại của thể loại ballad và là sao duy nhất tại Hàn có ca khúc giành quán quân các bảng xếp hạng âm nhạc trong nước ở cả ba thập niên - 1990, 2000 và 2010. Theo Daum, giới chuyên môn nhận định anh hát live đỉnh nhất Hàn Quốc, có âm vực rộng, cao vút, lúc bùng nổ, khi ấm áp, da diết và thành công ở cách thể hiện cảm xúc. Suốt sự nghiệp, anh ra mắt 16 album, đoạt vô số giải thưởng danh giá, liên tục đứng đầu bảng xếp hạng số dù không quảng bá hay phải đối đầu với các nhóm thần tượng. Các idol thường tránh ra mắt ca khúc cùng thời điểm với Chang Jung.
Thanh An
