Title: 'Cô gái xinh nhất thế giới' từng bị chê nhan sắc - Link: https://vnexpress.net/co-gai-xinh-nhat-the-gioi-tung-bi-che-nhan-sac-4225661.html
subData: 'Cô gái xinh nhất thế giới' từng bị chê nhan sắc 
Trong phỏng vấn với The Sun hôm 22/1, Yael Shelbia cho biết cô bị nhiều người chê không xứng danh hiệu "Cô gái có gương mặt đẹp nhất hành tinh" do TC Candler bầu chọn. Cô nói: "Tôi nhận được sự ủng hộ, tình yêu thương và cả những tin nhắn tiêu cực. Họ nói tôi không phải là người đẹp nhất với giọng điệu thù ghét". Đáp lại những lời chê bai, cô chọn cách phớt lờ, tập trung làm việc.
Shelbia rất ngạc nhiên khi nhận được danh hiệu, cô cho rằng mỗi phụ nữ trên thế giới đều xinh đẹp theo cách riêng. 'Tôi nghĩ điều làm nên vẻ đẹp của một người là sự tốt bụng, khiêm tốn và hơn hết là tinh thần lạc quan. Khi bạn là một cô gái tốt, điều ấy sẽ hiện ra ngay ở đôi mắt, vì mắt không nói dối bao giờ", cô gái 20 tuổi nói.
Yael Shelbia sinh năm 2001 ở Nahariya (Israel) trong một gia đình Do Thái, mẹ là nhà môi giới bất động sản và bố là giám sát viên của nhà máy. Cô có hình thể lý tưởng với chiều cao 1,75 m, số đo ba vòng 84-58-92 cm. Bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 16 tuổi, Shelbia từng chụp hình cho thương hiệu KKW Beauty của Kim Kardashian, gương mặt đại diện dòng sản phẩm chăm sóc da mới của Kylie Jenner. Năm 2019, cô lần đầu diễn xuất khi được mời đóng vai chính trong loạt phim truyền hình Palmach. Năm 2020, cô đoạt giải "Người mẫu của năm" do tạp chí At Magazine của Israel bình chọn.
