Title: BTS, Lee Min Ho được fan quốc tế thích nhất - Link: https://vnexpress.net/bts-lee-min-ho-duoc-fan-quoc-te-thich-nhat-4228443.html
subData: BTS, Lee Min Ho được fan quốc tế thích nhất 
Ngày 28/1, Bộ Văn hóa Thể Thao - Du lịch Hàn Quốc công bố danh sách "Khảo sát Làn sóng Hàn năm 2020", do hơn 8.500 chuyên gia lẫn khán giả ở 18 nước bình chọn từ ngày 24/9 đến 4/11 năm ngoái. Trong 10 lĩnh vực, hạng mục âm nhạc và phim ảnh được quan tâm nhất.
Ở hạng mục ca sĩ, nhóm nhạc, BTS tiếp tục dẫn đầu với 22% phiếu bầu. Bảy chàng trai được tạp chí Time (Mỹ) bình chọn là "Ngôi sao giải trí của năm 2020". Họ có mặt trong top nghệ sĩ quyền lực của Hàn Quốc năm qua, đoạt nhiều giải thưởng danh giá ở các lễ trao giải âm nhạc trong và ngoài nước.
Các vị trí tiếp theo không thay đổi nhiều so với năm ngoái, nhóm Blackpink thứ hai với 13,5%, theo sau là Psy (2,9%), Twice (2,4%) và nhóm EXO ( 2,1%).
Ở hạng mục diễn viên, Lee Min Ho duy trì sức hút với fan toàn cầu, nhận 9,6% phiếu. Năm ngoái, anh được nhắc tên dày đặc nhờ đóng chính phim Quân vương bất diệt (The King: Eternal monarch) và đứng đầu danh sách "Ông hoàng quảng cáo". Tờ Edaily nhận định Lee Min Ho "có tầm ảnh hưởng số một Làn sóng Hallyu", với tổng hơn 40 triệu người theo dõi trên Facebook và Instagram.
Vị trí thứ hai thuộc về tài tử Hyun Bin (3,5%), Gong Yoo (2,3%), minh tinh Song Hye Kyo (2,1%) và Lee Jong Suk (2%). Truyền thông Hàn cho rằng dù không đóng phim suốt hai năm qua và vướng ồn ào ly hôn, Song Hye Kyo vẫn là từ khóa hot, thu hút fan toàn cầu.
Ở hạng mục phim ảnh, Hạ cánh nơi anh (9,5%) và Điên thì có sao (4,1%) dẫn đầu danh sách mảng truyền hình. Trong khi Parasite (Ký sinh trùng, 18,4%) và Train to Busan (10,2%) là dự án điện ảnh được yêu thích nhất.
Thanh An
