Title: Phạm Lịch đoạt quán quân 'Gương mặt thân quen' - Link: https://vnexpress.net/pham-lich-doat-quan-quan-guong-mat-than-quen-4232757.html
subData: Phạm Lịch đoạt quán quân 'Gương mặt thân quen' 
Cô biểu diễn liên khúc Đừng yêu (Trang Pháp) và Bay (Nguyễn Hải Phong) - hai bản hit của Thu Minh. Vũ công mô phỏng giọng hát của đàn chị qua lối gằn giọng, giả thanh ở quãng cao, cùng phong cách giao lưu tự tin: "Mọi người có thể hát cùng Thu Minh được không?". Cuối tiết mục, Phạm Lịch thực hiện pha xoay người nhiều vòng trên không.
Giám khảo Mỹ Linh khen tiết mục. Khi cô cất giọng, chị và Hồ Ngọc Hà - giám khảo khách mời - nhìn nhau nói: "Giống quá". Chị đánh giá thí sinh xuất sắc sau khi xem ca khúc đầu, nhưng bất ngờ khi cô còn làm tốt hơn ở bài sau. Đại Nghĩa nói ban đầu lo cho thí sinh vì Thu Minh vốn có giọng tốt, kỹ thuật điêu luyện - vốn là nhược điểm ở một vũ công như Phạm Lịch. Hà Hồ khen tinh thần của thí sinh khi vừa hát, vừa xoay vòng nhưng vẫn giữ được phong độ.
Phạm Lịch vượt qua ba người thi khác trong chung kết - Lynk Lee, Thái Sơn, Cara Phương - đoạt quán quân mùa thứ tám. Sinh năm 1990, trước khi thành vũ công, cô từng làm nhiều nghề như công nhân vệ sinh, sắp trứng gà ở trang trại, bán quần áo, lễ tân quán bar... Cô bắt đầu sự nghiệp từ vũ đoàn MTE do Mỹ Tâm quản lý. Cô đoạt á quân Thử thách cùng bước nhảy 2015, quán quân Thử thách người nổi tiếng 2016, quán quân Hoán đổi 2016... Cô từng hợp tác, làm việc với nhiều ca sĩ như Mỹ Tâm, Soobin Hoàng Sơn, Hương Giang...
Giải nhì thuộc về Cara Phương khi hóa thành ca sĩ Katy Perry trong tiết mục Firework. Lynk Lee - đóng Adele, và Thái Sơn - đóng ca sĩ opera Katherine Jenkins đồng giải ba.
Gương mặt thân quen là phiên bản của game show Tây Ban Nha, tên gốc là Your face sounds familiar, đến nay kéo dài được tám mùa. Chương trình bắt đầu từ năm 2013, nghệ sĩ hài Hoài Linh, nhạc sĩ Đức Huy, ca sĩ Mỹ Linh ngồi ghế "nóng" 5 mùa đầu, sau đó nhiều lần thay giám khảo. Mỗi tuần, sáu người chơi hóa trang thành một nghệ sĩ trong nước hoặc nước ngoài theo lựa chọn ngẫu nhiên và biểu diễn. Qua các mùa, cuộc thi tìm ra quán quân: Khởi My, Hoài Lâm, Thanh Duy, Bạch Công Khanh, Jun Phạm, Duy Khánh, Nhật Thủy.
Tam Kỳ
