Title: Con công nương Kate sợ khi được mẹ cắt tóc - Link: https://vnexpress.net/con-cong-nuong-kate-so-khi-duoc-me-cat-toc-4228841.html
subData: Con công nương Kate sợ khi được mẹ cắt tóc 
Trong một video phát trực tiếp hôm 29/1 chia sẻ về việc nuôi dạy các con trong thời dịch, công tước xứ Cambridge cho biết cô phải trở thành thợ cắt tóc bất đắc dĩ cho các con. "Trong khoảng thời gian cách ly, tôi phải đảm nhận thêm nhiều vai trò mới, như làm thợ cắt tóc. Mỗi khi tôi cầm kéo, các con tôi lại giật mình và sợ hãi. Tóc của George khá dễ cắt, còn Charlotte thích tóc xõa trên mặt nên bé hay để tóc dài, buộc kiểu đuôi ngựa", cô nói.
Hoàng gia Anh cho biết công nương Kate Middleton được mẹ dạy cắt tóc và nấu ăn nên với cô mọi thứ khá dễ dàng. Vì phải tự làm nhiều việc giai đoạn mọi thứ đều đóng cửa thời dịch, công nương Kate thấy mệt mỏi, đôi lúc kiệt sức.
Kate Middleton được nhiều người ngưỡng mộ trong phương pháp nuôi dạy các con. Là người của hoàng gia song cô không có thói quen tiêu xài phung phí và mua quá nhiều trang phục cho hoàng tử, công chúa. Cô cho con mặc đồ bình dân, diện lại đồ cũ vì không muốn tạo ra cơn sốt mua sắm cho các nhà thiết kế thời trang hay thương hiệu.
Họa Mi (theo Pagesix)
