Title: Minh Vương đón giao thừa trong khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/minh-vuong-don-giao-thua-trong-khu-cach-ly-4234889.html
subData: Minh Vương đón giao thừa trong khu cách ly 
Đang đi cách ly ở Quốc Oai (Hà Nội), Minh Vương nói anh được đón giao thừa đặc biệt nhất trong đời. Để người cách ly xa nhà cảm nhận được không khí Tết, trung tâm đặt một cây đào nhỏ ở sân. Buổi sáng, Minh Vương đi nhận đồ ăn, có thêm bánh chưng, mứt, kẹo, hướng dương, bia, nước ngọt.
20h, anh và ba người bạn cùng phòng cùng xem Táo quân. Họ tâm sự về nỗi nhớ nhà, những dự định sau khi rời khu cách ly. Giây phút chuyển giao năm mới, ai nấy đều tranh thủ gọi video cho người thân rồi xem pháo hoa từ cửa sổ phòng. Vì quy định giãn cách, Minh Vương kể mọi người trong khu cách ly không tụ tập. Họ bật các bài nhạc xuân quen thuộc tạo không khí. Tiếng nhạc rộn ràng vang lên khắp hành lang.
Ca sĩ không buồn vì đã chuẩn bị tâm lý từ trước. Anh đã nhận kết quả âm tính lần một, sẽ xét nghiệm lần hai vào sáng mùng hai. Nếu kết quả âm tính, anh có thể được về nhà vào tối mùng ba hoặc bốn. Anh nói: "Việc đầu tiên tôi làm khi trở về nhà là ôm vợ và con gái, rồi vào bếp nấu bữa cơm gia đình". Vợ, con gái anh hiện tự cách ly tại nhà vì thuộc diện F2. Vợ anh đang mang bầu sáu tháng.
Minh Vương đi cách ly từ hôm 31/1, do về từ vùng dịch Hải Dương. Xa nhà dịp Tết, anh giữ tinh thần lạc quan, còn tự quay MV để động viên tinh thần mọi người chống dịch. Ca sĩ sinh năm 1984, từng là thành viên nhóm nhạc M4U. Anh được biết đến qua các bản ballad đề tài tình yêu như Vệt nắng cuối trời, Chỉ còn trong mơ... Ca sĩ từng ra mắt các album Nỗi đau nhẹ nhàng, Yêu thương muộn màng...
Hà Thu
