Title: Rapper Silentó bị buộc tội giết người - Link: https://vnexpress.net/rapper-silento-bi-buoc-toi-giet-nguoi-4230785.html
subData: Rapper Silentó bị buộc tội giết người 
Theo CNN, ngày 2/2, rapper 23 tuổi bị cảnh sát hạt DeKalb, bang Georgia khởi tố vì tình nghi liên quan đến cái chết của anh họ Frederick Rooks, 34 tuổi. Hôm 21/1, Rooks bị một nhóm lạ mặt phục kích trong xe hơi và dùng súng tấn công ở khu ngoại ô Panthersville, Atlanta. Anh chết ngay tại hiện trường sau vụ xả súng.
Nhờ camera an ninh, cảnh sát xác định một trong các nghi phạm là Silentó, em họ nạn nhân. Họ đang điều tra nguyên nhân của vụ tấn công. Gần đây, Silentó gặp nhiều rắc rối với pháp luật. Tháng 10/2020, anh bị bắt vì lái xe vượt quá tốc độ cho phép tại Atlanta. Ca sĩ bị buộc tội lái xe ẩu, sai làn đường và không tuân thủ hiệu lệnh của cảnh sát giao thông.
Silentó - tên thật Ricky Lamar Hawk - nổi tiếng sau bản hit đầu tay Watch Me (Whip/Nae Nae) phát hành năm 2015. Ca khúc thu hút hơn 1,7 tỷ lượt nghe trên Youtube và từng đứng hạng ba bảng xếp hạng Billboard 100.
Phương Mai (theo CNN)
