Title: Tiến Luật đóng phim hài của Thu Trang - Link: https://vnexpress.net/tien-luat-dong-phim-hai-cua-thu-trang-4229794.html
subData: Tiến Luật đóng phim hài của Thu Trang 
Anh đóng vai Quân - một người đàn ông đào hoa bỗng nhận trách nhiệm bảo bọc Thỏ - một bé gái sơ sinh. Vốn sống tự do, anh lâm vào nhiều tình huống trớ trêu khi phải làm cha bất đắc dĩ. Tiến Luật cho biết ban đầu không muốn tham gia phim vì dạng vai này không hợp sở trường. Được Thu Trang thuyết phục, cho rằng đây sẽ là tác phẩm tạo dấu ấn mới cho anh, Tiến Luật nhận lời. Anh nói vui: "Vợ nói thì chồng phải nghe thôi".
Diễn viên mất thời gian làm quen với việc chăm sóc một bé gái. Anh cho biết ngoài đời, anh là cha của một cậu bé bảy tuổi. "Ở nhà, tôi thoải mái đùa giỡn với con trai. Ngược lại, lên phim trường, tôi phải dịu dàng, không thể lớn tiếng với bé gái. Sự lạ lẫm khiến tôi vừa hào hứng vừa bối rối", anh nói.
Phim là tác phẩm đề tài gia đình thứ hai Huỳnh Đông đạo diễn, sau Hạnh phúc của mẹ (2019). Anh nhận lời thực hiện phim vì thích lối diễn của Tiến Luật. Anh nói: "Luật đã có sẵn máu diễn hài, nói một câu đơn giản thôi cũng thấy buồn cười". Phim quay chủ yếu ở miền Tây với bối cảnh rừng thốt nốt, nhà sàn, chùa của người Chăm..., dự kiến ra rạp trong năm.
Tiến Luật sinh năm 1982, bắt đầu sự nghiệp với vai trò diễn viên hài. Thu Trang sinh năm 1984, từng đóng các phim Để mai tính 2 (2014), Trúng số (2015), Em là bà nội của anh (2015), Nắng 1 và 2 (2016-2017), 798 Mười (2017), Tiệc trăng máu(2020)... Chị Mười Ba phần 2 - phim Thu Trang và Tiến Luật tham gia - đạt mốc 100 tỷ đồng hồi giữa tháng 1. Cả hai kết hôn năm 2011, có một con trai.
Tam Kỳ
