Title: Hoa hậu Priyanka Chopra từng bị khuyên phẫu thuật thẩm mỹ - Link: https://vnexpress.net/hoa-hau-priyanka-chopra-tung-bi-khuyen-phau-thuat-tham-my-4233918.html
subData: Hoa hậu Priyanka Chopra từng bị khuyên phẫu thuật thẩm mỹ 
Theo IndieWire, Priyanka Chopra kể lại sự việc trong cuốn hồi ký Unfinished, phát hành ngày 9/2: "Sau vài phút trò chuyện, đạo diễn đó nói tôi đứng dậy và xoay một vòng. Tôi làm theo. Ông ta nhìn chăm chú và khuyên tôi nên làm ngực, sửa hàm, bơm mông. Nếu muốn trở thành diễn viên, ông ta nói, tôi cần sửa lại tỷ lệ cơ thể".
Chopra cho biết cảm thấy choáng váng sau khi nghe những lời bình phẩm đó. Cô thậm chí sa thải người quản lý vì đồng tình với đạo diễn. Chopra sau đó gây tiếng vang với series Quantico (2015) của đài ABC. Cô được mời đóng nhiều bom tấn tại Mỹ như Baywatch (2017), Isn’t It Romantic (2019)...
Diễn viên cho rằng phụ nữ Nam Á có ít cơ hội tại Hollywood. Khi mới đến Mỹ, Chopra phát hiện nơi đây không có nhiều vai diễn dành cho cô. "Tôi từng định chuyển hướng sang âm nhạc và ký hợp đồng với hãng đĩa Interscope Records. Tôi phát hành một vài sản phẩm. Tuy nhiên, âm nhạc không đủ để thỏa mãn sự sáng tạo", Chopra nói trên chương trình talkshow của Alex Jones hôm 9/2.
Gần đây, Chopra góp mặt trong The White Tiger, dự án điện ảnh Hollywood về sự phân chia giai cấp giàu nghèo tại Ấn Độ. Cô trực tiếp giữ vai trò sản xuất dự án. Diễn viên mong muốn làm nhiều dự án phim hơn để tạo cơ hội cho các diễn viên gốc Á tại Hollywood.
Priyanka Chopra, sinh năm 1982, là người mẫu, diễn viên nổi tiếng Ấn Độ. Cô từng đại diện quê nhà tranh tài tại Miss World 2000 và đăng quang. Năm 2017, Forbes đưa Priyanka Chopra vào danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Cô được chọn vào danh sách 100 người truyền cảm hứng của tạp chí Time cùng năm.
Phương Mai (theo Indie Wire)
