Title: Cựu thành viên Miss A sao chép ý tưởng ảnh - Link: https://vnexpress.net/cuu-thanh-vien-miss-a-sao-chep-y-tuong-anh-4228203.html
subData: Cựu thành viên Miss A sao chép ý tưởng ảnh 
Hôm 28/1, khán giả phát hiện cách Mạnh Giai tạo dáng, bố cục bức hình, quảng bá MV mới của cô, giống người mẫu Italy Sasha Barss, do nhiếp ảnh gia Olya Kushyk chụp năm 2019.
Công ty quản lý Mạnh Giai ra thông cáo xin lỗi nhiếp ảnh gia, người mẫu Sasha Barss và khán giả. Công ty cho biết ca sĩ chỉ làm theo hướng dẫn của êkíp, không biết gì về sự sao chép.
Phía Mạnh Giai liên hệ Sasha Barss để xin lỗi, thương lượng việc đền bù. Đại diện công ty tự nhận "hám công lao, lười biếng" dẫn đến tai tiếng cho nữ ca sĩ. Trên Weibo, Mạnh Giai viết: "Xin lỗi, tôi rất lấy làm tiếc. Tôi sẽ không lặp lại sai lầm". Trước đó, trên trang cá nhân, Mạnh Giai từng nói êkíp tốn nhiều chất xám để sáng tạo vũ đạo, hình ảnh.
Mạnh Giai (Meng Jia) 31 tuổi, từng học Seoul Art College ở Hàn Quốc. Năm 2010, cô ra mắt với vai trò thành viên nhóm Miss A. Năm 2016, cô rời nhóm, về Trung Quốc hoạt động. Ngoài ca hát, cô tham gia các phim Tình yêu thứ ba, Tiềm hành giả, LUV Collage...
Như Anh (theo 163)
