Title: Sao Hollywood mừng tổng thống mới - Link: https://vnexpress.net/sao-hollywood-mung-tong-thong-moi-4224431.html
subData: Sao Hollywood mừng tổng thống mới 
Theo Variety, nhiều ngôi sao đăng dòng trạng thái vui mừng trên mạng xã hội sau lễ nhậm chức của Joe Biden hôm 20/1. Tài tử Mark Ruffalo - đóng siêu anh hùng Hulk - viết trên trang cá nhân: "Chúng ta sẽ ổn thôi. Từ đống đổ nát sẽ có sự tái sinh. Từ những vết thương hình thành lòng trắc ẩn và nhân cách. Từ sự phân chia sẽ trở thành sự rõ ràng. Từ sự tuyệt vọng trở thành tri thức. Từ những mất mát trở thành một cộng đồng".
Ruffalo là một trong những ngôi sao thường chỉ trích Donald Trump trên mạng xã hội. Tháng 10/2020, anh tham gia sự kiện cùng dàn sao Avengers để kêu gọi gây quỹ tranh cử cho Biden.
MC Jimmy Kimmel gửi lời chúc mừng: "Xin chúc mừng Joe Biden và Kamala Harris. Chúng tôi biết hai người sẽ làm hết sức để biến nước Mỹ vĩ đại trở lại". Người mẫu Chrissy Teigen cho biết bị tổng thống Trump chặn trên Twitter suốt bốn năm qua vì mỉa mai các dòng trạng thái của ông. Vợ John Legend đùa rằng mong tổng thống Biden sẽ theo dõi cô trên mạng xã hội.
Joe Biden nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phần lớn người trong làng giải trí Mỹ. Những sao hạng A như Lady Gaga, Leonardo DiCaprio, Taylor Swift đồng loạt khuyên fan bầu cho ứng viên đảng Dân chủ và hỗ trợ các hoạt động gây quỹ của ông. Trước đó, nhiều nghệ sĩ dọa sẽ rời Mỹ nếu ông Donald Trump tái đắc cử.
Nhiều người cũng bày tỏ xúc động khi chứng kiến Kamala Harris trở thành nữ phó tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ. MC Oprah Winfrey - sao nữ giàu nhất nước Mỹ - nói bà khóc khi xem lễ nhậm chức qua truyền hình. Bà ví hình ảnh Harris nói lời thề phó tổng thống là khoảnh khắc lịch sử với phụ nữ toàn cầu.
Phương Mai (theo Variety)
