Title: Vương Tổ Hiền đau khổ vì yêu đại gia có vợ - Link: https://vnexpress.net/vuong-to-hien-dau-kho-vi-yeu-dai-gia-co-vo-4236290.html
subData: Vương Tổ Hiền đau khổ vì yêu đại gia có vợ 
Ngày 17/2, trong chuyên đề "Người phi thường, chuyện phi thường" đăng định kỳ trên Appledaily, Bạch Lộ Mi - nhà báo thâm niên 35 năm ở Hong Kong - nói về chuyện tình một thời của "ngọc nữ" Vương Tổ Hiền. Bạch Lộ Mi và Vương Tổ Hiền quen nhau năm 1985, khi "ngọc nữ" mới từ Đài Loan tới Hong Kong đóng phim. Ban đầu, hai người thân thiết, thường uống trà, đi ăn cùng nhau. Từ năm 1993, Bạch Lộ Mi và nữ diễn viên dần xa cách, khi cô hẹn hò Lâm Kiến Nhạc - doanh nhân có vợ là Tạ Linh Linh.
Phát hiện chồng ngoại tình, Tạ Linh Linh đề nghị ly dị. Dù ảnh hưởng danh tiếng, Vương Tổ Hiền vẫn ở bên người tình với hy vọng kết hôn. Bấy giờ, Lâm Kiến Nhạc chiều chuộng Vương Tổ Hiền, giúp cô giải quyết mọi khó khăn. Ông tặng người đẹp biệt thự ở đường Kotewall Road.trị giá 13 triệu HKD (38,5 tỷ đồng).
Năm 1994, sau khi tham gia Thanh Xà, Vương Tổ Hiền giảm đóng phim, chìm đắm trong cuộc tình. Nhưng quan hệ hai người chấm dứt năm 1996, ông Lâm được cho là phải lòng nữ diễn viên khác.
Cuộc tình tan vỡ như "cú trời giáng" với Vương Tổ Hiền khiến cô đau khổ, quyết định sang Canada sinh sống. Diễn viên định trả biệt thự cho Lâm Kiến Nhạc nhưng bạn thân của cô khuyên giữ lại để trang trải cuộc sống ở nước ngoài, hơn nữa Tổ Hiền còn phải lo cho người thân của cô. Căn biệt thự sau đó được một đại gia mua lại với giá 20 triệu HKD (hơn 59 tỷ đồng).
Theo On, chuyện tình Vương Tổ Hiền - Lâm Kiến Nhạc từng gây xôn xao dư luận Hong Kong. Khi ly dị vợ để đến với Tổ Hiền, ông Lâm bị cha mẹ phản đối. Mẹ của ông nhiều lần lên báo chỉ trích Vương Tổ Hiền, khiến cô mất hình tượng "ngọc nữ" làng giải trí, sự nghiệp cũng đi xuống.
Ngoài cuộc tình với Lâm Kiến Nhạc, Vương Tổ Hiền từng yêu ca sĩ Tề Tần. Đôi nghệ sĩ vốn lên kế hoạch tổ chức đám cưới ở Tây Tạng song hôn lễ bất thành vì Vương Tổ Hiền phát hiện Tề Tần có con riêng với bạn gái cũ, bị bạn gái kiện không chu cấp cho con. Hai cuộc tình không như ý khiến minh tinh thất vọng về tình yêu. Nhiều năm qua, cô không màng chuyện yêu đương, kết hôn.
Hơn 20 năm qua, Vương Tổ Hiền hiếm khi về Hong Kong. Cô quy y cửa Phật, pháp danh Hành Giác. Ở Canada, Tổ Hiền thường tham gia các hoạt động công ích của cộng đồng người Hoa. Cô từng nói: "Hạnh phúc là được sống đơn giản. Vui vẻ, bình dị là món quà vô giá".
Như Anh (theo Appledaily)
