Title: Vanessa Hudgens công khai bạn trai kém tuổi - Link: https://vnexpress.net/vanessa-hudgens-cong-khai-ban-trai-kem-tuoi-4235523.html
subData: Vanessa Hudgens công khai bạn trai kém tuổi 
Ngày 14/2, ngôi sao High School Musical đăng hình hôn Tucker trên Instagram. "Đó là em, là anh, là chúng ta", cô viết. Theo US Weekly, tin đồn hẹn hò giữa cặp sao bắt đầu cuối năm ngoái, khi hai người ăn tối tại một nhà hàng ở Los Angeles.
Cole Tucker, sinh năm 1996, là cầu thủ đội Pittsburgh Pirates của giải Major League Baseball (Bóng chày nhà nghề Mỹ). Anh thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2019 và nhanh chóng được chú ý khi được xếp vào top 5 cầu thủ triển vọng nhất năm.
Vanessa Hudgens, sinh năm 1988, nổi tiếng sau vai nữ chính trong loạt phim âm nhạc High School Musical của Disney. Trước Tucker, cô yêu diễn viên Austin Butler từ năm 2011 đến 2020. Hudgens từng hẹn hò bạn diễn Zac Efron khi đóng chung High School Musical trong 5 năm.
Phương Mai (theo US Weekly)
