Title: 5 sao K-Pop có thể bùng nổ ở Mỹ năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/5-sao-k-pop-co-the-bung-no-o-my-nam-2021-4233075.html
subData: 5 sao K-Pop có thể bùng nổ ở Mỹ năm 2021 
Trên Forbes hôm 4/2, cây bút Hugh McIntyre cho rằng khác với thị trường âm nhạc Mỹ, hầu hết ca khúc Hàn Quốc thành công nhất đều do nhóm nhạc thể hiện. BTS, Blackpink, Monsta X, NCT 127 và SuperM... tạo nhiều cột mốc và dấu ấn lịch sử trên bảng xếp hạng Billboard.
Cả năm nghệ sĩ K-Pop được dự đoán đột phá ở Mỹ năm 2021 đều có chất giọng đẹp, lạ và nội lực.
Wonho
Wonho từng gặt hái thành công với tư cách là thành viên của Monsta X. Năm 2019, ca sĩ rời nhóm khi bị cáo buộc sử dụng ma túy. Vài tháng sau, mọi tin đồn được làm sáng tỏ. Lúc ấy, anh nỗ lực tập luyện mỗi ngày để quay lại ca hát, rèn bản thân trở thành ngôi sao thực thụ.
Ngày 4/9/2020, sản phẩm đầu tay của Wonho - Love Synonym Pt.1:Right for me - lọt bảng xếp hạng Top Album Sales (album bán chạy hàng đầu), thành tích đáng chú ý với một nghệ sĩ mới solo. Cây bút Hugh McIntyre cho rằng có thể Wonho đang hướng tới những cột mốc lớn trong sự nghiệp, không còn gắn bó với nhóm nhạc đã cùng anh tạo dựng tên tuổi ở quê nhà.
J-Hope
Đến hiện tại, phần lớn thành viên nhóm BTS đều đã phát hành ca khúc của riêng họ, một số ra album.
J-Hope, một trong bảy thành viên BTS, lập kỳ tích khi là một trong năm nghệ sĩ solo Hàn Quốc xuất hiện trên Billboard 200. Anh cũng là người đầu tiên vào top 40 với album của mình. Năm 2018, Hope World - ca khúc đầu tay giúp anh vươn lên vị trí 38 trên bảng xếp hạng và thứ 16 Top Album Sales.
Một năm sau, J-Hope trở lại với đĩa đơn Chicken Noodle Soup, với sự góp mặt của siêu sao Becky G. Ca khúc vào top bảng xếp hạng âm nhạc của Anh lẫn Mỹ gồm: Billboard Hot 100 và UK Singles Chart. Chuyên gia Mỹ dự đoán J-Hope phát hành ca khúc mới trong năm nay, sẽ nổi bật hơn sản phẩm đầu tiên.
Rosé
Năm qua, Blackpink vào Top 10 Billboard với album đầy đủ thời lượng cùng một số ca khúc đạt top 40 trên Hot 100 bảng xếp hạng uy tín. Họ là nhóm nhạc nữ K-Pop đầu tiên và duy nhất đạt vị trí này, đồng thời là thứ hạng cao nhất của một nhóm nữ K-Pop trên Billboard 200.
Blackpink hiện có sức ảnh hưởng lớn ở thị trường âm nhạc Mỹ. Bất kỳ ai trong bốn ca sĩ hoạt động solo đều có dễ gây "chấn động" lớn với làng nhạc trong và ngoài nước.
Baekhyun
Baekhyun được chuyên giá đánh giá là một trong những nghệ sĩ chăm chỉ nhất ngành công nghiệp K-pop. Anh ra mắt với tư cách thành viên EXO và góp mặt trong nhiều nhóm nhỏ khác của "ông lớn" SM Entertainment. Tuy nhiên, điều đó chưa đủ giúp anh thành một trong những nghệ sĩ Hàn có sức ảnh hưởng toàn cầu. Sau đó, Baekhyun gia nhập nhóm SuperM - tập hợp bảy giọng ca tốt nhất từ các nhóm nhạc nam thành công của SM. Cùng với BTS, sản phẩm của SuperM đạt Album số 1 ở Mỹ.
Ngoài ra, Baekhyun còn thành công khi hát solo. Anh xuất hiện trên bảng xếp hạng Top Album Sales hàng đầu trong năm 2019 và 2020, trong đó, album đầu tay đạt vị trí 71, còn album tiếp theo vươn lên vị trí 53.
"Với sự chăm chỉ cùng tài năng, Baekhyun sẽ sớm lọt vào bảng xếp hạng Billboard năm 2021", cây bút Hugh McIntyre nhấn mạnh.
RM
Giống J-Hope, RM (trước đây là Rap Monster) của BTS đã đạt thành công nhất định trong sự nghiệp solo, bên cạnh vai trò trưởng nhóm nhạc đứng đầu bảng xếp hạng. Năm 2021 có thể là năm đánh dấu sự trở lại của RM
Năm 2018, mixtape Mono. (gồm bảy ca khúc) của RM đứng thứ 26 trên Billboard 200 - vị trí cao nhất của một nghệ sĩ solo Hàn Quốc trên bảng xếp hạng này.
RM nhận thấy cơ hội thành công khi hợp tác với các nghệ sĩ khác và anh ấy có thể tiếp tục làm điều đó năm nay. Hiện anh đã gửi hai ca khúc đến bảng xếp hạng Digital Song Sales và đều được đánh giá cao. Chuyên gia cho rằng RM là một trong năm nghệ sĩ solo của Hàn Quốc thành công khi tìm được con đường riêng (ba trong bốn người còn lại là thành viên nhóm BTS). Anh cũng được xem là "thánh tiếng Anh" của nhóm.
"Dù anh ấy chọn phát hành âm nhạc như thế nào với tư cách RM trong năm 2021 (nếu có), anh ấy chắc chắn sẽ khẳng định mình là một ngôi sao lớn ở Mỹ", cây bút Hugh McIntyre nói thêm.
Đông Trà (Theo Forbes)
