Title: Cha mẹ nói Trịnh Sảng không bỏ con - Link: https://vnexpress.net/cha-me-noi-trinh-sang-khong-bo-con-4225678.html
subData: Cha mẹ nói Trịnh Sảng không bỏ con 
Tối 23/1, thông qua luật sư, gia đình Trịnh Sảng cung cấp loạt hồ sơ diễn viên từng kiện Trương Hằng về vấn đề nuôi con từ tháng 8/2020. Ông Trịnh Thành Hoa - bố Trịnh Sảng - nói trên Ifeng: "Hiện tại, gia đình vẫn cố gắng để Trịnh Sảng đón con về nuôi, không làm phiền Trương Hằng nữa".
Ông cho biết sức khỏe của con gái không tốt, khó sinh em bé nên gia đình chọn cách nhờ người mang thai hộ. Theo ông tìm hiểu, mang thai hộ ở Mỹ là hợp pháp. Ban đầu, gia đình rất mong chờ hai đứa trẻ chào đời nhưng sau đó Trịnh Sảng và Trương Hằng chia tay.
* Lý do Trung Quốc 'dậy sóng' vì scandal Trịnh Sảng
Khi được hỏi việc Trịnh Sảng muốn bỏ con, ông bà muốn đưa cháu cho người khác nuôi như trong bản ghi âm do Trương Hằng tung ra, ông Thành Hoa cho rằng đó chỉ là lời nói trong lúc nóng giận, không phải thật lòng. Lúc đó, cha mẹ Trương Hằng gặp ông bà để xin lỗi và bàn bạc quyền nuôi hai đứa trẻ. Tuy nhiên, hai bên không đạt được thỏa thuận. "Thật lòng xin lỗi mọi người. Là phụ huynh, tôi đã không dạy dỗ con gái cẩn thận. Chúng tôi không hy vọng hai đứa bé sau này lớn lên biết ba mẹ chúng từng bị xã hội đàm tiếu", ông nói.
Mẹ Trịnh Sảng tung loạt bằng chứng Trương Hằng ngoại tình hồi tháng 9/2019. Khi bị phát hiện, anh nhắn tin cho bà để xin tha thứ. "Cháu hy vọng cô chú tha thứ cho lỗi lầm này. Cháu biết mình phải bị trừng phạt nhưng cháu không muốn đánh mất cô ấy, mất đi tổ ấm của mình", Trương Hằng viết trong tin nhắn gửi cho mẹ vợ.
Từ khóa "Bố Trịnh Sảng xin lỗi" lên top tìm kiếm của Weibo. Nhiều khán giả nhận định Trịnh Sảng không có ý định bỏ rơi con. Những lời cô nói trong băng ghi âm là do nóng giận. Họ cho rằng Tổng cục Phát thanh, Truyền hình Trung Quốc sai lầm khi đánh giá sự việc, dẫn dắt dư luận và đưa ra lệnh cấm với Trịnh Sảng. Họ yêu cầu cơ quan này phải xin lỗi diễn viên. Trước đó, tối 19/1, trên Weibo, bố Trịnh Sảng chỉ trích gia đình Trương Hằng "mưu mô, nham hiểm, vì tiền không từ thủ đoạn". Ông cho biết vì yêu Trương Hằng, Trịnh Sảng tổn thương tâm lý, thiệt hại kinh tế. Trương Hằng ngoại tình nhiều lần khiến con gái ông không thể chịu đựng.
Phía Trương Hằng chưa phản hồi về sự việc. Trước đó, đại diện luật sư đăng văn bản cho rằng tin đồn Trương Hằng và Trịnh Sảng còn nợ tiền trung tâm mang thai hộ là sai sự thật. Họ cho biết sẽ điều tra và truy cứu trách nhiệm với người tung tin làm tổn hại danh dự.
Hiểu Nhân
