Title: Loạt MV mừng xuân Tân Sửu - Link: https://vnexpress.net/loat-mv-mung-xuan-tan-suu-4232539.html
subData: Loạt MV mừng xuân Tân Sửu 
"Tết nhà mình" - Hòa Minzy
Hòa Minzy hát về nỗi nhớ Tết xưa, ôn lại kỷ niệm Tết 24 năm trước (Đinh Sửu 1997), khi cô và em trai còn nhỏ. Cô nhớ vị canh bóng củ kiệu mẹ nấu cùng nem chua, thịt kho trong bữa cơm sát đêm giao thừa. Với cô, "Tết cứ đơn sơ như vậy mà vui", không cần "pháo hoa rộn ràng", "trống múa lân rộn vang", chỉ thèm một bữa cơm gia đình.
Ca khúc do Huỳnh Hiền Năng sáng tác, gửi gắm thông điệp về niềm vui ngày Tết trong chính mỗi gia đình. MV do đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư thực hiện, quy tụ các diễn viên: Việt Anh, Hoàng Trinh, Mạc Trung Kiên, bé Ngân Chi... Ra mắt cuối tháng 1, đến nay, MV đạt 2,5 triệu lượt xem trên Youtube.
"Sắc màu quê hương" - Hiền Thục, Phương Mỹ Chi
Ca khúc do Hoài An sáng tác, có giai điệu vui tươi. Nhờ hiệu ứng đồ họa, nhiều hình ảnh biểu tượng ba miền Bắc, Trung, Nam như cây đa, bến nước, con trâu, cánh cò, hoa sen, nón lá bài thơ, chợ Bến Thành, đền Ngọc Sơn, tháp Chàm... hiện lên sinh động trong MV. Giọng hát ngọt ngào của Hiền Thục, Phương Mỹ Chi phù hợp âm hưởng dân gian. Hiền Thục từng là huấn luyện viên của Phương Mỹ Chi ở Giọng hát Việt nhí 2013.
"Thiên duyên tiền định" - Nam Cường, Ngọc Lan
MV có giai điệu, hình ảnh vui nhộn, hài hước. Nam Cường đóng vai chàng trai muốn chinh phục người đẹp (Ngọc Lan). Nhân dịp cô du xuân, anh hóa trang thành thầy bói, phán cô nên lấy một thanh niên như anh mô tả. Cô bất ngờ khi đó cũng là người cô để ý lâu nay. MV khép lại với cảnh cô gái ưng thuận cùng chàng trai về chung một nhà. Lần đầu thu âm ca khúc, diễn viên Ngọc Lan lo lắng, phải nhờ Nam Cường bắt nhịp. Giọng hát cô không xuất sắc nhưng phù hợp không khí mừng xuân.
"Cám ca" - Đinh Hiền Anh
Lấy cảm hứng từ truyện cổ tích Tấm Cám, nghệ sĩ Công Lý đạo diễn MV theo hướng nhẹ nhàng, hài hước, với cái kết có hậu. Trong MV, anh đóng Cám. Ca khúc gợi không khí xuân qua các cảnh chơi hội, rước đào, cô gái đưa người yêu về thăm quê... Bài hát do Nguyễn Vĩnh Tiến sáng tác, được thu âm từ hơn một năm trước nhưng nhiều lần trì hoãn do dịch. Cuối năm, Đinh Hiền Anh quay MV, phát hành như món quà tặng khán giả dịp Tết cổ truyền.
"Tết sang" - Nam Em
Tết sang được làm lại từ video cũ của Nam Em - từng ra mắt năm 2016. Ca khúc có giai điệu vui nhộn, do Nguyễn Văn Chung viết riêng cho Nam Em. MV tạo không khí đầm ấm khi lồng ghép các cảnh gia đình dọn dẹp nhà cửa, gói bánh, phơi củ kiệu, bày biện mâm ngũ quả, quây quần đón Tết và ăn bữa cơm sum họp đầu năm. MV mới có sự góp mặt của bạn trai Nam Em - Lãnh Thanh và chị gái cô - Nam Anh.
Hà Thu
