Title: Hậu trường cảnh đấu võ trên sân thượng của Lý Hải - Link: https://vnexpress.net/hau-truong-canh-dau-vo-tren-san-thuong-cua-ly-hai-4223794.html
subData: Hậu trường cảnh đấu võ trên sân thượng của Lý Hải 
Êkíp mất ba ngày sử dụng cần cẩu đưa các thiết bị lên tòa nhà. Theo kịch bản, Lý Hải xây một bối cảnh thu nhỏ bao gồm nhà kho, bồn nước, ăng-ten... Đây là trường đoạn đối đấu giữa cựu võ sĩ Hiền (Võ Thành Tâm) và tay sai của ông trùm A Dìn (Huỳnh Đông). Sau khi lắp đặt, êkíp tiếp tục mất bảy ngày quay.
Võ Thành Tâm tự thực hiện các cảnh hành động mà không có cascadeur. Anh buộc dây vào người để nhảy qua các tòa nhà, đấm đá trên không... Ở một cảnh, anh bị chấn thương bả vai, phải nghỉ ngơi, chườm đá. Một diễn viên đóng thế đổ máu vì rách chân mày, được đưa vào viện để may. Võ Thành Tâm cũng tự lái xe phân khối lớn đua trong hẻm nhỏ ở cảnh bị một băng nhóm rượt đuổi.
Một số phân đoạn được sử dụng kỹ xảo hình ảnh, như cảnh vợ Hiền (Ốc Thanh Vân đóng) cùng con gái tạt đầu qua một xe lửa. Lý Hải cho biết ở đoạn này, êkíp sử dụng CGI để ghép hình xe lửa đang lao nhanh.
Phim kể về Hiền (Võ Thành Tâm) - một cựu võ sĩ - từng tham gia vụ giao dịch với ông trùm A Dìn (Huỳnh Đông) để kiếm tiền, song lại khiến gia đình anh gặp nguy hiểm. Hiền dắt vợ con về miền Tây để thoát khỏi truy lùng của một băng đảng, được bạn thân - Lâm (Mạc Văn Khoa) trợ giúp. Đạo diễn Lý Hải đóng vai phụ - ông Tư "xe lôi" - một nhân vật thân thế bí ẩn.
Lật mặt 5 dự kiến ra rạp vào 30/4/2020, song phải dời vì dịch. Lý Hải lỗ khoảng hai tỷ đồng vì kế hoạch quảng bá phim bị ảnh hưởng. Anh từng lên kế hoạch làm phần 6 Lật mặt nhưng hoãn lại vì phải xem doanh thu của phim sắp tới để tính chi phí đầu tư. Lý Hải cho biết so với những phần trước, các pha hành động trong phần mới khó dàn dựng hơn vì địa hình sông nước. Anh khai thác hình ảnh đặc trưng của miền Tây như xe lôi, xuồng gắn máy, phà, chợ nổi... Đạo diễn sử dụng ba máy quay cho cảnh thường và tăng thêm số máy ở cảnh hành động. Đạo diễn mời thêm chuyên gia Hàn Quốc hỗ trợ trong các pha đánh đấm.
Tam Kỳ
