Title: Binz thắng áp đảo tại Làn Sóng Xanh 2020 - Link: https://vnexpress.net/binz-thang-ap-dao-tai-lan-song-xanh-2020-4228138.html
subData: Binz thắng áp đảo tại Làn Sóng Xanh 2020 
Tối 28/1, khi được xướng tên năm lần nhận giải, Binz nói: "Tôi là fan của Làn Sóng Xanh từ những ngày nhỏ. Tôi từng ước mơ đứng trên sân khấu này biểu diễn và giờ đã được ở đây cùng đàn anh, chị tôi ngưỡng mộ như Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm. Giải thưởng mang lại cho tôi nhiều động lực để theo đuổi con đường ca hát". Ngoài bốn giải do hội đồng nghệ thuật chấm, Bigcityboi cũng lọt vào "Top 10 ca khúc được yêu thích nhất" do khán giả bình chọn.
MV Bigcityboi ra mắt hồi tháng 7/2020, hiện đạt hơn 71 triệu lượt xem trên Youtube. Giai điệu ca khúc mang âm hưởng đặc trưng của trap (thể loại hip-hop nguồn gốc từ miền Nam nước Mỹ cuối những năm 1990). Trên nền nhạc bắt tai, cách rap của Binz linh hoạt, với nhiều điểm nhấn nhá. Âm nhạc của Binz lôi cuốn nhờ cách phối khí, mix của Hoàng Touliver. Binz nói Hoàng Touliver luôn tạo ra các track nhạc khó, tựa như một bài toán khiến anh phải dụng công theo đuổi.
Trước đó Bigcityboi từng giúp anh nhận giải "Nghệ sĩ Việt Nam xuất sắc châu Á" thuộc giải MAMA 2020 và lọt vào đề cử hạng mục "Best music video" tại giải thưởng Truyền hình châu Á lần thứ 25.
Binz tên thật là Lê Nguyễn Trung Đan, sinh ngày 24/5/1988 tại Gia Lai. Anh tham gia cộng đồng underground Việt từ năm 2008 nhưng phải tới năm 2017 mới nổi tiếng sau ca khúc They Said hợp tác DJ Hoàng Touliver. Sống tại Mỹ, từ năm 2018 đến nay, anh về nước phát triển sự nghiệp.
Amee bám sát Binz với ba giải gồm "Nữ ca sĩ của năm" và "Sự kết hợp xuất sắc" (Amee & Lyly, Hứa Kim Tuyền, TDK và Ricky Star) với ca khúc Sao anh chưa về, "Album của năm" thuộc về Dreamee. Jack, Bích Phương lần lượt nhận hai giải thuộc hạng mục "Nam, nữ ca sĩ được yêu thích nhất" và "Top 10 ca khúc được yêu thích nhất". Erik nhận giải "Ca khúc được yêu thích nhất trên radio" và "Top 10 ca khúc được yêu thích nhất" với Em không sai chúng ta sai (Nguyễn Phúc Thiện).
Ở các hạng mục còn lại, "MV của năm" là Không thể cùng nhau suốt kiếp (sáng tác: Mr Siro, đạo diễn Kawaii Tuấn Anh) - Hòa Minzy. Cầm cúp trên tay nữ ca sĩ xúc động: "Tôi chờ đợi giây phút này trong bảy năm qua. Cảm ơn fan và những người luôn ủng hộ tôi dù có lúc tôi gặp nhiều scandal trong đời sống hay phát ngôn". Hoa nở không màu (Nguyễn Minh Cường) là "Bài hát của năm" và "Top 10 ca khúc được yêu thích nhất".
Hoàng Dũng thắng giải "Gương mặt mới xuất sắc". Hồ Ngọc Hà với dự án Love songs 4 thắng "Giải thưởng đặc biệt" do ban tổ chức trao dựa vào các yếu tố, khuynh hướng, dự án âm nhạc gây được tiếng vang.
Đêm trao giải diễn ra hơn ba giờ đồng hồ với sao như: Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, đạo diễn Quang Dũng, nhà thiết kế Nguyễn Công Trí, Hồ Ngọc Hà... Các ca sĩ có tên trong hạng mục đề cử như: Hòa Minzy, Erik, Amee... trình diễn làm không khí chương trình thêm sôi nổi. Năm nay, sự kiện tổ chức trong không gian nhỏ của một nhà hát với lượng người hạn chế vì đảm bảo công tác phòng, chống dịch.
Làn Sóng Xanh là giải thưởng âm nhạc do Đài tiếng nói nhân dân TP HCM thực hiện từ 1997. Trong 5 năm đầu tiên, giải thưởng này được khán giả, giới chuyên môn nhận xét đánh giá đúng mức độ ăn khách của các ca sĩ trên thị trường. Năm 2018, ban tổ chức thành lập Hội đồng bình chọn với khoảng 200 thành viên có chuyên môn về âm nhạc, chọn ra những gương mặt xuất sắc của làng nhạc Việt.
Tâm Giao
