Title: Bạn gái chúc mừng sinh nhật Bùi Tiến Dũng - Link: https://vnexpress.net/ban-gai-chuc-mung-sinh-nhat-bui-tien-dung-4241311.html
subData: Bạn gái chúc mừng sinh nhật Bùi Tiến Dũng 
Dianka Zakhidova viết lời chúc bằng tiếng Việt: "Chúc mừng ngày sinh nhật người tuyệt vời nhất của mình, người cho tôi những giấc mơ ngọt ngào, tạo lý do để tôi mỉm cười và làm cho cuộc sống của tôi trở nên đáng giá... Hãy vui mừng mỗi ngày bạn đã sống, và hãy nhớ rằng em yêu anh rất nhiều". Dianka và Bùi Tiến Dũng ăn tiệc sinh nhật trong không gian lãng mạn, với nến thơm, hoa hồng, rượu vang.
Dianka và Bùi Tiến Dũng gần đây liên tục xuất hiện cùng nhau. Dịp Tết Nguyên đán, Dianka về quê bạn trai ở Thanh Hoá thăm bố mẹ anh. Hai người cùng nhau chụp ảnh quảng cáo, tham dự nhiều buổi tiệc. Hai người công khai hẹn hò từ tháng 8 năm ngoái.
Dianka Zakhidova sinh năm 2000, từng học Đại học quốc gia Kyiv ở Ukraine, chuyên ngành văn hóa và nghệ thuật. Cô làm việc cho công ty quản lý Mix Models, từng hoạt động ở nhiều quốc gia như Đức, Thổ Nhĩ Kỳ, Singapore... Người đẹp hiện sống và làm việc tại TP HCM.
Bùi Tiến Dũng sinh năm 1997, từng góp công lớn giúp Việt Nam giành huy chương bạc tại giải U23 châu Á năm 2018. Anh hiện thi đấu cho Câu lạc bộ TP HCM ở giải V League Với vẻ ngoài điển trai, anh có nhiều fan, thường được mời tham gia chụp ảnh quảng cáo, diễn thời trang.
Hà Thu
