Title: An Dĩ Hiên khoe con gái - Link: https://vnexpress.net/an-di-hien-khoe-con-gai-4235590.html
subData: An Dĩ Hiên khoe con gái 
Trên Weibo, Dĩ Hiên đăng ảnh chồng đại gia - doanh nhân Trần Vinh Luyện - bế con gái mới sinh, nổi bật với trang phục đỏ. Dĩ Hiên hài hước nói đã thua bé Oa Bảo trong ngày đặc biệt và chúc mọi người Valentine hạnh phúc. Trước đó vài tháng, cô khoe con gái trong tiệc mừng nhưng che mặt bé.
Hình ảnh nhận gần 41.000 lượt thích, đa số khán giả khen Oa Bảo đáng yêu, thừa hưởng nét đẹp của bố lẫn mẹ, đôi mắt to tròn.
Hồi tháng một, Sina đưa tin Trần Vinh Luyện thuê phi cơ riêng đón vợ con từ Đài Loan đến Macau đón Tết. Dĩ Hiên nói nhà nội chưa gặp Oa Bảo từ khi bé chào đời. Mẹ con diễn viên phải khai báo y tế, thực hiện xét nghiệm và cách ly theo quy định phòng chống dịch.
An Dĩ Hiên - Trần Vinh Luyện kết hôn ở Hawaii vào tháng 6/2017. Họ trả toàn bộ chi phí ăn ở, đi lại cho gần 200 khách. Trần Vinh Luyện trao vợ nhẫn kim cương 10 carat. Năm ngoái, doanh nhân tặng vợ bốn căn nhà ở Macau, tổng trị giá 600 triệu HKD (76 triệu USD). Cả hai đón con trai đầu lòng tên Lục Lục hồi tháng 8/2019, bé Oa Bảo sinh cuối tháng 10 năm ngoái.
Dĩ Hiên sinh năm 1980 ở Đài Loan, nổi tiếng với Tân Tây du ký (vai Bạch Cốt Tinh), Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2009 (vai Triệu Mẫn), Trạm kế tiếp hạnh phúc, Tiên kiếm kỳ hiệp truyện... Sau cưới, cô ngừng đóng phim vun vén tổ ấm. Thi thoảng, người đẹp dự sự kiện, chụp hình quảng cáo.
Thanh An
