Title: Dương Thừa Lâm gặp chồng sau 304 ngày - Link: https://vnexpress.net/duong-thua-lam-gap-chong-sau-304-ngay-4225944.html
subData: Dương Thừa Lâm gặp chồng sau 304 ngày 
Theo Chinapress, Thừa Lâm sắp xếp công việc để cách ly phòng tránh Covd-19, sau đó về quê chồng - ca sĩ Lý Vinh Hạo - đón Tết âm lịch. Hôm 24/1, cô viết trên trang cá nhân: "Cuối cùng đã gặp nhau". Bài viết của cô thu hút hơn 1,2 triệu like cùng hơn 31.000 bình luận, các fan viết: "Đã hôn chồng chưa chị", "Sao anh chị không livestream lúc gặp nhau"...
Năm qua, đôi vợ chồng đều bận công việc. Lý Vinh Hạo tham gia nhiều show truyền hình, trong đó có vai trò giám khảo chương trình The Voice Trung Quốc. Dương Thừa Lâm tổ chức một số liveshow ở Đài Loan. Trong liveshow kỷ niệm 20 năm gia nhập làng giải trí hồi tháng 11, nữ ca sĩ khóc khi gọi video song ca cùng chồng.
Dương Thừa Lâm và Lý Vinh Hạo đăng ký kết hôn hồi tháng 9/2019, sau 5 năm hẹn hò. Cả hai dự định tổ chức tiệc cưới trong năm 2020 song phải doãn do dịch. Thừa Lâm 37 tuổi, nổi tiếng với các phim Định mệnh, Vườn sao băng, Hoa oải hương, Hương vị mùa hè, Hoán đổi tình yêu... Ở lĩnh vực ca hát, cô nằm trong top 3 nữ ca sĩ gốc Hoa bán được nhiều đĩa nhất giai đoạn 2005 tới 2010.
Lý Vinh Hạo kém vợ một tuổi, là ca sĩ, nhà sản xuất âm nhạc có tầm ảnh hưởng ở Trung Quốc đại lục. Anh còn từng đóng các phim Hoàng kim đồng, Đạp gió rẽ sóng, Always Miss You.
Như Anh (theo Chinapress)
