Title: Minh Hằng mua xe 5,5 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/minh-hang-mua-xe-5-5-ty-dong-4233020.html
subData: Minh Hằng mua xe 5,5 tỷ đồng 
Chiều 7/2 tại TP HCM, Minh Hằng nhận chiếc Mercedes dòng GLS 450 4MATIC sau 6 tháng đặt hàng. Cô muốn chuyển qua loại xe gầm cao sau một thời gian dùng xe phong cách thể thao có gầm thấp. Minh Hằng nói: "Tôi vui vì nhận được xe sát Tết, đủ chỗ cho cả nhà du xuân". Chiếc xe màu đen, nội thất với các ghế ngồi bọc da màu nâu còn thích hợp cho việc chạy show, theo ca sĩ.
Năm 2020, Minh Hằng tập trung cho phim ảnh khi đầu tư sản xuất Bẫy ngọt ngào - phiên bản điện ảnh của sit-com Chiến dịch chống ế (2015), thay vì ra sản phẩm nhạc.
Minh Hằng sinh tại TP HCM. Cô từng phát hành bốn album, vào top 10 "Ca sĩ của năm" tại Mai Vàng 2011. Cô đóng trong hơn 17 bộ phim truyền hình và điện ảnh. Vai diễn trong Gọi giấc mơ về mang về cho Minh Hằng giải thưởng "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại HTV Awards 2011. Năm 2012, cô đoạt ngôi quán quân cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ. Năm 2018, cô là một trong ba huấn luyện viên The Face.
Tâm Giao
