Title: Diễn viên Hoàng Yến phẫu thuật thẩm mỹ sau ly hôn - Link: https://vnexpress.net/dien-vien-hoang-yen-phau-thuat-tham-my-sau-ly-hon-4238392.html
subData: Diễn viên Hoàng Yến phẫu thuật thẩm mỹ sau ly hôn 
Chị nói: "Tôi phẫu thuật thẩm mỹ vì muốn trẻ trung, xinh đẹp hơn chứ không phải để quyến rũ đàn ông như người ta nói. Tôi không cần làm gì đàn ông cũng thích rồi. Ngày nay phụ nữ làm đẹp là chuyện hết sức bình thường".
Hoàng Yến nâng mũi, ngực trong cùng một lần, vào ngày 4/2 (tức ngày ông Công ông Táo). Diễn viên nói chọn ngày sát Tết để có thời gian nghỉ ngơi hậu phẫu. Trước đó, công việc bận rộn, chị nhiều lần trì hoãn kế hoạch. Hiện tại, sức khỏe Hoàng Yến ổn định. Chị hài lòng với chiếc mũi cao, bầu ngực tròn đầy.
Trên trang cá nhân, Hoàng Yến đăng ảnh khoe vòng một hay chọn góc mặt khoe được chiếc mũi cao. Diễn viên cũng thay đổi cách ăn mặc, ưu tiên chọn trang phục xẻ ngực, nhuộm tóc màu hồng trà, trang điểm phong cách Hàn Quốc. Nhiều khán giả khen chị trẻ đẹp, quyến rũ hơn trước. Có ý kiến nói chị già, nên để tiền thẩm mỹ làm từ thiện, chị phản bác: "Đàn ông mà dùng từ già cho phụ nữ là tội ác. Dù ở tuổi nào, phụ nữ vẫn trẻ đẹp nếu biết yêu thương bản thân, mỉm cười, hạnh phúc. Còn việc từ thiện, không cần ai nhắc nhở, tôi vẫn luôn làm".
Trước đó, tháng 4/2020, nhiều khán giả xem phim Những ngày không thể quên nhận xét ngoại hình Hoàng Yến có nhiều khác biệt so với trong Về nhà đi con (phát sóng năm 2019). Khi ấy, chị nói chỉ làm trắng răng, còn lại do thay đổi kiểu tóc, đeo kính áp tròng có màu. Chị cho biết hồi bé hay ốm, uống nhiều thuốc kháng sinh nên răng bị xỉn.
Hoàng Yến ly hôn chồng thứ tư từ tháng 3 năm ngoái nhưng gần đây mới công khai. Chị sinh năm 1976, trưởng thành từ lớp đào tạo Diễn viên khóa 2 của Nhà hát Tuổi trẻ, Hà Nội. Chị từng tham gia các phim truyền hình như Đi qua bóng tối, Chủ tịch tỉnh, Giấc mơ hạnh phúc, Giọt nước rơi, Trò đời... Năm 2019, chị gây chú ý với khán giả qua vai Xuyến trong Về nhà đi con.
Hiểu Nhân
