Title: Thủy Tiên xây 10 nhà cộng đồng chống lũ - Link: https://vnexpress.net/thuy-tien-xay-10-nha-cong-dong-chong-lu-4240980.html
subData: Thủy Tiên xây 10 nhà cộng đồng chống lũ 
Dự án được khởi công từ trước Tết ở các huyện Cẩm Xuyên, Đức Thọ, Can Lộc, thị xã Kỳ Anh, thành phố Hà Tĩnh... Mỗi nhà có hai tầng, mỗi tầng có diện tích 450-500 m2, dự kiến hoàn thành sau sáu tháng. Thủy Tiên lên ý tưởng để công trình chứa được nhiều người dân, các cụ già không phải leo lầu, nền xây cao để tầng một không bị ngập khi nước lũ dâng. Cô nói: "Đất do chính quyền địa phương cấp. Công trình được chính quyền giám sát thi công, sau khi hoàn thành sẽ giao cho địa phương bảo quản, chăm sóc".
Tháng 10/2020, khi về miền Trung khảo sát tình hình bão lũ và giúp đỡ người dân, cô đau đáu khi hầu hết nhà cửa ở vùng ngập sâu bị nước nhấn chìm. Nhiều người phải nương nhờ, trú tạm ở vài nhà cao tầng. Cô lên kế hoạch xây trung tâm sinh hoạt cộng đồng quy mô lớn để chống lũ. Thấy đông đảo người dân địa phương ủng hộ đề xuất này, cô phối hợp chính quyền để thực hiện.
Cuối năm ngoái, cô công bố quỹ 177 tỷ đồng, với hơn một triệu lượt chuyển khoản. Ca sĩ và chồng - cựu cầu thủ Công Vinh - góp thêm khoảng 3,6 tỷ đồng. Suốt 40 ngày đi lại giữa Sài Gòn và các tỉnh miền Trung, cô tự bỏ 250 triệu đồng lo vé máy bay, tiền ăn ở cho đoàn thiện nguyện. Ca sĩ cho biết số tiền này được trích từ cát-xê quảng cáo của cô.
Kêu gọi được số tiền lớn, Thủy Tiên từng gây tranh cãi trong cách quản lý quỹ thiện nguyện. Cô từng bị lập nhóm anti khi một bộ phận khán giả nói cô không minh bạch, có thái độ chưa phù hợp trong chuyến từ thiện ở miền Trung.
Ca sĩ cho biết: "Tôi căng thẳng vì luôn phải tư duy làm sao sử dụng đúng số tiền mọi người đã gửi gắm. Do đó, tôi đau đáu việc phải minh bạch tiền quỹ. Tôi luôn dặn các tình nguyện viên, làm gì thì làm phải nghĩ sau này nếu có việc lớn, mình kêu gọi, mọi người vẫn ủng hộ. Đi đến đâu, tôi livestream đến đấy, vừa để thông tin đến người dân vùng lũ, vừa để những mạnh thường quân nắm được tình hình".
Tam Kỳ
