Title: Lý Tử Thất phá kỷ lục Guinness - Link: https://vnexpress.net/ly-tu-that-pha-ky-luc-guinness-4230722.html
subData: Lý Tử Thất phá kỷ lục Guinness 
Ngày 2/2, trang web của Tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness đăng ảnh Lý Tử Thất ôm thú cưng cùng giấy chứng nhận cô là người sáng tạo nội dung tiếng Hoa có nhiều người theo dõi nhất. Tử Thất đăng video đầu tiên lên Youtube từ năm 2017, thu hút khán giả quốc tế nhờ hình ảnh đồng quê đậm chất thơ, các nét văn hóa cổ truyền độc đáo. Hàng triệu khán giả cho biết thán phục sự tỉ mỉ của cô khi trồng trọt, nấu ăn, xây dựng...
Năm 2020, trong chương trình của Sina, Tử Thất lần đầu công khai quá trình thực hiện video. Ê-kip của cô khoảng hai, ba người, thường làm việc từ tờ mờ sáng để ghi lại các khoảnh khắc sớm nhất của ngày mới như hạt sương, mặt trời ló rạng. Lý Tử Thất tự sử dụng máy quay, biên tập, cắt ghép video.
Trong chương trình, Lý Tử Thất cho biết chưa có bạn trai, tiêu chuẩn chọn người yêu của cô là biết cuốc đất để phụ cô trồng trọt. "Vì nhiều khi tôi cuốc đất mệt quá", Tử Thất nói.
Lý Tử Thất trải qua tuổi thơ khó khăn, cha mẹ mất sớm. Thành công từ việc làm video ẩm thực giúp cô có thu nhập vượt 50 triệu nhân dân tệ (bảy triệu USD) mỗi năm. Hiện, Tử Thất làm từ thiện giúp các em nhỏ từng giống mình. "Cuộc đời tôi được người khác chiếu sáng. Tôi tin, những em bé đó, sau này nếu có khả năng, cũng sẽ chiếu sáng những mảnh đời khác", cô nói.
Như Anh (theo Sina)
