Title: Rap Việt và loạt chương trình bị hủy - Link: https://vnexpress.net/rap-viet-va-loat-chuong-trinh-bi-huy-4228671.html
subData: Rap Việt và loạt chương trình bị hủy 
Tối 29/1, ban tổ chức Rap Việt all-star thông báo sẽ tổ chức show khi dịch được kiểm soát. Đơn vị sản xuất nói gánh nhiều thiệt hại vì êkíp gồm 1.000 người đã làm việc ngày đêm cho chương trình 10.000 khán giả. Gần 50 bản rap dự kiến được trình diễn với sự tham gia của dàn huấn luyện viên, thí sinh Rap Việt. Ngoài ra, ban tổ chức cũng định thực hiện nhiều hoạt động bên lề dành cho fan.
Rapper Wowy nói: "Sáng 29/1, tôi còn lên sân khấu tổng duyệt, mọi thứ gần như hoàn thiện, ai cũng rất bận rộn không kịp ăn uống, tôi cũng chỉ gặm ổ bánh mì để giữ bụng kịp thời gian chạy chương trình. Vậy mà giờ chương trình hoãn rồi. Tôi mong khán giả luôn sát cánh và có mặt đông đủ khi chương trình tổ chức trở lại".
Trước đó, khán giả mua vé show rap này nhận thông báo vé đã mua không được đổi, trả, hay hủy. Trường hợp chương trình bị dời ngày do các sự kiện bất khả kháng (gồm Covid-19), đơn vị tổ chức sẽ thông báo người mua về lịch tổ chức mới và không hoàn trả tiền vé. Nếu chương trình bị hủy, khán giả sẽ được hoàn tiền trong vòng hai tuần qua chuyển khoản ngân hàng hoặc bằng tiền mặt.
Tối cùng ngày, ở buổi họp báo online Gái già lắm chiêu 5, êkíp cho biết hủy sự kiện ra mắt phim ngày 3/2. Một ngày trước, họ thông báo hủy sự kiện tại Hà Nội. Êkíp chưa quyết định có dời lịch chiếu phim dịp Tết không vì phải xem xét tình hình dịch và chờ chỉ thị của cơ quan chức năng.
"Thiệt hại về chi phí sản xuất không làm tôi buồn, chỉ hụt hẫng vì hai sự kiện trước Tết mà dàn diễn viên và êkíp đều mong đợi lại không thể diễn ra", đạo diễn Bảo Nhân nói. Diễn viên Kaity Nguyễn cho biết cô nhắn tin cho từng thành viên trong đoàn để an ủi, động viên mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn. Cô hy vọng phim vẫn ra rạp đúng dịp Tết.
Sự kiện ra mắt phim Bố già vào ngày 2/2 và Hà Nội ngày 5/2 bị hủy dù êkíp đã đặt vé máy bay cho đoàn phim và chi trả các khâu thực hiện chương trình. Chiều 29/1, trên trang cá nhân, đạo diễn phim - Vũ Ngọc Đãng - viết: "Hơn 1.000 con người với hơn 1.000 giờ làm việc thuộc nhiều nhóm khác nhau chuẩn bị cho hai sự kiện ra mắt phim ở TP HCM, Hà Nội - được xem là lớn nhất từ trước giờ của phim Việt. Vì tình hình Covid-19, nhà sản xuất phải hủy vì ưu tiên sức khỏe cộng đồng lên hàng đầu, mong muốn khách mời có thể yên tâm thưởng thức trọn vẹn tác phẩm ở thời điểm thích hợp và an toàn nhất". Trên trang cá nhân, diễn viên Huỳnh Đông động viên đạo diễn, mong dịch sớm được kiểm soát.
Nhà thiết kế Lê Ngọc Lâm cho biết sự kiện ra mắt bộ sưu tập thời trang mới của anh tối 30/1 bị hủy. "Tôi mới nhận được tin từ ban tổ chức. Tôi buồn vì đây là lần thứ hai liên tiếp show giới thiệu bộ sưu tập bị hoãn do dịch". Còn nhà sản xuất show thời trang Đại hội mỹ nam - Minh Trần - quyết định không biểu diễn show ngày 2/2 đến khi có thông báo về tình hình dịch. "Đối tác của chúng tôi đồng ý hỗ trợ trong các trường hợp bị nhà cung cấp thiết bị sân khấu, địa điểm phạt vì hoãn chương trình", cô nói. Sự kiện ra mắt bộ sưu tập giày trẻ em của một nhãn hàng vào chiều 29/1 cũng bị hủy.
Nhiều hoạt động bên lề của giới sao cũng không thể diễn ra. Đại diện Gala nhạc Việt thông báo hủy tiệc cuối năm - ngày 31/1 - dù là dịp để gặp gỡ báo giới, nghệ sĩ gắn bó chương trình nhiều năm qua. Đơn vị tổ chức tiệc cảm ơn của Hà Hồ, dịp cô nhận giải Làn Sóng Xanh 2020, cũng hủy chương trình để đảm bảo an toàn cho khách mời.
Trước đó, hàng loạt chương trình giải trí ở Hà Nội bị hủy. Trên Facebook, nhiều nghệ sĩ kêu gọi mọi người nâng cao ý thức phòng chống dịch.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, từ ngày 25/1 đến nay ghi nhận 149 trường hợp mắc Covid-19 tại 5 tỉnh, thành, riêng ngày 29/1 ghi nhận tăng 53 trường hợp lây nCoV trong cộng đồng tại 4 tỉnh, thành gồm Hải Dương (47), Quảng Ninh (3), Hà Nội (2) và Bắc Ninh (1). Hai ổ dịch tại Hải Dương và Quảng Ninh được phát hiện vào sáng 28/1, khi Bộ Y tế ghi nhận "Bệnh nhân 1552" và "1553".
