Title: Justin Timberlake bị chỉ trích sau phim tài liệu về Britney Spears - Link: https://vnexpress.net/justin-timberlake-bi-chi-trich-sau-phim-tai-lieu-ve-britney-spears-4233774.html
subData: Justin Timberlake bị chỉ trích sau phim tài liệu về Britney Spears 
Theo tờ Chron, cái tên Timberlake trở thành chủ đề thịnh hành trên mạng xã hội Twitter tại Mỹ sau khi bộ phim Framing Britney Spears ra mắt hồi cuối tuần. Bộ phim tài liệu khai thác hành trình của Spears từ cô bé 10 tuổi mê ca hát cho tới những thăng trầm sau này. Trong một phân đoạn, nhà làm phim thể hiện mối tình giữa Timberlake và Spears là cú vấp ngã đầu tiên khiến cuộc đời, sự nghiệp nữ ca sĩ tụt dốc.
Britney Spears và Justin Timberlake hẹn hò bốn năm trước khi chia tay năm 2002. Nam ca sĩ sau đó phát hành Cry Me A River nhắm thẳng tới bạn gái cũ, nói cô ngoại tình. Ca khúc thành công và khiến danh tiếng Spears bị ảnh hưởng trầm trọng. Trên Twitter, nhiều người hâm mộ cho rằng hành động của Timberlake là tội ác và anh đáng bị trừng phạt.
Maya Kosoff - một nhà phê bình nghệ thuật có gần 50.000 người theo dõi trên Twitter - viết: "Bên cạnh việc cho thấy truyền thông đã đối xử tệ hại với Britney Spears thế nào, bộ phim tài liệu chứng minh sự nghiệp của Justin Timberlake phất lên nhờ những phụ nữ như Britney Spears hay Janet Jackson". Emma Gray - cây viết của tờ Huffpost - viết: "Tên tuổi Britney Spears và Janet Jackson bị hủy hoại hoàn toàn sau khi hẹn hò anh ta".
Bộ phim cũng khơi lại nhiều nhân vật từng dùng những lời ác ý với Spears đầu thập niên 2000. Một số người khác chỉ trích Diane Sawyer, người dẫn chương trình từng lên án Spears trên sóng truyền hình. "Tất cả nợ cô ấy một lời xin lỗi, đặc biệt là Sawyer và Timberlake", một người dùng Twitter bình luận.
Sau khi bộ phim được phát hành, tờ US Weekly đăng một bài viết khẳng định Britney Spears không oán hận Timberlake. "Người hâm mộ chỉ trích nam ca sĩ trên mạng xã hội. Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận nói với chúng tôi Spears không thù ghét bạn trai cũ. Cô ấy từng nhận nhiều sự thù ghét qua mạng xã hội và thực sự không muốn fan làm điều tương tự với người khác", nguồn tin nói. Gần đây, Britney Spears cũng đăng một video nhảy theo ca khúc Holy Grail của Justin Timberlake trên Instagram và khen ngợi tài năng làm nhạc của anh.
Phương Mai (theo Chron)
