Title: Sao 'Anh hùng xạ điêu' 1983 hội ngộ - Link: https://vnexpress.net/sao-anh-hung-xa-dieu-1983-hoi-ngo-4237159.html
subData: Sao 'Anh hùng xạ điêu' 1983 hội ngộ 
Ngày 19/2, trên trang cá nhân, diễn viên Lý Tư Kỳ đăng ảnh bên các đồng nghiệp Miêu Kiều Vỹ, Huỳnh Nhật Hoa và Lưu Giang. Các nghệ sĩ uống trà, hàn huyên, chúc mừng năm mới.
Nhiều người cho biết xúc động khi dàn diễn viên hội tụ sau 38 năm đóng Anh hùng xạ điêu. Các khán giả viết trên Weibo: "Đến nay đây vẫn là bản Xạ điêu tôi thích nhất", "Cảm ơn diễn xuất tuyệt vời của bà và các nghệ sĩ", "Tuổi thơ của tôi"...
Anh hùng xạ điêu 1983 được giới phê bình đánh giá cao về biên kịch và diễn xuất. Theo HK01, quay phim vào mùa đông, các diễn viên làm việc ngoài trời, nhiều cảnh ghi hình ở biển khi gió mạnh. Huỳnh Nhật Hoa và các cộng sự từng hát trên thuyền để xua bớt không khí giá lạnh.
Sau 38 năm, Miêu Kiều Vỹ vẫn giữ phong độ ở tuổi 63. Những năm gần đây anh đóng Mái ấm gia đình, Sứ đồ hành giả 3, Phi hổ... Tài tử có hôn nhân bền chặt với cựu diễn viên Thích Mỹ Trân. Lưu Giang sang tuổi 75, ít đóng phim. Năm ngoái, ông rời đài TVB vì lương thấp, công việc vất vả. Lý Tư Kỳ 71 tuổi, thi thoảng đóng vai khách mời trong phim truyền hình. Bà sống cùng con gái sau hai lần ly dị. Huỳnh Nhật Hoa cũng sống cùng con gái sau khi vợ qua đời năm 2020. Anh gia nhập đội leo núi cùng Châu Nhuận Phát.
Như Anh
