Title: Gisele Bundchen chúc mừng chồng vô địch Super Bowl - Link: https://vnexpress.net/gisele-bundchen-chuc-mung-chong-vo-dich-super-bowl-4233369.html
subData: Gisele Bundchen chúc mừng chồng vô địch Super Bowl 
Theo US Weekly, người mẫu 40 tuổi có mặt tại sân vận động Raymond James ở Florida sáng 8/2 (giờ Việt Nam) để cổ vũ đội bóng Tampa Bay Buccaneers của chồng. Bundchen đăng ảnh cùng ba con trên Instagram. "Chúng ta đã thắng", cô chú thích trong video. Gia đình đến Florida từ đầu tháng 2 để ủng hộ Brady thi đấu.
Trong trận Super Bowl, Tom Brady và các đồng đội giành chiến thắng áp đảo với tỷ số 31-9, dẫn ở cả ba hiệp đầu với tỷ số lần lượt 7-3, 14-3, 10-3, trước khi hòa 0-0 ở hiệp thứ tư. Chiến thắng đem về nhẫn vô địch thứ hai cho đội Tampa Bay Buccaneers và thứ bảy cho Tom Brady. Trên Instagram, cầu thủ bóng bầu dục gọi vợ con là: "Đội ngũ cổ vũ tuyệt vời nhất thế giới".
Gisele Bundchen bắt đầu hẹn hò Tom Brady từ năm 2006, một năm sau khi người mẫu chấm dứt chuyện tình yêu với tài tử Leonardo DiCaprio. Họ kết hôn đầu năm 2009, tổ chức lễ cưới Santa Monica. Cặp sao có hai con: Benjamin (11 tuổi) và Vivian (tám tuổi). Brady có một con riêng Jack (13 tuổi) với bạn gái cũ Bridget Moynahan.
Gisele Bundchen sinh ngày 20/7/1980, quê ở Três de Maio, Rio Grande do Sul (Brazil). Cô là một trong những người mẫu hot nhất của Victoria's Secret. Năm 2000, Bundchen mặc chiếc Fantasy Bra đắt nhất (15 triệu USD) trong lịch sử hãng nội y lúc bấy giờ. Theo Forbes, cô vào nhóm những người mẫu có cát-xê cao nhất thế giới từ năm 2001. Bundchen hiện là đại sứ thiện chí trong chương trình vì môi trường của Liên hiệp quốc.
Tom Brady, 43 tuổi, được đánh giá là cầu thủ vĩ đại bậc nhất lịch sử giải bóng bầu dục Mỹ (NFL). Anh đoạt bảy chức vô địch cùng hàng loạt kỷ lục cá nhân. Brady gia nhập NFL năm 2000 và chơi cho New England Patriots suốt 20 năm, thắng sáu trận Super Bowl. Anh là một quarterback, vị trí quan trọng bậc nhất trong bóng bầu dục, tương đương với tiền vệ trong bóng đá. Tháng 3/2020, anh rời Patriots sau khi đội bị loại trong vòng đấu loại trực tiếp trước Tennessee Titans.
