Title: Phương Mỹ Chi tái xuất màn ảnh - Link: https://vnexpress.net/phuong-my-chi-tai-xuat-man-anh-4227643.html
subData: Phương Mỹ Chi tái xuất màn ảnh 
Phim của đạo diễn Thắng Vũ lấy bối cảnh TP HCM, tập trung hai mốc thời gian: thời hiện tại và quá khứ năm 1999. Ở thời hiện đại, Minh (Phương Mỹ Chi) tìm được những đoạn băng ghi hình cũ, lúc mẹ cô vẫn còn tuổi đôi mươi. Ở quá khứ, mẹ của Minh - Thanh Tú (Huỳnh Tuyết Anh) - là một thiếu nữ có cá tính, ưa nổi loạn. Qua những thước phim ngày xưa, Minh phát hiện nhiều bất ngờ thú vị về mẹ, cũng như thú vui của giới trẻ Sài Gòn vào năm cuối của thế kỷ 20.
Phương Mỹ Chi cho biết cô được đạo diễn Thắng Vũ và nhà sản xuất Lang Thanh Nhi chọn sau lần thử vai đầu tiên, do có lối diễn và chất giọng phù hợp nhân vật. Đạo diễn cũng yêu cầu cô giảm tám kg cho vai. Phương Mỹ Chi tin khán giả cảm nhận được sự khác biệt trong diễn xuất của cô khi xem phim mới.
Đạo diễn Thắng Vũ nói nét ngây thơ Phương Mỹ Chi đối lập với cá tính mạnh của vai Thanh Tú, từ đó sẽ mang đến cho người xem nhiều bất ngờ. Thắng Vũ có ý tưởng thực hiện Mùa hè 1999 vào dịp Tết Nguyên Đán 2020, khi anh có dịp xem lại những thước phim ngày xưa của gia đình mình, cảm nhận nhiều hoài niệm. Theo đạo diễn, những cảnh quay quá khứ chỉ chiếm 30% thời lượng phim, vừa để tác phẩm không bị lan man, vừa tiết kiệm được tiền phục dựng bối cảnh.
Mùa hè 1999 đánh dấu lần thứ hai Phương Mỹ Chi đóng phim điện ảnh, sau phim hài Tết Hai Lúa (2014), diễn cùng Trấn Thành và nghệ sĩ Thanh Nam. "Cô bé dân ca" vào vai phụ, đồng thời hát bài nhạc nền Câu hò điệu lý còn đây của phim. Sau Hai Lúa, nữ ca sĩ mong muốn tiếp tục thử sức ở mảng điện ảnh, nhưng không tìm được vai phù hợp trong nhiều năm.
Đạo diễn Thắng Vũ sinh năm 1983, sống ở Mỹ năm 12 tuổi. Năm 2009, anh về nước làm chuyên viên dựng phim cho một số phim điện ảnh như Cô dâu đại chiến 2, Quả tim máu, Chị chị em em,... Trước Mùa hè 1999, anh đạo diễn phim đầu tay Mùa viết tình ca, ra mắt năm 2018.
Phúc Nguyễn
