Title: Công Lý đóng Cám trong MV Tết - Link: https://vnexpress.net/cong-ly-dong-cam-trong-mv-tet-4232424.html
subData: Công Lý đóng Cám trong MV Tết 
MV dài tám phút, theo dạng phim ngắn do Công Lý đạo diễn, tái hiện truyện cổ tích theo phong cách hài hước. Anh giả gái, đóng cặp Đinh Hiền Anh - vai Tấm. Công Lý nói không gặp khó khăn khi giả gái, diễn vai đanh đá bởi có hàng chục năm kinh nghiệm đóng cô Đẩu trong Táo quân. Trong quá trình quay, anh dẫn dắt Đinh Hiền Anh để cô phối hợp ăn ý.
Ca khúc do nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến sáng tác, mang âm hưởng dân ca với giai điệu nhẹ nhàng, ca từ giản dị. Bài hát được thu âm từ hơn một năm trước nhưng nhiều lần trì hoãn do dịch. Cuối năm, Đinh Hiền Anh quay MV, phát hành như món quà tặng khán giả dịp Tết cổ truyền. "Vẫn là câu chuyện Tấm Cám nhưng được khai thác ở khía cạnh hài hước và kết thúc có hậu hơn. Tôi mong mọi người có thêm chút niềm vui nhỏ trong những ngày Tết thời dịch", ca sĩ nói.
Đinh Hiền Anh sinh năm 1978 tại Nghệ An, tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Cô từng giành danh hiệu "Hoa hậu Quý bà doanh nhân thế giới" tại Nga năm 2017, làm giám khảo của một số cuộc thi nhan sắc trong nước. Cô từng ra mắt dự án âm nhạc Thương, Mẹ Việt Nam, album E ấp, MV Duyên quê...
Hiểu Nhân
