Title: 'Gái xấu' TVB chống chọi bệnh tật - Link: https://vnexpress.net/gai-xau-tvb-chong-choi-benh-tat-4240061.html
subData: 'Gái xấu' TVB chống chọi bệnh tật 
Trên trang cá nhân hôm 24/2, MC Xa Thục Mai, bạn của Dư Mộ Liên, tiết lộ nhận được nghệ sĩ 81 tuổi điện thoại báo tình hình sức khỏe. Bà mắc bệnh viêm mạch máu, xơ phổi, nằm viện từ tháng 11/2020, bệnh tình từng nguy kịch, may mắn được cấp cứu kịp thời. Dư Mộ Liên hiện chưa thể ăn uống, vẫn được y tá hỗ trợ dinh dưỡng qua ống thông.
Hơn ba tháng qua bà không thể nói năng, gần đây đang tập nói trở lại song chưa thể nói nhiều vì yếu sức. "Tôi mong sớm ăn được, có như vậy mới đủ sức đứng dậy. Tôi vẫn nằm liệt giường, vệ sinh qua bỉm. Được nói trở lại, mừng quá nên tôi gọi điện cho mọi người", Dư Mộ Liên nói.
Bác sĩ chưa xác định ngày Dư Mộ Liên ra viện. Bà sống một mình, được hàng xóm đưa vào viện, việc chăm sóc đều do y tá lo liệu. Theo HK01, trước khi nhập viện, bà viết di chúc quyên toàn bộ tài sản làm từ thiện, dặn thân hữu không làm lễ truy điệu. Bà tâm nguyện sau khi hỏa táng, thân hữu rải tro cốt xuống biển.
Tháng 6/2020, Dư Mộ Liên bị đồn mắc bệnh, không có tiền nộp viện phí. Nghệ sĩ phủ nhận, cho biết tiền tiết kiệm đủ để trang trải cuộc sống và đề phòng bất trắc. Theo Mpweekly, trước khi vào viện, Dư Mộ Liên sống một mình trong căn hộ hai phòng ngủ, một phòng khách ở khu Mong Kok (Hong Kong), mua từ thập niên 1990. Hiện giá thị trường căn hộ khoảng sáu triệu HKD (gần 18 tỷ đồng).
Dư Mộ Liên chưa từng hẹn hò ai, bà từng nói hài lòng với cuộc sống độc thân, không ngưỡng mộ cũng không đố kỵ với hạnh phúc của ai. Nghệ sĩ đóng phim từ thập niên 1970, chủ yếu vào vai phụ nữ xấu xí. Hình ảnh bà quen thuộc trên màn ảnh, khiến nhiều người dùng câu cửa miệng "Xấu hơn cả Dư Mộ Liên" khi miêu tả ai đó không bắt mắt về ngoại hình. Bà từng cho biết không để bụng chuyện này. Mộ Liên từng tham gia Thần điêu đại hiệp 1983 (vai Tôn Bà Bà), Anh hùng xạ điêu 1994 (vai Tôn Bất Nhị), Tiếu ngạo giang hồ 1996 (vai Ngô Bách Anh), Chuyên gia xảo quyệt (vai bà Chu)... Những năm gần đây bà góp mặt trong Đổ thành quần anh hội, Plan B, Psycho Detective 2...
Như Anh (theo Stheadline)
