Title: Victor Vũ hài lòng với cuộc sống ở Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/victor-vu-hai-long-voi-cuoc-song-o-viet-nam-4224236.html
subData: Victor Vũ hài lòng với cuộc sống ở Việt Nam 
Trải qua một năm nhiều biến động, anh nhận ra rằng về Việt Nam định cư không phải là lựa chọn "mạo hiểm" như nhiều người từng nói.
Trong 2020, Victor Vũ vào viện, phẫu thuật hai lần. Trước đó, khi có vấn đề sức khỏe và điều trị tại Mỹ, anh cảm thấy yên tâm vì đây vốn là quốc gia phát triển nhất nhì về y tế.
Tuy nhiên, qua trải nghiệm chữa bệnh tại Việt Nam, đạo diễn "Mắt biếc" nhận ra y tế Việt Nam không thua kém nước nào, vì có nhiều bác sĩ giỏi, tay nghề cao với kinh nghiệm dày dặn. Hệ thống y tế, chăm sóc sức khoẻ phát triển với những dịch vụ tiện nghi, công nghệ hiện đại.
Bản thân đạo diễn cảm thấy may mắn vì dù gặp vấn đề sức khỏe giữa thời điểm dịch bệnh bùng phát khắp nơi trên thế giới, anh vẫn được tiếp nhận điều trị bởi bác sĩ, điều dưỡng dày dặn kinh nghiệm, chăm sóc tận tình.
Gặp vấn đề sức khỏe, song Victor Vũ vẫn có thể quay và hoàn thành phim mới năm 2020. Trong khi điều đó gần như bất khả thi với các quốc gia khác do ảnh hưởng của Covid-19.
Tuy dời lịch ra mắt, quay phim, dẫn đến tốn kém không ít chi phí, anh cho biết không buồn mà cảm thấy "tự hào và may mắn khi đang ở Việt Nam chứ không phải một quốc gia nào khác".
2020 còn là năm đặc biệt với gia đình Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp khi chào đón thành viên thứ 4, bé Nolan Nam Thiên, hồi 1/8. Lúc có con trai đầu lòng, cặp sao vẫn chưa tin rằng đã lên chức ba mẹ. Cảm giác mới mẻ, bỡ ngỡ khi lần đầu chăm sóc trẻ sơ sinh khiến cả hai lúng túng, chưa biết cách sắp xếp tổ ấm thế nào cho toàn vẹn.
Victor và Ngọc Diệp từng cho rằng nên chọn nơi sống hiện đại, tích hợp càng nhiều tiện ích càng tốt, vị trí nên ở trung tâm thành phố để tiện đi lại, làm việc... Hiện tại, cặp sao ý thức gia đình là nền tảng và là cái nôi phát triển cho con trẻ nên cần đầu tư nghiêm túc và có tầm nhìn xa hơn.
Sau khi sinh bé thứ hai, Đinh Ngọc Diệp mới cảm thấy gia đình trọn vẹn đúng nghĩa và gắn kết nhiều hơn. Cũng vì lẽ đó, cặp sao lên kế hoạch tìm không gian sống mới ổn định, tạo điều kiện phát triển tốt nhất cho con cả về thể chất lẫn tinh thần.
Cặp sao mới đây đã chọn một nơi an cư mới với không gian thoáng đãng, thích hợp cho cả người lớn tuổi và trẻ nhỏ. Nơi sống gần gũi thiên nhiên, cây cỏ, sông nước với bầu không khí trong lành, tươi mát không chỉ có lợi cho sức khoẻ mà còn giúp tinh thần thêm thư thái.
Sau khi về Việt Nam định cư, Victor Vũ nhận thấy quê hương đã phát triển và hoàn thiện về nhiều mặt. Hệ thống y tế, cơ sở hạ tầng, môi trường và tiện ích sinh hoạt... hầu hết đều hiện đại, tiện lợi. Nhất là các khu đô thị sinh thái thông minh, tích hợp "tất cả trong một", đáp ứng mọi nhu cầu an cư.
Sau khi có ý định tìm không gian sống "mặt đất", vợ chồng Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp đã dành thời gian tìm hiểu và xem xét một số dự án đô thị vệ tinh quanh TP HCM, trong đó có Aqua City.
Một trong những yếu tố khiến Đinh Ngọc Diệp tâm đắc khi tìm hiểu về khu đô thị là nơi đây sắp xây dựng một trung tâm chăm sóc sức khoẻ tiêu chuẩn cao, nằm ngay trong nội khu, phục vụ nhu cầu người dân bất cứ lúc nào. Nếu có cơ hội đưa ba mẹ về Việt Nam chơi dịp lễ, Tết hay sống cùng con cháu dài ngày, dịch vụ này sẽ hữu ích với gia đình.
"Sức khỏe người lớn tuổi, trẻ nhỏ dễ thay đổi do thời tiết nên nếu có thể liên hệ với trung tâm y tế, bệnh viện nhanh chóng, đặt lịch hẹn thăm khám tại nhà... sẽ tiện lợi và giúp ích rất nhiều cho gia đình nghệ sĩ như chúng tôi. Nhất là ba mẹ anh Victor, vợ chồng tôi có thể yên tâm hơn khi hai người về Việt Nam thăm con cháu vì cả hai đều đã lớn tuổi và cần người chăm sóc", Đinh Ngọc Diệp chia sẻ.
Mặt khác, đạo diễn "Mắt biếc" cũng tiết lộ, nhiều người Việt ở Mỹ mong muốn về lại quê hương an hưởng tuổi già. Người lớn tuổi thích gần gũi con cháu, trò chuyện cùng hàng xóm, láng giềng, trong khi cuộc sống ở Mỹ khá khép kín. Những vấn đề từng khiến họ đắn đo trước đó như hạ tầng, giao thông, dịch vụ y tế, xã hội... nay hầu hết đều phát triển.
"Nhất là về mặt y tế, kết quả chống Covid-19 trong năm 2020 đã chứng minh Chính phủ Việt Nam và nền y tế nước nhà đã đạt thành tựu mà nhiều quốc gia phát triển chưa làm được. Ở Mỹ hiện tại, nhiều người không thể rời khỏi nơi ở hoặc hạn chế ra ngoài do ảnh hưởng của dịch bệnh. Việt Nam với vợ chồng tôi là quốc gia yên bình, an toàn và là một trong những nơi đáng sống nhất", Victor Vũ bày tỏ.
Chia sẻ về những dự định sắp tới, cặp sao tiết lộ về các dự án phim ảnh trong năm 2021. Sắp tới, ngoài phim điện ảnh, vợ chồng Victor Vũ thức khởi động dự án "mini series triệu USD". Đây là series phim chất lượng cao tương tự những series trước đó của Netflix với thời lượng 8 tập. Mỗi tập được đầu tư về mặt nội dung, hình ảnh, kỹ xảo, diễn xuất.
Thy An (ảnh: Phước Tuấn, Novaland)
