Title: Con trai Đỗ Mạnh Cường nhảy động viên các bạn ở khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/con-trai-do-manh-cuong-nhay-dong-vien-cac-ban-o-khu-cach-ly-4233354.html
subData: Con trai Đỗ Mạnh Cường nhảy động viên các bạn ở khu cách ly 
Nhím tên thật là Đỗ Hoàng Phúc, hơn sáu tuổi, là bé đầu tiên được Đỗ Mạnh Cường và Phạm Huy Cận nhận nuôi năm 2014. Đỗ Mạnh Cường từng tâm sự Nhím là món quà tuyệt vời nhất mà anh có trong đời. Nhím được theo bố đi khắp nơi, từ sàn catwalk đến các chuyến du lịch nước ngoài. Cậu bé có gu thời trang riêng, đam mê nhảy và được bố nhận xét sống tình cảm. Khi Đỗ Mạnh Cường nhận nuôi thêm sáu đứa trẻ, Nhím ủng hộ và yêu thương, giúp bố chăm sóc các em.
Hải Dương đang là ổ dịch lớn nhất cả nước với 309 trên tổng số 418 ca bệnh tính đến chiều 7/2. Nhiều trường học trở thành nơi cách ly tập trung do có bố mẹ, hoặc học sinh là F0, như: tiểu học Lê Ninh, Hiến Thành, THCS Sao Đỏ. Hiện sáu trường học khác của Hà Nội, Hải Dương và Bình Dương trở thành điểm nóng Covid-19 khi có gần 1.000 học sinh, giáo viên thuộc diện F1, đang cách ly tập trung tại trường hoặc các cơ sở khác.
Ý Ly - Team Trần Phim
