Title: Vợ Phan Đinh Tùng sinh con thứ hai - Link: https://vnexpress.net/vo-phan-dinh-tung-sinh-con-thu-hai-4225422.html
subData: Vợ Phan Đinh Tùng sinh con thứ hai 
Ca sĩ cho biết sức khỏe hai mẹ con hiện ổn định. Anh chăm sóc vợ suốt thời gian mang bầu, sinh con. "Con háo hức đón Tết quá nên chào đời sớm hơn ngày dự sinh ba tuần. Cảm ơn mọi người vì đã cầu nguyện cho hai mẹ con", anh nói.
Nhiều bạn bè, đồng nghiệp như ca sĩ Tuấn Hưng, Lệ Quyên, diễn viên Trương Ngọc Ánh, Diễm My 9x... chúc mừng mẹ tròn con vuông.
Phan Đinh Tùng kết hôn ca sĩ Thái Ngọc Bích năm 2012. Con gái đầu lòng của họ tên Ngọc Châu, năm nay tám tuổi. Nhiều năm nay, Ngọc Bích hạn chế ca hát, tập trung kinh doanh và chăm sóc gia đình. Phan Đinh Tùng nói may mắn khi lấy được người vợ trẻ, hiền và đảm đang. Bà xã ít tuổi hơn anh nhưng biết cách ứng xử khiến cả hai luôn hòa thuận, ít bất đồng quan điểm. Thái Ngọc Bích nói chồng cô tâm lý, biết quan tâm vợ con và ngưỡng mộ niềm đam mê âm nhạc của anh.
Phan Đinh Tùng sinh năm 1975, là cựu thành viên nhóm nhạc MTV. Sau khi rời nhóm, anh ghi dấu ấn với loạt ca khúc Ngồi bên em, Khúc hát mừng sinh nhật, Bởi vì anh yêu em, Cào cào lá tre, Con gái nhỏ của ba...
Hiểu Nhân
