Title: 'Thiên thần hộ mệnh' của Victor Vũ ra nhạc phim - Link: https://vnexpress.net/thien-than-ho-menh-cua-victor-vu-ra-nhac-phim-4228804.html
subData: 'Thiên thần hộ mệnh' của Victor Vũ ra nhạc phim 
Ca khúc Nhìn vậy mà không phải vậy, Khắc Hưng sáng tác, là lời tự sự của một nghệ sĩ trẻ muốn được khẳng định bản thân giữa showbiz. Theo Victor Vũ, nhạc phẩm lấy cảm hứng từ chuyện hậu trường của giới giải trí. MV lồng ghép nhiều phân đoạn trong phim. Salim - vai ca sĩ Lam Phương - trình bày ca khúc trên sân khấu với chất giọng của Orange. Trúc Anh diễn vai Mai Ly - một ca sĩ hát bè.
Phim bắt đầu từ chuyện Mai Ly chết vì rơi từ tầng thượng một tòa nhà. Nhiều người đồn cái chết của cô liên quan đến một loại ma thuật trong hình thù búp bê. Trailer phim có cảnh Lam Phương ngâm mình trong bồn tắm đầy máu, trên tay ôm một con búp bê. Còn Mai Ly sử dụng bùa ngải để được thành công như Phương trong sự nghiệp ca hát. Ngoài Trúc Anh - đóng vai Hà Lan của Mắt biếc - phim Victor Vũ đạo diễn, các diễn viên còn lại gồm: Chi Pu, Amee, Samuel An, Salim.
Victor Vũ cho biết phim mang không khí u ám, kịch tính, đối lập với chất lãng mạn của Mắt biếc. Tác phẩm đề cập tham vọng tìm đến ánh hào quang ở giới trẻ, kéo theo những hy sinh, mất mát họ phải chịu đựng. "Trong xã hội ngày nay, khi gặp tuyệt vọng, con người thường tìm đến tâm linh để giải thoát sự bế tắc. Phim khai thác điểm yếu về mặt tâm lý đó của giới trẻ", anh nói. Đồng hành cùng đạo diễn ở dự án này là vợ anh - Đinh Ngọc Diệp - trong vai trò sản xuất.
Victor Vũ sinh năm 1975, là đạo diễn Việt kiều từng ghi dấu ấn với các phim Scandal, Quả tim máu, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Mắt biếc. Trong đó, Mắt biếc- ra mắt cuối năm 2019 - đạt doanh thu 180 tỷ đồng, lọt vào top 5 phim Việt có doanh thu cao nhất lịch sử khi đó.
Tam Kỳ
