Title: 'Ammonite': Mối tình đồng tính vượt định kiến - Link: https://vnexpress.net/ammonite-moi-tinh-dong-tinh-vuot-dinh-kien-4238584.html
subData: 'Ammonite': Mối tình đồng tính vượt định kiến 
Phim lấy bối cảnh thế kỷ 19 tại Anh. Mary Anning là nhà cổ sinh vật học nổi tiếng, có hóa thạch được trưng bày tại Viện Bảo tàng Anh Quốc. Không bạn bè hay người yêu, cô cùng mẹ sống biệt lập ở thị trấn ven biển Lyme Regis. Ngày nọ, nhà địa chất học Roderick Murchison cùng vị hôn thê Charlotte (Saoirse Ronan) đến Lyme Regis để học hỏi kinh nghiệm từ Mary. Trước khi ra về, Roderick ngỏ ý nhờ nữ khoa học gia chăm sóc vợ mình - vốn đang mắc bệnh trầm cảm do mất con. Giữa hai người phụ nữ dần nảy sinh tình cảm, khiến họ phải đối mặt với những định kiến khắc nghiệt.
Đạo diễn Francis Lee chọn "ammonite" (hóa thạch cúc đá) làm ẩn dụ cho mối tình. Hóa thạch của loài ốc cổ đại được tìm thấy ven biển, do Mary dành cả đời để nghiên cứu. Cúc đá tượng trưng con người Mary, cách cô sống với đam mê và cách cô yêu - đầy nhẫn nại và tràn ngập sự mạnh mẽ.
Trên Screen International, Francis Lee từng nói muốn hạn chế lời thoại, "để những thước phim lên tiếng thay". Ammonite được kể bằng diễn tiến của những "cái chạm". Nhà quay phim nữ Stéphane Fontaine đặc tả mối tình giữa Charlotte và Mary qua những cú quay cận cảnh, thu ánh mắt và từng cử chỉ ân cần họ dành cho nhau. Ban đầu, Mary không thích phải chăm sóc Charlotte, máy quay bắt cảnh xa. Dần dần, khi cả hai xích lại, máy quay tiến gần, bắt trọn ánh mắt thâm tình, nụ hôn, cách tay họ lướt trên cơ thể nhau trong những giây phút tình ái đầy đam mê, táo bạo.
Các cảnh quay mượt mà, hút mắt hơn còn nhờ khâu phục trang. Nhà thiết kế Michael O’Connor lấy cảm hứng quần áo của từng nhân vật qua những bức họa thời Victoria, từ đó phản ánh rõ nét sự khác biệt địa vị của mỗi con người trong xã hội cũ. Mary Anning thường mặc chiếc áo khoác xanh navy cũ kỹ khi đi làm và chiếc áo đầm xám khi ở nhà, thể hiện sự rập khuôn trong đời sống người bình dân. Trong khi đó, Charlotte tươi trẻ luôn thay đổi trang phục với những gam màu nổi bật như xanh lá, trắng kèm phụ kiện găng tay ren, mũ bonnet thời thượng. Phục trang cũng khắc họa khoảng cách tuổi tác của nhân vật, làm phức tạp hơn mối quan hệ tình cảm của họ.
Trang Variety nhận định Ammonite là "sân khấu của riêng Kate Winslet". Từng hành động, cử chỉ nhỏ toát ra sự kham khổ của một phụ nữ có đam mê, nhưng bị giới tính và giai cấp cản trở bà được hạnh phúc. Ngôi sao của Titanic cũng thể hiện một Mary can trường, không đầu hàng số phận. Nhân vật vẫn tiếp tục theo đuổi đam mê, bất chấp sự cô độc và cảnh cơ hàn. Điểm ấn tượng nhất trong diễn xuất của Winslet nằm trong ánh mắt có thần, cùng cách nhả thoại đầy tự tin. Chỉ cần một cái liếc mắt, một câu thoại nhỏ cũng đủ toát ra tình yêu nồng thắm Mary dành cho Charlotte.
Trên Vanity Fair, Kate Winslet nói cô tự mình lái xe suốt hai tiếng liền từ nhà riêng đến phim trường tại thị trấn Lyme Regis, không đem theo trợ lý nào - để làm quen với sự cô đơn của nhân vật Mary. Ngoài ra, nữ diễn viên còn ở một mình trong căn nhà thuê nhỏ cạnh bờ biển. Winslet bỏ ra năm tháng học cách xử lý hóa thạch nhằm có những cảnh quay chân thật.
Diễn xuất của Saoirse Ronan không thua kém đàn chị. Nhân vật Charlotte Murchison ban đầu ủy mị, buồn bã nhưng càng ở bên Mary, cô càng mở lòng mình, trở nên bạo dạn và tràn ngập chất trẻ. Ngày 12/11/2020, trên ET, Saoirse Ronan nói: "Tôi tự tin, thấy diễn cảnh phòng the không khó khăn. Về mặt kỹ thuật, các cảnh này đơn thuần là dàn dựng. Chúng tôi chỉ cần diễn theo hướng dẫn. Cảnh hôn khó hơn nhiều vì tôi phải thực sự hôn bạn diễn. Kate Winslet là đàn chị đáng mến, một tiền bối tôi ngưỡng mộ. Chúng tôi tự nhiên và cởi mở khi đóng cảnh nhạy cảm".
Ở tuyến phụ, Fiona Shaw - vai tình cũ Elizabeth của Mary - chỉ xuất hiện chưa đầy 15 phút nhưng vẫn tạo điểm nhấn trong lòng khán giả. Từng câu thoại kèm ánh mắt nhớ nhung hướng về Mary chứng minh sự sâu đậm trong tình cảm giữa hai người phụ nữ, dù nó thuộc về quá khứ.
Trang Variety chỉ ra điểm trừ của Ammonite nằm ở khâu dựng phim, có những đoạn chuyển cảnh đứt cụt, khiến phim thiếu liền mạch. Các cảnh quay được gắn kết vào nhau một cách ngẫu nhiên, không có sự tịnh tiến. Điều này khiến trọng tâm là mối tình giữa Mary và Charlotte không thực tế, thiếu lửa. Tuy nhiên, trang nhìn nhận Ammonite có ý nghĩa quan trọng, truyền cảm hứng cho phim về cộng đồng LGBT+.
Trên IndieWire, Francis Lee nói: "Thời đại của những bộ phim đồng tính bi kịch đã qua". Ông chọn kết mở, để người xem tin hai nhân vật chính có thể đến được với nhau vượt qua mọi định kiến xã hội.
Francis Lee, sinh năm 1969, là nhà làm phim người Anh luôn quan tâm đến hình tượng người đồng tính trên màn ảnh rộng. Trước Ammonite, ông thực hiện phim đầu tay God's Own Country (2017) - lấy chủ đề đồng tính nam. Tác phẩm được nhiều nhà phê bình khen ngợi, giành nhiều giải thưởng tại LHP Sundance và Giải phim độc lập Anh trong cùng năm.
Phúc Nguyễn
