Title: Dàn á hậu giải cứu 5 tấn nông sản Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/dan-a-hau-giai-cuu-5-tan-nong-san-hai-duong-4241836.html
subData: Dàn á hậu giải cứu 5 tấn nông sản Hải Dương 
Á hậu Phương Anh, Diễm Trang, Kiều Loan, Thúy An và Hoa khôi Cần Thơ Thúy Vi diện áo thun trắng, quần jeans, đeo khẩu trang lúc làm việc. Họ phân chia nhiệm vụ, người đóng gói, người hướng dẫn bà con chỗ đậu xe để nhận rau củ... Bốn tấn cà rốt, một tấn bắp cải đã qua khử trùng, được tiêu thụ hết trong buổi sáng. Các người đẹp khoe những bàn tay lấm lem bùn đất, cho biết thấy vui vì đã làm được việc ý nghĩa.
Nông sản được phát miễn phí qua hình thức "phiên chợ 0 đồng". Các người đẹp nói xúc động khi nhiều ông bà cụ, trẻ em... ghé bỏ tiền vào thùng từ thiện, dù không lấy gì. Số tiền quyên góp được tại chỗ sẽ dùng để thu mua tiếp nông sản trong các đợt sau.
Đợt dịch thứ ba bùng phát từ cuối tháng 1, trong đó, Hải Dương bị ảnh hưởng nhiều nhất. Việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội toàn tỉnh khiến cuộc sống của người dân gặp khó khăn khi nông sản đến kỳ thu hoạch nhưng bị dồn ứ. Những ngày qua, cả nước tích cực chung tay tiêu thụ nông sản cho các địa phương vùng dịch.
Nhiều sao Việt như Đại Nghĩa, Tuấn Hưng, Lê Dương Bảo Lâm... cũng tham gia thu mua nông sản của bà con Hải Dương. Hòa Minzy ủng hộ tỉnh 50 triệu đồng chống dịch. Đại Nghĩa hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) 500 bộ đồ bảo hộ phòng dịch cho các y, bác sĩ, trị giá 44 triệu đồng. Anh còn mua mỳ tôm, trứng, sữa hỗ trợ các gia đình ở vùng dịch...
Vân An
