Title: Adele đạt thỏa thuận ly dị - Link: https://vnexpress.net/adele-dat-thoa-thuan-ly-di-4225208.html
subData: Adele đạt thỏa thuận ly dị 
Theo People, Adele và Konecki thống nhất các điều khoản về phân chia tài sản, quyền nuôi con và phí chu cấp sau khi ly hôn. Họ sẽ cùng ra tòa ngày 22/1 (giờ Mỹ) để trao đổi với thẩm phán ở Los Angeles trước khi chấm dứt mối quan hệ vợ chồng trên pháp lý.
Tháng 4/2019, Adele tiết lộ đã chia tay Simon Konecki một thời gian, chấm dứt cuộc tình gần tám năm. Vài tháng sau, cô đâm đơn ly dị với lý do giữa hai người có nhiều bất đồng không thể hòa giải.
Simon Konecki sinh năm 1974, là doanh nhân kiêm nhà hoạt động từ thiện. Anh đồng sáng lập một thương hiệu nước đóng chai thân thiện với môi trường ở Anh. Một phần lợi nhuận của công ty dùng để hỗ trợ tổ chức từ thiện mà anh điều hành.
Trong tám năm yêu và cưới Simon Konecki, Adele gần như ở ẩn. Họ hẹn hò từ năm 2011 và kết hôn sau sáu năm. Hai người kín tiếng về mối quan hệ, ít xuất hiện trên thảm đỏ hay dự tiệc, trừ những sự kiện quan trọng như Grammy. Đặc biệt, sau khi sinh con trai năm 2012, Adele hiếm khi tới nơi công cộng ngoài các tour lưu diễn. Nửa đầu năm 2017, nữ ca sĩ ngừng sự nghiệp để tập trung cho cuộc sống gia đình và điều trị bệnh tổn thương thanh quản.
Phương Mai (theo People)
