Title: Bạn trai gọi bố Britney Spears là 'lão khốn' - Link: https://vnexpress.net/ban-trai-goi-bo-britney-spears-la-lao-khon-4234286.html
subData: Bạn trai gọi bố Britney Spears là 'lão khốn' 
Hôm 9/2, Sam Asghari viết trên Instagram: "Thời điểm này, quan trọng là mọi người cần hiểu, tôi không có chút tôn trọng nào với kẻ liên tục kiểm soát, ngăn cản mối quan hệ của chúng tôi. Jamie là một lão khốn. Tôi không thể kể chi tiết vì đó là chuyện riêng tư".
Sam Asghari lên tiếng giữa bối cảnh dư luận đang xôn xao về phim tài liệu Framing Britney Spears. Trước đó, hôm 8/2, anh trả lời trên People: "Tôi luôn mong những điều tốt đẹp nhất đến với nửa kia của mình. Tôi sẽ tiếp tục ủng hộ cô ấy theo đuổi ước mơ và xây dựng tương lai cô ấy mong muốn và xứng đáng. Tôi rất biết ơn vì sự ủng hộ của fan trên toàn thế giới dành cho cô ấy. Tôi mong chúng tôi có thể xây dựng một tương lai hạnh phúc và bình dị cùng nhau".
Britney Spears (40 tuổi) và Sam Asghari (27 tuổi) quen khi anh đóng MVSlumber Partycủa cô. Hai người bắt đầu hẹn hò từ năm 2016. Nhiều nguồn tin cho biết nữ ca sĩ đang tính chuyện kết hôn.
Framing Britney Spears tái hiện những góc khuất trong cuộc sống "công chúa nhạc Pop", mặt trái của việc nổi tiếng sớm. Sự khắt khe quá mức của dư luận đã khiến cô gặp nhiều vấn đề tâm lý từ thập niên 2000. Kết quả, Britney phải chịu quyền giám hộ của bố suốt 12 năm.
Ở tuổi 40, cô không được tự do bầu cử, gặp gỡ các con, quản lý tài chính, trả lời phỏng vấn, sử dụng mạng xã hội... Nhiều năm nay, các fan liên tục kêu gọi tòa án trả tự do cho thần tượng qua phong trào Free Britney (Giải phóng Britney).
Sau khi phim phát sóng, nhiều ngôi sao lên tiếng ủng hộ Britney Spears. Trên Twitter, ca sĩ Hayley Williams viết: "Giờ không có nghệ sĩ nào phải chịu đựng sự xâu xé mà giới truyền thông, xã hội và những kẻ khinh miệt phụ nữ đã đối xử với Britney. Nếu Britney không trả cái giá quá đắt như vậy, xã hội ngày nay đã không có những cuộc tranh cãi để nâng cao nhận thức về sức khỏe tinh thần".
Charlie Puth viết: "Âm nhạc của Britney đã đưa tôi đến với nhạc Pop. Sức ảnh hưởng của chị ấy rất lớn. Tôi luôn băn khoăn vì sao người ta lại đối xử với chị ấy tàn nhẫn như vậy khi chị ấy gặp khủng hoảng". Khi trình diễn ở Super Bowl hôm 7/2, Miley Cyrus hô to: "We Love Britney" (Chúng tôi yêu Britney). Nhiều sao như Iggy, Sam Smith, Sarah Jessica Parker, Bette Midler, Andy Cohen, Khloe Kardashian, Lucy Hale và Bella Thorne cũng ủng hộ "công chúa Pop".
Giữa làn sóng dư luận mạnh mẽ, Britney Spear trở thành nghệ sĩ được tìm kiếm nhiều nhất trên Google hai ngày qua. Trang Pagesix và Entertainment Tonight đưa tin Britney Spears biết về phim tài liệu nhưng không xem vì đã quá mệt mỏi với vấn đề quyền bảo hộ. Ngoài ra, cô mong muốn các fan ngừng chỉ trích, tấn công bạn trai cũ - Justin Timberlake. Trong Framing Britney Spears, các nhà làm phim miêu tả mối tình giữa Timberlake và Spears là cú vấp ngã đầu tiên khiến cuộc đời, sự nghiệp nữ ca sĩ tụt dốc.
Hà Thu
