Title: Chrissy Teigen nhớ các buổi diễn bikini - Link: https://vnexpress.net/chrissy-teigen-nho-cac-buoi-dien-bikini-4230440.html
subData: Chrissy Teigen nhớ các buổi diễn bikini 
Trên Instagram hôm 1/2, Chrissy Teigen bày tỏ nhớ show diễn áo tắm của nhà thiết kế DiNeila Brazil tại Tuần lễ thời trang Miami năm 2011: "Những ngày đó giống như ở Tuần lễ thời trang cao cấp Paris vậy. 200 USD cho một show và tôi phải ngồi đợi năm - sáu giờ mới tới lượt diễn". Kèm dòng chia sẻ là một số bức ảnh ghi lại khoảnh khắc catwalk của người đẹp sinh năm 1985.
Chrissy bắt đầu sự nghiệp vào giữa những năm 2000 khi là người mẫu trong mùa đầu tiên của game show "Deal or No Deal". Chân dài Mỹ nổi tiếng sau khi chụp hình cho tạp chí áo tắm nổi tiếng Sports Illustrated Swimsuit Issue năm 2010. Một năm sau, cô trình diễn bikini ở Tuần thời trang Miami. Ngoài làm mẫu, cô viết sách nấu ăn đồng tổ chức chuỗi cuộc thi âm nhạc Lip Sync Battle, làm giám khảo chương trình hài Bring the Funny. Chrissy cưới ca sĩ John Legend năm 2008 và có hai con. Từ khi kết hôn, cô không còn đi diễn, tập trung chăm sóc gia đình.
Gần đây, Chrissy có sở thích mới: cưỡi ngựa. Cô bắt đầu thú vui này sau khi bác sĩ trị liệu tâm lý gợi ý rằng cô nên tìm việc gì đó để làm trong lúc buồn chán.
Trên Twitter, cô viết về chú ngựa: "Tôi hy vọng anh chàng này thích tôi. Anh ấy thật đẹp trai và hay làm biếng, yêu ghê".
Họa Mi (theo People)
