Title: Hội tẩy chay nghệ sĩ nở rộ - Link: https://vnexpress.net/hoi-tay-chay-nghe-si-no-ro-4224792.html
subData: Hội tẩy chay nghệ sĩ nở rộ 
Nhiều nhóm trên mạng xã hội tẩy chay Hải Tú vì nghi cô là người thứ ba, xen vào mối quan hệ giữa Sơn Tùng M-TP - Thiều Bảo Trâm. Từ khi đóng chính MV Chúng ta của hiện tại cùng Sơn Tùng M-TP, nhiều fan nghi ngờ Hải Tú và ca sĩ nảy sinh tình cảm. Chỉ sau một ngày, số lượng thành viên các nhóm anti-fan Hải Tú tăng vọt, nhóm đông nhất đạt đến 250.000 người. Cùng đó là những nhóm bảo vệ Thiều Bảo Trâm, tiếc cho cuộc tình tám năm. Thực tế, Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm chưa từng xác nhận yêu nhau. Việc Hải Tú có là người thứ ba xen vào mối quan hệ này hay không cũng chưa có bằng chứng xác thực, chỉ dừng ở những phán đoán.
Việc lập nhóm anti các nghệ sĩ là trào lưu phổ biến vài tháng qua. Trước Hải Tú, Hương Giang là nghệ sĩ có nhóm anti-fan đông nhất. Họ nói lý do ghét hoa hậu chuyển giới vì cô thích "dạy dỗ đạo lý" trên sóng truyền hình, thái độ kênh kiệu. Trấn Thành cũng bị ghét vì lý do tương tự. Khánh Vân - diễn viên phim Mắt biếc - có nhóm anti-fan vì thái độ tiểu thư, ích kỷ khi tham gia chương trình Sao nhập ngũ. Lan Ngọc, Linh Chi bị cho là không tôn trọng Thủy Tiên khi dự sự kiện thời trang cuối năm ngoái.
Chính Thủy Tiên cũng bị lập nhóm anti khi một bộ phận khán giả nói cô không minh bạch, có thái độ chưa phù hợp trong chuyến từ thiện ở miền Trung. Các nhóm chủ yếu thể hiện sức mạnh trên mạng bằng việc lục lại những câu chuyện đời tư, tấn công các nhãn hàng người nổi tiếng đại diện, tẩy chay chương trình, sự kiện họ tham gia.
Các nghệ sĩ ứng xử khác nhau khi gặp tình trạng này. Một số đối đầu với anti-fan khi cho rằng công việc, hình ảnh của mình bị ảnh hưởng nặng nề. Cuối tháng 10 năm ngoái, Hương Giang đăng video đến nhà một anti-fan để đối chất, có công an đi theo lập biên bản. Nhiều người cho rằng cô muốn uy hiếp những ai không thích mình, thậm chí nghi ngờ cô dàn dựng video. Các anti-fan sau đó tấn công liên tục nhãn hàng cô làm đại diện, các chương trình livestream có sự xuất hiện của cô. Khánh Vân làm đơn gửi cơ quan chức năng vì bị bôi nhọ trên mạng xã hội.
Đa số nghệ sĩ khác im lặng. Bị lập nhóm anti-fan vì hay úp mở chuyện tình cảm với Binz, Châu Bùi nói cô tôn trọng việc yêu, ghét của khán giả. "Chưa bàn chuyện đúng sai, tôi nghĩ đó là lời nhắc nhở nghiêm khắc về trách nhiệm trong từng hành động, lời nói của những người có sức ảnh hưởng", Châu Bùi nói. Tuy vậy, cô mong mọi người có cái nhìn khách quan hơn về những cống hiến của nghệ sĩ, thay vì soi xét và lập nhóm tẩy chay. "Không ai hoàn hảo, nghệ sĩ cũng vậy. Những lời góp ý chân thành sẽ tạo động lực để chúng tôi cố gắng", cô nói.
Trong cuộc chiến với anti-fan, Hương Giang cuối cùng thỏa hiệp, xin lỗi vì đẩy mọi chuyện đi quá xa. Thủy Tiên cũng từng mong anti-fan ngừng tấn công những thương hiệu cô quảng cáo.
Anti-fan là "thế lực ngầm" ở nhiều nền showbiz. Vì lộ scandal nhờ người mang thai hộ, bỏ con, Trịnh Sảng bị fan quay lưng, "thân bại danh liệt" ở Trung Quốc. Hàn Quốc là nơi sức mạnh của fan thể hiện rõ rệt nhất. Nhiều ngôi sao trẻ như Sulli, Goo Hara chọn cách tự sát vì không chịu được áp lực dư luận. Khi Sulli qua đời năm 2019, nhiều fan của cô yêu cầu chính phủ Hàn Quốc trừng phạt nặng hơn với những kẻ bình luận ác ý và tội phạm mạng. Đơn kiến nghị thu thập được hơn 20.000 chữ ký trong vòng chưa đầy một ngày. "Cách đây không lâu, chúng tôi cũng mất một người vì bình luận ghét bỏ. Chuyện này không thể tái diễn. Xin hãy bảo vệ người dân khỏi những lời chỉ trích đang lan truyền như virus", lá đơn viết.
Hiệp hội Quản lý Giải trí Hàn Quốc cũng từng ra tuyên bố hành động quyết liệt hơn để bảo vệ người nổi tiếng. "Chúng tôi sẽ đưa những người bình luận ác ý ra ánh sáng, đồng thời gửi kiến nghị tới các cơ quan điều tra và chính phủ để trừng phạt họ nghiêm khắc", hiệp hội cho hay.
Luật sư Trần Minh Hùng - Đoàn Luật sư TP HCM - cho biết hành vi bôi nhọ, vu khống người khác trên mạng xã hội, lập nhóm nói xấu có thể bị phạt tiền từ 10 đến 20 triệu đồng, thậm chí có thể phạt tù nếu gây ra hậu quả nghiêm trọng, theo Nghị định số 15 do Chính phủ ban hành năm 2020. Theo anh Hùng, khi bị nói xấu trên mạng xã hội, nghệ sĩ không nên tranh luận trực tiếp mà nên nhờ pháp luật can thiệp. Ngoài ra, nhiều nhóm anti-fan ra đời để lôi kéo người tham gia, sau đó đổi tên để phục vụ mục đích thương mại. Vì thế, người dùng mạng xã hội cần tỉnh táo khi tham gia các hội nhóm này.
Hà Thu
