Title: Loạt phim ra rạp tháng 2 và dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/loat-phim-ra-rap-thang-2-va-dip-tet-4229338.html
subData: Loạt phim ra rạp tháng 2 và dịp Tết 
Lật mặt 5: 48h
Khởi chiếu: 12/2 (mùng một Tết)
Thể loại: Hành động
Quốc gia: Việt Nam
Phim là phần năm trong series Lật mặt do Lý Hải đạo diễn, xoay quanh Hiền (Võ Thành Tâm đóng) - một cựu vận động viên võ thuật. Sau khi bị chấn thương vì thi đấu, anh bỏ nghề, chuyển sang làm shipper. Hiền cùng vợ (Ốc Thanh Vân) và con gái về miền Tây thăm gia đình Lâm (Mạc Văn Khoa). Họ bị cuốn vào vụ rượt đuổi do A Dìn (Huỳnh Đông) - một tay xã hội đen cho vay nặng lãi - cầm đầu. Trong phim, Hiền đối đầu băng đảng để giải cứu con gái.
Lý Hải cho biết so với những phần trước, các pha hành động trong phần mới khó dàn dựng hơn vì địa hình sông nước. Anh khai thác hình ảnh đặc trưng của miền Tây như xe lôi, xuồng gắn máy, phà, chợ nổi... Đạo diễn sử dụng ba máy quay cho cảnh thường và tăng thêm số máy ở cảnh hành động. Anh mời thêm chuyên gia Hàn Quốc hỗ trợ trong các pha đánh đấm.
Trạng Tí phiêu lưu ký
Khởi chiếu: 12/2
Thể loại: Gia đình - Giả tưởng
Quốc gia: Việt Nam
Phim dựa trên bộ truyện tranh nổi tiếng Thần đồng đất Việt, xoay quanh Tí - cậu bé thông minh, láu lỉnh. Cùng các bạn Sửu, Dần, Mẹo, cậu nhiều lần giúp triều đình thoát khỏi các tình huống nguy hiểm, chống lại ngoại bang. Nhiều tình huống trong truyện được xây dựng từ các câu chuyện lịch sử và dã sử về các nhân tài của Việt Nam như Lương Thế Vinh, Lê Quý Đôn, Nguyễn Hiền...
Phim được quay tại nhiều địa điểm nổi tiếng như đầm Vân Long (Ninh Bình), cây gạo thôn Đoài (Bắc Ninh), chùa Keo (Thái Bình), Vườn quốc gia Nam Cát Tiên (Đồng Nai)... Qua các trailer, nội dung phim theo chân Tí trên hành trình tìm hiểu cha cậu là ai.
Hơn một tháng qua, phim gây tranh cãi vì các lý do liên quan đến bản quyền, cốt truyện... Ngô Thanh Vân - chủ hãng phim - tự nhận có lỗi vì không nhận ra khúc mắc trong vụ tranh chấp quyền tác giả giữa công ty Phan Thị và họa sĩ Lê Linh, khiến phim bị ảnh hưởng.
Gái già lắm chiêu 5
Khởi chiếu: 12/2
Thể loại: Chính kịch
Quốc gia: Việt Nam
Phim xoay quanh mâu thuẫn gia tộc của ba chị em họ Lý. Lệ Hà (Lê Khanh đóng) là chị cả một dòng họ quyền quý ở Huế chuyên sưu tập cổ vật, trong đó có phượng bào Phượng Hoàng tam vĩ - bảo vật trị giá hàng chục triệu USD. Em út Lý Linh (Kaity Nguyễn) âm mưu chiếm đoạt món cổ vật để ghi điểm với thiếu gia họ Quách (Anh Dũng). Phim cũng có sự tham gia của dàn sao Hồng Vân, Hoàng Dũng, Lê Khánh, Khương Lê... Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường làm giám đốc thời trang cho phim.
Bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito thực hiện loạt phim điện ảnh Gái già lắm chiêu từ năm 2016. Phần ba - kể về cuộc chiến mẹ chồng và nàng dâu, do nghệ sĩ Lê Khanh, Lan Ngọc đóng - đạt 165 tỷ đồng, từng lọt vào top 5 phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời.
Bố già
Khởi chiếu: 12/2
Thể loại: Gia đình - Hài
Quốc gia: Việt Nam
Trấn Thành chi hơn 20 tỷ đồng làm phim Bố già bản điện ảnh, sau loạt web-drama cùng tên năm 2019. Ý tưởng làm phim đến trong một lần anh tâm sự với vợ việc nhiều tác phẩm tôn vinh người mẹ, nhưng ít phim khai thác hình ảnh cha. Trong phim, anh vào vai Ba Sang, người luôn quan tâm gia đình nhưng bị con trai ghét bỏ do không kiếm ra tiền.
Dự án có sự tham gia của nhiều diễn viên từ bản web-drama nay hóa thân vào vai mới, như Lê Giang, Quốc Khánh, nghệ sĩ Ngọc Giàu... Một số diễn viên mới góp mặt trong bản điện ảnh gồm: Lan Phương, Hoàng Mèo, La Thành, bé Ngân Chi...
* Các phim còn lại trong tháng 2
Đạt Phan (Video: CGV, Lotte, Galaxy)
