Title: Rihanna bị chỉ trích khi đăng ảnh bán nude - Link: https://vnexpress.net/rihanna-bi-chi-trich-khi-dang-anh-ban-nude-4236132.html
subData: Rihanna bị chỉ trích khi đăng ảnh bán nude 
Theo Cosmopolitan, bức ảnh Rihanna đăng ngày 16/2 trên Instagram thu hút hơn 9,6 triệu lượt thích nhưng đồng thời nhận loạt chỉ trích. Ca sĩ đeo chiếc dây chuyền thạch anh tím với mặt tượng Ganesha, một vị thần của Hindu giáo. Nhiều người cho rằng việc đặt hình tượng Rihanna đang chiếm dụng văn hóa (sử dụng những đặc trưng của nền văn hóa khác mà không thể hiện sự hiểu biết hay tôn trọng) khi chụp ảnh bán nude.
Một người dùng Twitter tên 09S00B viết: "Rihanna! Làm ơn ngừng việc dùng tôn giáo của tôi để làm chất liệu sáng tác nghệ thuật. Hình tượng Ganesha là một điều linh thiêng cho những người theo đạo Hindu". Bài đăng thu hút gần ba nghìn lượt thích cùng nhiều bình luận ủng hộ. Ca sĩ không phản hồi về các bình luận chỉ trích trên mạng xã hội.
Gần đây, Rihanna gây tranh cãi khi ủng hộ phong trào biểu tình của đông đảo nông dân Ấn Độ phản đối đạo luật nông nghiệp mới đang được thảo luận. Theo AP, nhiều nhà chức trách, nghệ sĩ Bollywood chỉ trích ca sĩ muốn đưa thông mang tính định hướng nhằm bôi xấu hình ảnh quốc gia họ.
Bộ Ngoại giao Ấn Độ ra thông báo lên án "một ngôi sao quốc tế", không trực tiếp nhắc tên Rihanna, cố tình xuyên tạc thông tin về vụ biểu tình. Một số ý kiến cho rằng giọng ca người Barbados đăng bức ảnh cùng tượng thần Ganesha nhằm đáp trả những chỉ trích này.
Rihanna sinh ngày 20/2/1988 ở St Michael, Barbados trong gia đình có người cha nghiện cocaine và rượu. Cha mẹ ly hôn khi cô ở tuổi thiếu niên. Rihanna thuộc nhóm ca sĩ có doanh thu cao nhất thế giới, với hơn 250 triệu bản thu được bán ra. Cô từng đoạt chín giải Grammy, 13 giải American Music, 12 giải Billboard Music và giữ sáu kỷ lục Guinness. Từ năm 2016, Rihanna gác lại sự nghiệp ca hát để tập trung kinh doanh thời trang.
Phương Mai (theo Cosmopolitan)
