Title: Diễn viên Hoàng Yến chia tay chồng thứ tư - Link: https://vnexpress.net/dien-vien-hoang-yen-chia-tay-chong-thu-tu-4236360.html
subData: Diễn viên Hoàng Yến chia tay chồng thứ tư 
Ngày 17/2, Hoàng Yến cho biết: "Tôi nhận quyết định ly hôn từ tháng 3 năm ngoái nhưng giấu kín vì cho rằng chuyện này chẳng hay ho gì. Tuy nhiên, chồng cũ liên tục livestream trên Facebook, vu khống tôi ngoại tình. Nhiều bạn bè khuyên tôi lên tiếng để đòi lại danh dự".
Hoàng Yến kết hôn chồng thứ tư - anh Cao Thắng - từ năm 2014, sau ba năm. Anh là fan của chị nên chủ động chinh phục diễn viên. Cả hai từng cho biết hòa hợp trong đời sống. Trong mắt diễn viên khi đó, chồng thật thà, thẳng thắn và hài hước. Anh tôn trọng chị, hòa hợp với con gái riêng của vợ. Tuy nhiên, hai người có lúc xích mích vì anh hay ghen.
Hoàng Yến sinh năm 1976, trưởng thành từ lớp đào tạo Diễn viên khóa 2 của Nhà hát Tuổi trẻ, Hà Nội. Chị từng tham gia các phim truyền hình như Đi qua bóng tối, Chủ tịch tỉnh, Giấc mơ hạnh phúc, Giọt nước rơi, Trò đời... Năm kia, chị gây chú ý với khán giả qua vai Xuyến trong Về nhà đi con.
Hà Thu
