Title: Văn Mai Hương ra album - Link: https://vnexpress.net/van-mai-huong-ra-album-4225632.html
subData: Văn Mai Hương ra album 
Ở buổi họp báo chiều 23/1 tại TP HCM, Văn Mai Hương nói: "Tôi lỗi hẹn với khán giả nhiều lần mới ra được album thứ ba này. Thời gian qua tôi mãi yêu và không tập trung cho âm nhạc. Tôi trải qua ba mối tình với những nỗi đau riêng giúp tôi có nhiều trải nghiệm để thực hiện sản phẩm".
Nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền giữ vai trò sản xuất âm nhạc cho CD. Bên cạnh các nhạc phẩm từng ra MV trước đó như: Cầu hôn, Đốt, Nghe nói anh sắp kết hôn (Hứa Kim Tuyền)... ca sĩ giới thiệu hai bài hát mới: Mai đây em thương một chàng trai (Nguyễn Duy Anh), Đã lâu lắm rồi (Vũ Ngọc Bích).
Hầu hết sáng tác trong album thuộc thể loại blue jazz, giai điệu buồn về cảm xúc của người phụ nữ sau khi chia tay. Trong đó bài hát chủ đề Hương được phối theo pop dance, là sự chủ động đi tìm tình yêu mới sau nỗi đau thất tình. Hứa Kim Tuyền cho biết anh hài lòng về giọng hát, cảm xúc mà nữ ca sĩ thể hiện trong sản phẩm này. "Âm nhạc tôi định hướng cho Văn Mai Hương mang chất tự sự, trải nghiệm và thể nghiệm. Ở tuổi 25, cô ấy không còn trẻ để làm những thứ an toàn nhưng cũng không quá lớn thực hiện điều chỉ riêng mình thích. Sản phẩm là bài toán cân bằng giữa cá tính âm nhạc và thị hiếu của công chúng", anh nói.
Sau khi phát hành album Hương, ca sĩ có nhiều hoạt động quảng bá và giao lưu với khán giả ở cả hai miền Nam, Bắc. Cô dự tính thực hiện liveshow kỷ niệm 10 năm vào làng nhạc Việt.
Văn Mai Hương sinh năm 1994, đoạt á quân chương trình Vietnam Idol 2010. Cô có chất giọng cao, khỏe, được biết đến qua nhiều bản hit như: Ngày chung đôi, Nếu như anh đến, Mona Lisa, Beautiful, Nếu lúc ấy... Ca sĩ từng là giám khảo cuộc thi Vietnam Idol Kids.
Tâm Giao
