Title: Kylie Jenner khoe giày hiệu của con - Link: https://vnexpress.net/kylie-jenner-khoe-giay-hieu-cua-con-4231966.html
subData: Kylie Jenner khoe giày hiệu của con 
Ngôi sao truyền hình đăng bức ảnh chụp 17 đôi giày mới - quà sinh nhật của con - lên Story của Instagram hôm 3/2 kèm dòng mắng yêu: "Con gái tôi thật hư hỏng". Hôm 1/2, Stormi Webster đón sinh nhật ba tuổi bên gia đình tại quần đảo Turks và Caicos (vương quốc Anh và Bắc Ireland).
Bộ sưu tập giày mới của cô bé gồm Air Jordans, Nike Dunks, một số đôi từ bộ sưu tập Off-White x Rubber Dunk và Stussy x Air Force 1s, Travis Scott x Jordan 4 "Cactus Jack". Mỗi đôi giày thể thao mới của Stormi có giá dao động từ khoảng 100 USD đến hơn 200 USD.
Là con của Kylie Jenner và rapper Travis Scott, Stormi tận hưởng cuộc sống vương giả tại biệt thự 12 triệu USD ở khu Beverly Hills, có phòng riêng chứa đồ hiệu cao cấp. Từ lúc năm tháng tuổi tới nay, cô bé sưu tập được một tủ giày hàng chục đôi sneakers đủ màu sắc, kiểu dáng, đến từ những thương hiệu nổi tiếng như Louis Vuitton, Nike, Giuseppe Zanotti... Ngoài giày, Stormi còn có ba lô Hermes, túi Kelly, túi Chanel... cùng nhiều bộ quần áo của Gucci, Fendi, Burberry...
Họa Mi (theo Pagesix)
