Title: Mâu Thủy, Hương Ly khóc vì thua cuộc - Link: https://vnexpress.net/mau-thuy-huong-ly-khoc-vi-thua-cuoc-4229267.html
subData: Mâu Thủy, Hương Ly khóc vì thua cuộc 
Trong tập cuối của chương trình thực tế về du lịch Đi Việt Nam đi phát sóng tối 30/1, đội Khăn Rằn (Võ Hoàng Yến - Hoàng My - Kim Duyên) chiến thắng chung cuộc. Về nhì, Mâu Thủy, Hương Ly không hài lòng với cách ban tổ chức thay đổi luật chơi.
Một số thử thách trong tập cuối được nhân điểm gấp đôi, gấp ba khiến họ mất bình tĩnh. Sau bốn thử thách, từ vị trí dẫn đầu chín tập, Nón Lá (Khánh Vân - Mâu Thủy - Hương Ly) bị Khăn Rằn vượt mặt. Hương Ly khóc, nói: "Suốt chín tập cố gắng dẫn đầu nhưng ở trận chung kết, chỉ cần thắng một thử thách thôi là điểm bằng mấy tập cộng lại. Tôi cảm thấy công sức của ba chị em như đổ sông đổ biển". Mâu Thủy cũng khóc, nói họ bị ảnh hưởng tâm lý vì barem điểm thay đổi quá nhanh, trong khi các thử thách không phải là thế mạnh khiến họ liên tục thất bại.
Với thử thách tìm tên các anh hùng dân tộc theo chiều dài lịch sử, Nón Lá đồng lòng bỏ cuộc vì câu hỏi quá khó. Hương Ly nói: "Thôi nghỉ chơi đi, ai thích thì giải" rồi quay sang trêu chọc, làm hai đội bạn phân tâm. Trước đó, họ cũng xuống tinh thần khi gặp các câu đố liên quan toán học, buộc vận dụng trí não ghi nhớ hoặc viết lên cát. Đến hai thử thách cuối cùng, Nón Lá không còn giữ phong độ, cộng thêm đuối sức vì phải di chuyển nhiều vòng quanh tàu. Áp lực điểm số khiến họ chọn đáp án sai đến hai lần, bị phạt tổng cộng sáu phút.
Trong khi đó, đội Khăn Rằn thắng nhờ có chiến lược bài bản, phân công nhiệm vụ rõ ràng. Hoàng My có trí nhớ tốt, Hoàng Yến thông minh, nhanh nhẹn còn Kim Duyên hay quan sát. Hoàng My đã ép Hoàng Yến, Kim Duyên học các kiến thức lịch sử Việt Nam và trả bài liên tục. Điều này được phát huy hiệu quả ở tập cuối. Khi chiến thắng thử thách về lịch sử, Hoàng My nói: "Tôi cảm thấy còn vui hơn lúc đoạt giải Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2010". Người đẹp cho biết không có bí quyết nào ngoài việc cả đội thống nhất phải luôn đoàn kết, yêu thương nhau.
Trong tập này, Ngọc Diễm - Tường Linh - Ngọc Châu về cuối. Ngọc Diễm cho rằng họ thua vì đội không phối hợp tốt, không làm theo sự phân công của cô. Tường Linh góp ý mỗi lần mất bình tĩnh, Ngọc Diễm hay nói nhiều và mất kiểm soát. Điều này khiến nội bộ nhóm một lần nữa bị chia rẽ.
Các người đẹp đều cho rằng ban tổ chức đưa ra những thử thách quá khó, đòi hỏi vận dụng cả sức lực và trí não. Nhưng nếu được mời tham gia tiếp mùa hai, họ vẫn đồng ý. Võ Hoàng Yến nói: "Tôi cứ ngỡ mình được quay thời học sinh với loạt câu đố liên quan đến Toán, Lý, Hóa, Sử, Địa, Văn... bên cạnh theo đuổi những xu hướng mới như làm Tiktok, Vlog... Chúng tôi đã cạnh tranh quyết liệt và hiếu chiến đến nỗi quên mất việc phải giữ hình ảnh hoa hậu, á hậu".
Tổng đạo diễn Trần Việt Bảo Hoàng cho biết dù 10 tập thi có nhiều tranh cãi, đấu đá..., mục đích cuối cùng vẫn là quảng bá du lịch nội địa. "Khi ngồi trên máy bay về lại TP HCM sau khi kết thúc chặng đua, tôi thấy chín người đẹp túm tụm lại ôn các kiến thức về lịch sử, du lịch... Tôi vui vì điều này chứng tỏ cuộc thi đã truyền cảm hứng thành công đến những người chơi", anh nói.
Đi Việt Nam đi - Vietnam Why Not là chương trình nhằm thúc đẩy du lịch nội địa vượt qua khó khăn do Covid-19, ra mắt mỗi thứ sáu hàng tuần trên truyền hình và mạng xã hội. Ở mỗi tập, các người đẹp giới thiệu với khán giả góc nhìn mới về những điểm đến quen thuộc trong nước như TP HCM, Cần Thơ, Phú Quốc, Huế, Ninh Bình, Quảng Ninh, Hải Phòng...
Vân An (ảnh: Sang Đào, Trường Sơn)
