Title: Ngọc Thảo sang Thái Lan thi Miss Grand - Link: https://vnexpress.net/ngoc-thao-sang-thai-lan-thi-miss-grand-4240935.html
subData: Ngọc Thảo sang Thái Lan thi Miss Grand 
Bộ trang phục phòng dịch do Phương Anh - Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2020 - tặng cô. Êkíp người đẹp hạn chế fan ra sân bay tiễn, chỉ có gia đình, bạn thân của cô. Ngọc Thảo mang theo 10 kiện hành lý gần 150 kg. Bên cạnh trang phục dự thi, trang phục cho các hoạt động bên lề, cô đem theo nhiều món ăn vặt cho 14 ngày cách ly ở khách sạn.
Ngọc Thảo cho biết đã luyện tập và chuẩn bị cho cuộc thi suốt những ngày Tết. Cô nói: "Là người đầu tiên đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi quốc tế trong năm nay, tôi cảm thấy hào hứng. Tôi sẽ cố gắng hết mình để đem lại khởi đầu suôn sẻ, may mắn cho những người thi sau".
Khi sang Bangkok, Ngọc Thảo cùng các thí sinh cách ly từ ngày 1 đến 14/3 theo quy định phòng chống dịch. Mỗi người ở một phòng, thay vì ở ghép như trước, nhằm hạn chế tối đa việc tiếp xúc. Trong hai tuần đó, các người đẹp vẫn sử dụng những ứng dụng trực tuyến để giới thiệu, phỏng vấn, đấu giá quà lưu niệm, trang điểm, quảng bá văn hóa - ẩm thực Thái Lan... Sau đó, họ bước vào các phần thi chính, kéo dài hai tuần. Ngọc Thảo nói cô cập nhật tin tức thường xuyên để giữ năng lượng tích cực, không bị buồn chán khi ở trong phòng một mình.
Ngọc Thảo, 21 tuổi, là sinh viên Đại học Công nghệ TP HCM. Ngoài danh hiệu Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2020, cô đoạt giải thưởng phụ Người đẹp Biển, Top 5 Người đẹp Thời trang. Cô được ban giám khảo đánh giá cao nhờ nhan sắc, hình thể gợi cảm với chiều cao 1,74 m, số đo ba vòng 81-61-95 cm và kỹ năng catwalk.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là cuộc thi sắc đẹp thường niên, có trụ sở tại Thái Lan, tổ chức lần đầu năm 2013. Người đăng quang cuộc thi sẽ đến nhiều nước để truyền thông điệp về "chấm dứt chiến tranh và bạo lực, nâng cao nhân quyền". Sau bảy lần diễn ra, cuộc thi ngưng tổ chức năm 2020 vì dịch. Á hậu Kiều Loan - đại diện Việt Nam năm 2019 - từng lọt vào top 10 cùng danh hiệu Người đẹp được yêu thích (Miss Popular) nhờ bình chọn. Đương kim hoa hậu là người đẹp Venezuela - Valentina Figuera.
Vân An (ảnh: Sen Vàng)
