Title: Tài tử 'The Sound of Music' qua đời - Link: https://vnexpress.net/tai-tu-the-sound-of-music-qua-doi-4232520.html
subData: Tài tử 'The Sound of Music' qua đời 
Ngày 6/2, trang Variety dẫn lời quản lý của Christopher Plummer thông báo ngôi sao gạo cội qua đời tại nhà riêng ở Connecticut, không nêu chi tiết nguyên nhân. Trên Guardian, gia đình Plummer xác nhận ông ra đi trong yên bình.
Người quản lý, đồng thời là bạn lâu năm gần nửa thế kỷ của tài tử, nói: "Chris là một người đàn ông phi thường, một diễn viên tận tâm, lịch lãm và hài hước. Ông là ‘báu vật’ của Canada. Thông qua các hoạt động nghệ thuật, Chris đã chạm đến trái tim khán giả. Cuộc đời huyền thoại của ông trường tồn với tất cả thế hệ sau. Ông mãi mãi ở bên chúng ta".
Christopher Plummer sinh ngày 13/12/1929, được biết đến nhiều nhất qua vai Captain George Von Trapp trong bộ phim đoạt giải Oscar 1966 The Sound of Music. Julie Andrews, bạn diễn của Christopher Plummer trong The Sound of Music bày tỏ: "Thế giới mất đi một diễn viên tột bậc, còn tôi phải tạm biệt một người bạn tốt". Hồi 2015, Andrews có dịp hội ngộ Plummer, ôn lại kỷ niệm xưa trên trang Vanity Fair, nhân kỷ niệm 50 năm ra mắt phim.
Chris Evans, từng diễn chung với Plummer trong phim Knives Out (2019), viết trên Twitter: "Sự ra đi của ông là điều mất mát to lớn. Rất ít người có được sự nghiệp lẫy lừng như Plummer. Một trong những kỷ niệm yêu thích của tôi từ Knives Out là chơi piano cùng ông trong ngôi nhà Thrombey giữa các buổi dựng hình. Ông ấy là một huyền thoại điện ảnh".
Christopher Plummer lớn lên ở Montreal, Canada, khởi nghiệp là nghệ sĩ sân khấu. Ông đến New York năm 1954, đóng vai chính trong nhiều tác phẩm nổi tiếng trên sân khấu Broadway, giành được nhiều giải thưởng ở cả hai bên bờ Đại Tây Dương. Ông thắng hai giải Tony cho vở nhạc kịch Cyrano - năm 1974 và vở Barrymore - năm 1997.
Tài tử là một trong những sao Hollywood hoạt động bền bỉ, nổi tiếng với thái độ làm việc tận tụy, vui vẻ. Với gần 70 năm hoạt động lĩnh vực giải trí, Christopher Plummer xuất hiện trong hơn 200 phim điện ảnh và series truyền hình. Năm 2012, ông giành được giải Oscar "Nam phụ xuất sắc" nhờ bộ phim Beginners, qua đó trở thành nam diễn viên cao tuổi nhất từng thắng giải ở hạng mục này. Năm 2018, Plummer nhận được đề cử Oscar thứ ba trong sự nghiệp, với vai diễn trùm tài phiệt Paul Getty trong All the Money in the World.
Christopher Plummer từng có hai đời vợ. Ông kết hôn với ca sĩ Tammy Grimes năm 1955, có con gái tên Amanda. Họ ly hôn sau 5 năm. Từ năm 1970, Plummer cưới và sống với diễn viên Elaine Taylor đến cuối đời.
Phúc Nguyễn (theo Variety)
