Title: Bạn đời Jennifer Lopez bị đồn ngoại tình - Link: https://vnexpress.net/ban-doi-jennifer-lopez-bi-don-ngoai-tinh-4228855.html
subData: Bạn đời Jennifer Lopez bị đồn ngoại tình 
Theo US Weekly, tin đồn rộ lên ngày 29/1 sau khi ngôi sao chương trình truyền hình thực tế Southern Charm - Craig Conover - tố cáo đồng nghiệp Madison LeCroy ngủ với một cựu ngôi sao bóng chày Mỹ ở Miami. "Cô bay khắp đất nước để ngủ với những đàn ông đã có vợ. Đó là việc cô làm trong thời kỳ cách ly. Cô biết tại sao Austen (bạn trai Madison LeCroy) đến nhà tôi? Vì cô không nói chuyện với anh ấy. Thay vào đó, cô đến Miami và ngủ với một cựu cầu thủ bóng chày", Conover nói với LeCroy trong đoạn video của cả hai.
Trên mạng xã hội, nhiều người nghi ngờ cựu cầu thủ bóng chày được nhắc đến là Alex Rodriguez, hôn phu của Jennifer Lopez. Hai người hiện sống cùng các con tại một biệt thự ở Miami. Tháng 7/2020, Rodriguez bị phát hiện thích một bài viết trên Instagram của LeCroy.
Austen Kroll, bạn trai LeCroy, xác nhận Conover nói đúng, nhưng không nhắc tên Alex Rodriguez. Còn LeCroy phủ nhận việc đến Miami nhưng thừa nhận có nhắn tin với một cựu cầu thủ bóng chày. "Anh ta có liên hệ với tôi qua mạng xã hội nhưng mọi chuyện chỉ dừng ở đó. Tôi chưa từng gặp anh ta ngoài đời", cô cho biết. Kroll và LeCroy quen qua chương trình truyền hình thực tế Southern Charm năm 2019 và hẹn hò khoảng một năm qua.
Theo Us Weekly, tin đồn càng rầm rộ sau khi Kaci Davis - chị gái Madison LeCroy - vô tình nhắc đến biệt danh A-rod của Rodriguez khi bênh vực em gái. Trong một bài viết trên Instagram, Davis bênh vực em gái rằng "A-rod chưa kết hôn" nên không được tính là đàn ông có vợ. Jennifer Lopez và Alex Rodriguez không lên tiếng khi được hỏi về các tin đồn.
Jennifer Lopez và cựu danh thủ bóng chày Alex Rodriguez đính hôn hồi tháng 3/2019, sau hơn hai năm hẹn hò. Trước đó, Rodrigue từng kết hôn với Cynthia Scurtis và có hai con gái Natasha và Ella. "Nữ hoàng nhạc nhạc Latin" từng trải ba đời chồng. Lần kết hôn đầu tiên của cô là với Ojani Noa từ năm 1997 đến 1998. Cuộc hôn nhân thứ hai với Cris Judd kéo dài hai năm (2001 - 2003). Sau đó, cô tổ chức đám cưới với Marc Anthony, có con sinh đôi là Emma - Max.
Phương Mai (theo US Weekly)
