Title: Hoài Linh làm thơ chúc Tết 63 tỉnh thành - Link: https://vnexpress.net/hoai-linh-lam-tho-chuc-tet-63-tinh-thanh-4235197.html
subData: Hoài Linh làm thơ chúc Tết 63 tỉnh thành 
Danh hài ngồi đọc thơ trong khuôn viên nhà thờ tổ nghiệp ở TP HCM, xung quanh có mai, đào nở, chim chóc hót líu lo. Bài thơ dài nhắc tên 63 tỉnh thành và địa danh trên cả nước được anh đọc trong hơn 40 phút, quay video đăng trên Youtube tối 12/2.
Một số trích đoạn thơ chúc Tết của Hoài Linh
Video đọc thơ của Hoài Linh thu hút hơn 300.000 người xem cùng gần hai nghìn bình luận chỉ sau vài giờ đăng tải. Đa phần khán giả nói ngưỡng mộ tài năng và tấm lòng của danh hài. Tài khoản Tho Nguyen bình luận: "Chú phải là một người rất yêu đất nước hình chữ S này mới có thể làm ra được bài thơ tinh tế như vậy. Gửi thật nhiều phước lành đến với chú".
Hoài Linh cho biết do dịch, sân khấu đóng cửa, anh không thể đi diễn, gặp gỡ khán giả nên anh làm thơ chúc khán giả. Bài thơ là tấm lòng của anh gửi tới mọi người trong ngày đầu năm mới. Những ngày qua, anh chủ yếu sống tại nhà thờ tổ, chăm sóc vườn tược, cây cối. Anh thường livestream trò chuyện, ca hát, làm thơ với khán giả để vơi nỗi nhớ nghề. Dịp này, anh cũng học cách làm Youtube. Danh hài luôn nhắn nhủ mọi người giữ gìn sức khỏe, phòng tránh dịch an toàn.
"...Bài thơ đã chúc sáu ba tỉnh, thành
Văn thơ không rành, tấm lòng là chính
Gửi lời cung kính cầu xin tiền nhân
Phù hộ con dân nước Việt vạn phúc
Năm mới sung túc gặp vạn điều may
Qua cơn dịch này, Việt Nam cường thịnh".
Hiểu Nhân
