Title: 'The Uncanny Counter': Cuộc phiêu lưu của thợ săn quỷ - Link: https://vnexpress.net/the-uncanny-counter-cuoc-phieu-luu-cua-tho-san-quy-4226642.html
subData: 'The Uncanny Counter': Cuộc phiêu lưu của thợ săn quỷ 
* Bài viết tiết lộ tình tiết phim
So Mun là một học sinh trung học tàn tật. Sau khi bố mẹ qua đời, cậu sống cùng ông bà ngoại. Vào sinh nhật, So Mun bị một linh hồn ở Yung - thế giới bên kia nhập vào cơ thể. Linh hồn đó đề nghị So Mun gia nhập nhóm săn quỷ, đổi lại cậu sẽ được gặp bố mẹ. Nhiệm vụ của thợ săn là thu phục những linh hồn ác quỷ về lại vùng đất Yung để chịu trừng phạt.
Phim gây ấn tượng nhờ các siêu năng lực độc đáo của nhóm thợ săn. Do Hana (Kim Se Jeong) có thể cảm nhận được vị trí của ác quỷ, Chu Mae Ok (Kim Hye Ran) có khả năng chữa lành vết thương, Ga Mo Tak (Yoon Jun Sang) siêu mạnh. So Mun mới gia nhập nhưng nhanh chóng tiến bộ và trở thành người mạnh nhất nhóm. Cậu có khả năng triệu hồi "lãnh địa" - thứ giúp sức mạnh của thợ săn quỷ tăng lên.
Nhân vật So Mun có vai trò dẫn dắt câu chuyện. Hai tập đầu tập trung khai thác sự ngỡ ngàng của anh khi mới gia nhập nhóm. Sau đó, mâu thuẫn và kịch tính tăng lên khi So Mun phát hiện kẻ giết cha mẹ mình là một ác quỷ. Nhân vật phản diện thực sự của phim dần được hé lộ thông qua các tình tiết trong quá khứ.
Nhân vật chính có sự phát triển rõ rệt về tính cách. Khi mới gia nhập nhóm săn quỷ, So Mun gây ra nhiều rắc rối vì không kiểm soát được cảm xúc. Cậu nhiều lần làm trái nguyên tắc của người săn quỷ như sử dụng bạo lực với người thường, hay gây nguy hiểm cho bản thân khi đơn độc chiến đấu với quỷ cấp cao.
Tuy nhiên, sau nhiều biến cố, So Mun dần trưởng thành, biết khống chế cảm xúc và chiến đấu mạnh mẽ hơn. Đồng thời, tâm lý nhân vật được thể hiện tự nhiên, đúng với độ tuổi trung học. So Mun ngây thơ, lạc quan trong mối quan hệ với hai người bạn thân. Còn với nhóm thợ săn, cậu có sự gần gũi, gắn bó, giống như gia đình. Cảm xúc đau đớn, tức giận cũng được bộc lộ cực điểm khi nhân vật biết được sự thật về cái chết của bố mẹ.
Tuyến thứ chính và phản diện có tính cách đa dạng, tạo ra sự tương tác thú vị. Hệ thống nhân vật trong phim được sắp xếp theo nhóm: các linh hồn tại Yung, những người bị ác quỷ nhập, trường học, sở cảnh sát Jungjin, chính trị gia và băng đảng xã hội đen. Trong mỗi nhóm, các nhân vật thường có cá tính đối lập. Sự xung đột giữa họ sẽ tạo ra tình huống dẫn dắt mạch phim. Điển hình như nhân vật cảnh sát nữ Kim Jeong-yeong (Choi Yoon Young) - bạn gái cũ Mo Tak - chống lại lệnh cấp trên, điều tra vụ án giết người cách đây bảy năm. Vì thế, cô bị sát hại, dẫn đến mong muốn báo thù của Mo Tak.
Dàn diễn viên thể hiện tốt biểu cảm của nhân vật. Trang báo Hàn Dong-A nhận xét: "Nam chính Jo Byung Gyu không chỉ xây dựng nhân vật có cá tính riêng mà còn đóng vai trò trung tâm trong việc dẫn dắt câu chuyện". Anh có diễn xuất tự nhiên, phù hợp tâm lý nhân vật. Những phân đoạn tương tác với bạn bè và gia đình, gương mặt Jo Byung Gyu nở nụ cười ngây thơ, vui vẻ. Ngược lạ, khi đối diện ác quỷ, gương mặt anh tức giận, ánh mắt căm phẫn.
Hai diễn viên Lee Hong Nae ( Ji Chung-sin) và Ok Ja Yeon (Beak Hyang Hee) trong vai ác quỷ gây ấn tượng mạnh với vẻ điên dại. Người xem "lạnh sống lưng" với ánh lườm, nụ cười ghê rợn bất chợt nở trên khuôn mặt họ. Lee Hong Nae thể hiện thành công chân dung một ác quỷ máu lạnh, nguy hiểm. Trong tập cuối, diễn xuất của Ja Yeon gây ám ảnh, cô đập đầu xuống sàn, ánh mắt trợn trừng, máu chảy dài từ hai cánh mũi. Góc quay cận mặt làm tăng thêm sự đáng sợ của hai nhân vật ác quỷ này.
The Uncanny Counter còn đề cập nhiều vấn đề thực tế trong xã hội. Đó là vấn nạn bắt nạt học đường, tham nhũng chính trị, cảnh sát làm ngơ với tội phạm, vấn đề ô nhiễm môi trường... Trên phim, giám đốc sở cảnh sát ngang nhiên giao du với tên tội phạm đang bị truy nã. Nguồn nước của thành phố bị ô nhiễm do xả rác thải bừa bãi. Tại trường học, giáo viên làm ngơ khi thấy con trai thị trưởng bắt nạt bạn bè. Những vấn đề xã hội được khắc họa trong phim có tính thực tế, gần gũi với cuộc sống. Việc xuất hiện những tình huống trong thế giới thực cũng giúp câu chuyện siêu nhiên của phim đa chiều. Đến cuối mùa một, các vấn nạn đều được giải quyết triệt để, mang đến cảm giác thỏa mãn cho người xem.
The Uncanny Counter có một số điểm trừ. Trong tập 15, sự xuất hiện của nhân vật mới Jeong Gu (Son Ho Jun) gây khó hiểu. Nhân vật này được khai thác tốt về nguồn gốc, tính cách và dẫn dắt chuyện phim. Tuy nhiên, chưa đầy 30 phút, nhân vật bị giết chết và không được nhắc lại trong các phân đoạn sau, mang đến cảm giác hụt hẫng cho người xem.
Đồng thời, lời thoại trong các tập cuối có tính hài hước, trêu đùa - bị nhiều khán giả nhận xét là khiến mạch truyện lỏng lẻo, thiếu sức hút như lúc đầu. Biên kịch Yeo Ji Na rút khỏi đoàn làm phim sau khi viết 12 tập đầu, bốn tập sau đó do người khác đảm nhận. Vì vậy, các tập cuối có phong cách kể chuyện khác biệt những tập trước đó.
Tại Hàn, The Uncanny Counter có mức ratings kỷ lục là 10,581%. Theo Allkpop, tác phẩm làm nên lịch sử khi là phim chiếu trên đài OCN có tỷ lệ người xem cao nhất từ trước đến nay. Phía đài OCN đang có dự định thực hiện tiếp phần hai của phim, dự định phát sóng vào đầu năm 2022.
Phúc Nguyễn
