Title: Huyền thoại jazz Chick Corea qua đời - Link: https://vnexpress.net/huyen-thoai-jazz-chick-corea-qua-doi-4234877.html
subData: Huyền thoại jazz Chick Corea qua đời 
Gia đình nghệ sĩ thông báo tin buồn hôm 11/2, cho biết ông mắc một dạng ung thư hiếm gặp và bày tỏ nguyện vọng tổ chức tang lễ riêng tư. Đại diện gia đình nói trên People: "Ông ấy là một người chồng, người cha và người ông yêu quý, đồng thời là người cố vấn và người bạn tuyệt vời cho rất nhiều người. Thông qua công việc và hàng chục năm đi lưu diễn khắp thế giới, ông ấy đã truyền cảm hứng cho cuộc sống của hàng triệu người".
Ca sĩ John Mayer, người từng làm việc với Corea, đã tưởng nhớ nhà soạn nhạc trong một bài đăng trên Instagram: "Chick Corea là nhạc sĩ ngẫu hứng vĩ đại nhất mà tôi từng chơi cùng. Nếu bạn lỡ nhấn sai một nốt nhạc, anh ấy sẽ ngay lập tức chớp lấy và chơi tiếp như để nói rằng tất cả những điều này đều có giá trị, cho dù bạn có nhìn thấy nó hay không. Thực sự là một mất mát to lớn".
Trước khi qua đời, trên trang cá nhân, Chick Corea gửi tới người hâm mộ sự biết ơn: "Sứ mệnh của tôi luôn là mang đến niềm vui trong sáng tạo. Tôi muốn cảm ơn những người đã gắn bó trong hành trình của mình, những người đã giúp giữ ngọn lửa âm nhạc luôn cháy sáng. Tôi hy vọng những ai có một chút đam mê để chơi, viết, biểu diễn hay thể hiện theo một cách nào đó, hãy cứ làm như vậy, cho bản thân và cả tôi nữa. Thế giới không chỉ cần nhiều nghệ sĩ hơn, mà còn cần rất nhiều niềm vui".
Chick Corea sinh năm 1941 tại Mỹ, được mệnh danh là nhà soạn nhạc jazz huyền thoại, từng là thành viên của ban nhạc Miles Davis. Trong suốt sự nghiệp, Corea đã phát hành hơn 80 album phòng thu. Các sáng tác của ông như Spain, 500 Miles High, La Fiesta, Armando's Rhumba và Windows được nhiều người coi là tiêu chuẩn nhạc jazz. Corea từng 67 lần được đề cử Grammy và 23 lần đoạt giải.
Họa Mi (theo People)
