Title: Phim siêu anh hùng 'Vệ nhân' ra mắt - Link: https://vnexpress.net/phim-sieu-anh-hung-ve-nhan-ra-mat-4233201.html
subData: Phim siêu anh hùng 'Vệ nhân' ra mắt 
Vệ Nhân (Tên Tiếng Anh: Vanguard) lấy bối cảnh thành phố hư cấu Sài Nam - nơi bị một thế lực tên Hội Đồng thao túng. Nam (Thuấn Nguyễn đóng) là chàng trai trẻ có trong tay chiếc vòng biến hình - có thể biến đổi anh thành một chiến binh hùng mạnh. Mục tiêu của Nam là trả thù cho cha mẹ - bị Hội Đồng sát hại cách đây 20 năm.
Điểm nhấn của trailer là bộ giáp - được êkíp làm trong một tháng. Theo tổ thiết kế, trang phục không chỉ đảm bảo tính mỹ thuật, mà còn tính cơ động để tiện cho các cảnh chiến đấu. Chất liệu chính của giáp là xốp giả kim loại, có trọng lượng nhẹ. Phần kính của mũ bảo hộ làm bằng giấy trong suốt - không làm cản trở tầm nhìn của diễn viên.
Theo nhà sản xuất, tạo hình Vệ Nhân lấy cảm hứng từ nhân vật Golden Bat - siêu anh hùng Nhật Bản ra mắt năm 1931, có hình dáng bộ xương người. Phần mắt hình chữ V, cùng hình ảnh ngôi sao trên cầu vai nhằm khắc họa một siêu anh hùng thuần Việt. Trên Youtube, nhiều khán giả nói hình tượng nhân vật giống với Kamen Rider - những siêu anh hùng trong loạt phim cùng tên rất nổi tiếng tại Nhật.
Anh Nhiên Khang, đại diện êkíp sản xuất, nói: "Họa tiết xương người trên bộ giáp còn mang thông điệp 'chỉ con người mới có thể bảo vệ con người', từ đó đánh thức lòng tương thân tương ái của người xem, trong tình hình thiên tai và bệnh dịch hoành hành".
Phim chọn quay ở bối cảnh ít dân cư như công trường bỏ hoang, góc sân sau trường đại học... Dàn diễn viên chỉ thực hiện các cảnh quay mặc thường phục, cũng như lồng tiếng cho các Vệ Nhân. Các cảnh hành động, mạo hiểm do diễn viên đóng thế thực hiện.
Đạo diễn kiêm biên kịch Vũ Tùng làm Vệ Nhân để thỏa mãn niềm yêu thích phim siêu anh hùng. Vũ Tùng sinh năm 1996, hiện đang là giáo viên tiếng Anh tại TP HCM. Năm 2019, anh lấn sân sang làm phim, đầu tư cho phim ngắn Viễn mộng Vệ Nhân - chiếu trên Youtube. Dự án Vệ Nhân cũng lấy cảm hứng từ bộ phim đầu tay này.
Phúc Nguyễn
