Title: Tân Nhàn kết hôn lần hai - Link: https://vnexpress.net/tan-nhan-ket-hon-lan-hai-4223001.html
subData: Tân Nhàn kết hôn lần hai 
Cô nói: "Tôi đã tìm được hạnh phúc mới nên muốn thông báo tin vui tới khán giả. Tuy nhiên, tôi muốn giữ cho mình một góc bình yên, vì vậy, mong mọi người hiểu và cảm thông khi tôi không công khai chồng". Chồng của Tân Nhàn sinh năm 1980, là Phó giáo sư - Tiến sĩ, Viện trưởng của một viện khoa học công nghệ.
Thông tin đám cưới của Tân Nhàn khiến nhiều bạn bè, khán giả bất ngờ bởi đến trước lễ cưới lần hai, cô không thông báo đã ly hôn chồng cũ - ca sĩ Tuấn Anh. Cả hai quen nhau khi tham gia cuộc thi Sao Mai năm 2005 và kết hôn một năm sau đó. Họ có con trai 12 tuổi. Trước đây, nữ ca sĩ khen chồng là người giản dị, biết quan tâm, chăm sóc vợ. Anh còn lui về hậu trường, hỗ trợ cô hoạt động âm nhạc. Gần đây nhất vào tháng 2/2019, Tuấn Anh đóng MV Tương phùng tương ngộ của Tân Nhàn.
Tân Nhàn sinh năm 1982 tại Hà Nam. Cô từng đoạt giải nhất phong cách dân gian tại Liên hoan Tiếng hát truyền hình toàn quốc năm 2005. Hiện Tân Nhàn là Phó khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Ca sĩ được đề cử ở hai hạng mục "Chương trình của năm" và "Ca sĩ của năm" tại Giải thưởng âm nhạc Cống hiến 2020.
Hiểu Nhân
