Title: Thanh Lam, Đàm Vĩnh Hưng hát chung - Link: https://vnexpress.net/thanh-lam-dam-vinh-hung-hat-chung-4231765.html
subData: Thanh Lam, Đàm Vĩnh Hưng hát chung 
Video quay trong bữa tiệc riêng tư hơn một tháng trước, đến chiều 4/2 Đàm Vĩnh Hưng mới đăng và cho biết họ đã xóa bỏ hiềm khích. Cả hai song ca liên khúc Nửa hồn thương đau (Phạm Đình Chương), Và con tim đã vui trở lại (Đức Huy). Cuối bài, Đàm Vĩnh Hưng còn bè cho Thanh Lam. Anh kể chủ nhân tiệc cố ý sắp xếp hai người ngồi cạnh nhau. Vì bạn trai Thanh Lam thích giọng hát Đàm Vĩnh Hưng nên họ quyết định song ca.
Đàm Vĩnh Hưng nói họ làm hòa trước bữa tiệc này từ lâu. Năm 2018, khi gặp nhau trong một chương trình của Phú Quang ở Hà Nội, Thanh Lam chủ động hỏi han đàn em trong cánh gà. "Chị cười to, hỏi 'Hưng ra khi nào?'. Tôi không thể giận hờn quá lâu và nói 'Em ra sáng nay''', Đàm Vĩnh Hưng kể. Còn Thanh Lam nói quan hệ giữa họ hiện bình thường.
Năm 2012, Đàm Vĩnh Hưng từng tuyên bố không nhìn mặt Thanh Lam vì chị nhận xét anh không xứng đáng làm giám khảo The Voice. Thời điểm ấy, diva trả lời phỏng vấn: "Khi tôi xem chương trình này, tôi cũng ngạc nhiên và không thể tưởng tượng ra hai ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Hồ Ngọc Hà sẽ dạy bằng cái gì? Có bột mới gột nên hồ. Phải có trình độ mới dạy được". Ý kiến của chị nhận được cả sự đồng tình và phản đối từ khán giả. Sau ồn ào, Thanh Lam cũng tránh mặt Đàm Vĩnh Hưng, từng bỏ ra ngoài khi đàn em biểu diễn trong chương trình chị làm giám khảo. Trước lùm xùm, họ giữ quan hệ tốt, từng thu chung CD.
Mr. Đàm nhiều lần khẳng định Thanh Lam là thần tượng của anh. Thời gian xảy ra hiềm khích, anh không hề phủ nhận ảnh hưởng của chị với sự nghiệp của mình. Nam ca sĩ kể thời mới vào nghề, anh không được học hành bài bản, không có định hướng rõ ràng. Lần đầu tiên được nghe băng cassette của Thanh Lam, anh lập tức yêu thích, bắt chước theo cách hát máu lửa của chị.
Năm 1998, khi Thanh Lam tổ chức liveshow Em và tôi ở TP HCM, Đàm Vĩnh Hưng đã nhờ người quen giới thiệu để anh được song ca cùng thần tượng một bài. "Mặc dù chị Thanh Lam chưa từng dạy tôi một giờ một phút nào nhưng nhờ có chị mới có giọng hát Đàm Vĩnh Hưng mạnh mẽ, máu lửa như bây giờ", anh nói trong một bài phỏng vấn.
Hà Thu
