Title: Trịnh Sảng thân bại danh liệt - Link: https://vnexpress.net/trinh-sang-than-bai-danh-liet-4223702.html
subData: Trịnh Sảng thân bại danh liệt 
Tối 19/1, tài khoản Weibo của Ủy ban Chính trị Pháp luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đăng bài về sự việc của Trịnh Sảng: "Là nhân vật công chúng, cô vài lần nghênh ngang chạm tới giới hạn pháp luật, nghênh ngang cho công chúng thấy thế giới quan, nhân sinh quan sai lệch, gây hại cho công chúng. Những việc này không thể gọi là vô tội". Cơ quan này cho rằng Trịnh Sảng lợi dụng kẽ hở luật pháp để sang Mỹ thuê người mang thai.
Ủy ban Chính trị Pháp luật cho biết thuê người mang thai hộ bị nghiêm cấm ở Trung Quốc vì vấn đề đạo đức. "Thuê người mang thai hộ đồng nghĩa coi tử cung của phụ nữ là công cụ sinh đẻ, coi sinh mệnh mới chào đời là món đồ mua bán, thậm chí có thể vứt bỏ khi không thích", cơ quan này nói. Theo Sina, sự lên án của giới chức Trung Quốc về scandal của Trịnh Sảng đồng nghĩa sự nghiệp của cô trong làng giải trí chấm hết.
Trịnh Sảng đứng trước nguy cơ khuynh gia bại sản. Theo nhiều blogger giải trí, ít nhất cô tổn thất 200 triệu nhân dân tệ (30,8 triệu USD) vì scandal. Diễn viên bị loại khỏi hàng loạt chương trình như đêm nhạc mừng Tết âm lịch của đài Liêu Ninh. Ba phim truyền hình cô đã quay xong gồm Thiện nữ u hồn, Tuyệt mật giả, Người tình phỉ thúy cùng phim điện ảnh 1921 không thể ra mắt theo kế hoạch, do quy định cấm phát hình ảnh sao vi phạm pháp luật, đạo đức của Tổng cục Phát thanh Truyền hình Trung Quốc.
Trịnh Sảng chưa trả hết nợ căn hộ trị giá hơn 23 triệu USD (khoảng 530 tỷ đồng) ở Thượng Hải. Hiện cô không còn khả năng nhận việc ở showbiz trong khi mỗi tháng cần trả 600.000 nhân dân tệ (2,1 tỷ đồng). "Hiện Trịnh Sảng muốn bán nhà cũng khó. Có thể mua nhà 23 triệu USD, được mấy người? Phải là người giàu. Mà người giàu tin gì, tin phong thủy. Ai dám mua căn hộ mà chủ cũ của nó vừa mua đã tan nát sự nghiệp?", blogger Miaozong bình luận.
Gia đình Trịnh Sảng cố gắng bênh vực con gái trước scandal. Tối 19/1, ông Trịnh Thành Hoa - cha Trịnh Sảng - chỉ trích gia đình Trương Hằng "khốn nạn, mưu mô, nham hiểm, vì tiền không từ thủ đoạn" trên Weibo. Ông cho biết vì yêu Trương Hằng, Trịnh Sảng tổn thương tâm lý, thiệt hại kinh tế. Trương Hằng ngoại tình nhiều lần khiến con gái ông không thể chịu đựng.
Tuy nhiên sau động thái của Trịnh Thành Hoa, phía Trương Hằng tung thêm các đoạn ghi âm về việc cha con Trịnh Sảng muốn đem con cho người khác nuôi. Trịnh Sảng từng nói với mẹ Trương Hằng: "Bác đừng lo, nếu sau này chúng cháu còn tình cảm, chúng cháu có thể có con nữa vì trứng lưu trữ vẫn còn".
Trịnh Sảng và Trương Hằng - nhà sản xuất show truyền hình - công khai yêu nhau hồi tháng 8/2018. Theo 163, hai người bí mật sang Mỹ nhờ mang thai hộ năm 2019. Họ chia tay khi hai con chưa chào đời. Bạn của Trương Hằng công khai đoạn ghi âm giữa gia đình Trịnh Sảng và Trương Hằng, trong đó, nữ diễn viên văng tục và nói: "Hai đứa này được bảy tháng, không phá thai được nữa". Hơn một năm qua, Trương Hằng ở Mỹ chăm sóc con, chưa thể đưa hai con về nước do Trịnh Sảng không phối hợp làm thủ tục pháp lý.
Như Anh
