Title: Rebel Wilson chia tay bạn trai - Link: https://vnexpress.net/rebel-wilson-chia-tay-ban-trai-4230989.html
subData: Rebel Wilson chia tay bạn trai 
Ngày 2/1, Wilson tiết lộ trên trang Instagram cá nhân cô đang độc thân. Nguồn tin thân cận của nữ diễn viên xác nhận với Pagesix, cho biết lý do đơn giản vì hai người hết yêu.
Wilson, 40 tuổi, hẹn hò doanh nhân kém 11 tuổi Jacob Busch từ đầu năm 2020. Hai người cùng tránh dịch tại California suốt thời gian qua. Tháng 9/2020, Wilson cùng bạn trai lần đầu dự một sự kiện ở Monaco. Busch là người khuyến khích nữ diễn viên giảm cân và áp dụng các chế độ ăn khoa học. Cô giảm hơn 27 kg trong năm qua.
Rebel Wilson sinh năm 1980 tại Sydney, Australia. Cô cao 1,63 m nhưng có thời kỳ nặng tới 132 kg. Thân hình giúp Wilson được giao những vai hài, béo tại Hollywood. Diễn viên góp mặt trong nhiều dự án ăn khách của Hollywood như Bridesmaids, Pitch Perfect, A Few Best Men, What to Expect When You're Expecting...
Phương Mai (theo Pagesix)
