Title: Katy Perry cùng Orlando Bloom đi nghỉ dưỡng - Link: https://vnexpress.net/katy-perry-cung-orlando-bloom-di-nghi-duong-4238889.html
subData: Katy Perry cùng Orlando Bloom đi nghỉ dưỡng 
Theo Hollywood Life, ngày 22/2, cặp sao để con ở khách sạn và cùng ra bãi biển vui chơi. Katy Perry diện bộ áo tắm một mảnh màu tím giá 485 USD của thương hiệu Eres. Orlando Bloom cởi trần và mặc quần bơi màu đen.
Orlando Bloom và Katy Perry chào đón con gái chung đầu tiên - Daisy Dove - hồi tháng 8/2020. Thời gian qua, hai người chủ yếu tránh dịch tại California và chăm sóc con. Tuần trước, trên chương trình của Jimmy Kimmel, Katy Perry cho biết việc có con ảnh hưởng nhiều tới các dự định nghệ thuật. Cô bắt đầu ghi hình cuộc thi âm nhạc American Idol khi em bé mới năm tuần tuổi.
Katy Perry cũng cho biết chồng Orlando Bloom giúp cô rất nhiều. "Anh ấy đã tạo cho con một thời gian biểu cố định. Daisy rất yêu thích lịch trình đó", cô nói trên chương trình của Jimmy Kimmel. Orlando Bloom có một con trai 10 tuổi - Flynn - với vợ cũ Miranda Kerr. Con trai anh hiện sống cùng mẹ và chồng mới, tỷ phú Evan Spiegel.
Perry và Bloom đính hôn tháng 2/2019 sau ba năm hẹn hò. Cặp sao dự định làm đám cưới tại Nhật Bản hồi tháng 6/2020 nhưng phải hoãn vì dịch. Trước Orlando Bloom, nữ ca sĩ kết hôn cùng danh hài Russell Brand từ năm 2010 tới 2012.
Phương Mai (theo Hollywood Life)
