Title: Khuôn mặt khác lạ của Demi Moore gây bàn tán - Link: https://vnexpress.net/khuon-mat-khac-la-cua-demi-moore-gay-ban-tan-4227812.html
subData: Khuôn mặt khác lạ của Demi Moore gây bàn tán 
Demi Moore được mời mở màn show Xuân Hè 2021 dòng Haute Couture của Fendi. Nữ diễn viên sải bước trong áo peplum và quần suông, gây chú ý với gương mặt cứng, gò má cao và hóp lại hai bên, đôi môi cong hơn.
Vài phút sau khi video ghi lại màn trình diễn được phát ra, người hâm mộ lên Twitter nói về diện mạo mới của Demi. Đa số ý kiến cho rằng cô đã phẫu thuật thẩm mỹ: "Không giống Demi Moore chút nào. Bác sĩ phẫu thuật đã biến cô ấy thành người khác", "Có phải Demi moore độn gì lên mặt?", "Tôi sẽ không nghĩ đó là Demi Moore nếu không đọc báo", "Tôi ước phụ nữ vẫn cảm thấy hạnh phúc và cho phép mình già đi một cách duyên dáng", "Tôi hy vọng Demi Moore kiện bác sĩ vì đã khiến cô như thế. Chết tiệt! Lúc đầu tôi cứ tưởng là Caitlyn Jenner", "Có khi nào người ta trang điểm cho cô ấy trông kỳ quặc như thế không nhỉ?", "Hãy cho chúng tôi thấy nụ cười của bạn đi, Demi!"...
Một số người nuối tiếc nhan sắc của nữ diễn: "Ôi Demi, cô thực sự không cần phải làm điều ngu ngốc với khuôn mặt mình như thế", "Demi từng rất xinh đẹp, vậy mà bây giờ ra nông nỗi này".
Không phải lần đầu tiên Demi vướng tin đồn đụng "dao kéo". Gần 20 năm trước, có thông tin cho rằng Demi đã chi gần 250.000 USD chỉnh sửa khuôn mặt và vóc dáng để đóng Charlie's Angels: Full Throttle năm 2003 nhưng nữ diễn viên phủ nhận. Năm 2007, trong một bài phỏng vấn, cô khẳng định chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ: "Tôi không thích phẫu thuật để làm chậm quá trình lão hóa. Nó sẽ khiến bạn không hạnh phúc". Năm 2019, cô tiếp tục nói với Daily Mirror: "Tôi đang đón nhận quá trình lão hóa tự nhiên, mặc dù có lúc nhìn vào gương và không nhận ra chính mình".
