Title: Tài tử Nhật làm thuê ở chợ sau bê bối ngoại tình - Link: https://vnexpress.net/tai-tu-nhat-lam-thue-o-cho-sau-be-boi-ngoai-tinh-4238473.html
subData: Tài tử Nhật làm thuê ở chợ sau bê bối ngoại tình 
Theo Nikkansports ngày 22/2, Ken Watabe hiện làm tại chợ hải sản ở Toyosu, thủ đô Tokyo, thường xuyên phụ trách các việc nặng của cửa hàng. Trước đó, trên một số diễn đàn của Nhật, các khán giả cho biết nhìn thấy Ken Watabe bê đồ tại chợ. Anh đội mũ che mặt.
Hiện, kinh tế gia đình Ken Watabe chủ yếu do vợ anh đảm đương. Nam diễn viên thường trông con khi Nozomi Sasaki đi làm. Anh mất việc ở làng giải trí từ tháng 6/2020 do lộ chuyện "quan hệ" với hơn 10 phụ nữ. Ken Watabe ngoại tình kể cả khi mới cưới, lúc vợ mang thai, sinh con.
Trên Bunshun, nghệ sĩ hài từng thừa nhận thời độc thân, anh có thói quen chơi bời với các cô gái nên không kiềm chế được sau khi đã kết hôn. Tuy vậy, Ken Watabe cho biết không có tình cảm với những cô gái này, anh vẫn yêu vợ. Tháng 12/2020, tài tử tổ chức họp báo xin lỗi vợ và người hâm mộ, tự nhận đã gây ra những "hành vi đê tiện nhất". Anh cho biết cố gắng lấy lại lòng tin từ vợ bằng hành động thiết thực.
Một người bạn của Nozomi Sasaki tiết lộ nữ diễn viên "sốc, thất vọng và giận dữ" khi biết chồng ngoại tình. Dù vậy, vì con trai ba tuổi, cô không ly hôn. Sau scandal của chồng, cô tham gia nhiều chương trình truyền hình, chụp ảnh quảng cáo, đóng phim.
Nozomi Sasaki và Ken Watabe đăng ký kết hôn hồi tháng 4/2017, nghệ sĩ hài sinh năm 1972, hơn vợ 16 tuổi. Họ đón con trai đầu lòng tháng 9/2018. Nozomi Sasaki có nhiều fan nhờ vẻ đẹp trong sáng, nụ cười tươi tắn, từng được bình chọn là Đệ nhất mỹ nhân Nhật Bản. Cô thường xuyên vào top 100 gương mặt đẹp nhất thế giới do website điện ảnh TC Candler thực hiện.
Như Anh
