Title: Màu áo của vợ Joe Biden dự báo sự đổi thay - Link: https://vnexpress.net/mau-ao-cua-vo-joe-biden-du-bao-su-doi-thay-4223975.html
subData: Màu áo của vợ Joe Biden dự báo sự đổi thay 
Hôm 19/1, vợ chồng Tổng thống đắc cử Joe Biden và Phó tổng thống đắc cử Kamala Harris tập trung tại Đài tưởng niệm Lincoln ở công viên quốc gia National Mall, trung tâm thủ đô Washington, tưởng niệm các nạn nhân Covid-19 trong bối cảnh số người chết vì dịch tại nước này đã vượt 400.000.
Bà Jill Biden chọn chiếc áo khoác màu tím đồng điệu váy liền thân từ bộ sưu tập mùa thu 2021 của Jonathan Cohen - một trong những nhà thiết kế người Mỹ thế hệ mới, người luôn ủng hộ tính bền vững và thiết kế có trách nhiệm. Khẩu trang vải của bà cũng điểm sắc tím, được làm từ vải vụn trong xưởng của Cohen.
Vogue cho rằng sự lựa chọn này không hề ngẫu nhiên, dự báo về một chính quyền Biden rất khác so với thời của ông Trump. Màu tím là một trong những màu của Suffragettes - hội những người đòi quyền bầu cử cho phụ nữ Mỹ - bên cạnh vàng và trắng. Tổ chức đã mô tả ý nghĩa của màu sắc này trong một bản tin xuất bản ngày 6/12/1913: "Tím là màu của lòng trung thành, sự kiên định với mục đích và chính nghĩa". Sâu xa hơn, tím được tạo ra từ đỏ - màu đặc trưng trong chiến dịch bầu cử của Donald Trump - và xanh lam - màu chiến dịch tranh cử của Joe Biden.
Trong khi đó, phó tổng thống đắc cử Kamala Harris diện áo khoác màu vàng lạc đà. Theo tổ chức Suffragettes: "Vàng là màu của ánh sáng và sự sống, giống như ngọn đuốc dẫn đường cho mục đích của chúng ta, thuần khiết và không thay đổi". Trang phục do nhà thiết kế người da màu Kerby Jean-Raymond thực hiện cho thương hiệu Pyer Moss. Jean-Raymond gần đây nổi tiếng hơn với bộ sưu tập mang thông điệp về người Mỹ gốc Phi trình diễn tại Weeksville, khu phố của người da màu ở Brooklyn.
Sao Mai (theo Vogue)
