Title: Mandy Moore sinh con trai - Link: https://vnexpress.net/mandy-moore-sinh-con-trai-4239363.html
subData: Mandy Moore sinh con trai 
Ngày 23/2, giọng ca 36 tuổi báo tin trên Instagram: "Con trai của chúng tôi, August Harrison Goldsmith, đã chào đời đúng ngày dự kiến. Vợ chồng tôi đã chuẩn bị sẵn tư tưởng nhưng mọi chuyện thật tuyệt vời quá sức tưởng tượng". Cô cũng cho biết đặt biệt danh con là Gus.
Moore tiết lộ tin mang thai từ tháng 9/2020, vài tháng sau khi tái xuất làng nhạc. Cô phải hoãn kế hoạch phát hành album để tập trung cho gia đình. Moore hẹn hò Taylor Goldsmith, ca sĩ nhóm nhạc rock Dawes, năm 2015 và kết hôn ba năm sau đó. Hai người định cư tại Los Angeles, California nhiều năm qua.
Mandy Moore là giọng ca nhạc Pop nổi tiếng đầu thập niên 2000, nổi tiếng nhờ những bản hit như Candy, I Wanna Be With You... Từ năm 2009, cô kết hôn ca sĩ Ryan Adams và dần biến mất khỏi làng nhạc. Hai người ly dị năm 2016 với lý do nhiều bất đồng không thể hòa giải. Mandy nói bị chồng thao túng tâm lý, khiến nữ ca sĩ không thể tập trung hoạt động âm nhạc. Đầu năm 2019, cô cùng nhiều phụ nữ đồng loạt tố cáo Ryan lạm dụng tình dục.
Bên cạnh ca hát, Mandy có sự nghiệp diễn xuất thành công. Cô từng góp mặt trong nhiều dự án như Nhật ký công chúa hay series This Is Us - bộ phim giúp cô nhận đề cử Quả Cầu Vàng và Emmy. Năm 2010, Mandy cũng gây chú ý khi lồng tiếng nhân vật công chúa Rapunzel cho bộ phim hoạt hình Tangled của hãng Disney. Năm 2019, Mandy được khắc sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood.
Phương Mai
