Title: Margot Robbie sẽ công bố giải Quả Cầu Vàng - Link: https://vnexpress.net/margot-robbie-se-cong-bo-giai-qua-cau-vang-4238979.html
subData: Margot Robbie sẽ công bố giải Quả Cầu Vàng 
Ngày 22/2, đài NBC công bố danh sách nghệ sĩ giới thiệu kết quả năm nay, gồm Margot Robbie, Joaquin Phoenix, Renée Zellweger, Awkwafina, Cynthia Erivo, Kristen Wiig, Annie Mumolo, Tiffany Haddish, Anthony Anderson, Kate Hudson, Kevin Bacon, Sterling K. Brown, Michael Douglas, Kyra Sedgwick, Susan Kelechi Watson, Catherine Zeta-Jones và Kenan Thompson.
Trong năm qua, minh tinh Harley Quinn không có phim nào ra rạp vì Covid-19. Cô nhận một đề cử nữ phụ tại Quả Cầu Vàng 2020 nhờ vai người dẫn chương trình nóng bỏng Kayla Pospisil trong Bombshell. Robbie mới hoàn thành khâu quay phim dự án The Suicide Squad của vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng DC.
Ngôi sao gốc Á Awkwafina lần đầu nhận vai trò người đọc kết quả, sau khi bất ngờ đoạt giải "Nữ diễn viên thể loại Nhạc/Hài kịch xuất sắc" năm ngoái. Joaquin Phoenix và Renée Zellweger, hai nghệ sĩ thắng giải nam, nữ chính năm ngoái cũng sẽ tái xuất trên sân khấu để vinh danh những nghệ sĩ, tác phẩm xuất sắc.
Lễ trao giải Quả Cầu Vàng, do Hiệp hội Báo chí Nước ngoài Hollywood tổ chức thường niên, sẽ diễn ra sáng 1/3 (giờ Việt Nam). Để đảm bảo sự các quy tắc giãn cách, ban tổ chức quyết định chia nhỏ sự kiện tại hai địa điểm là hội trường Rainbow Room ở New York và khách sạn Beverly Hilton tại California với hai MC Tina Fey và Amy Poehler. Chương trình là năm đầu tiên ban tổ chức làm trực tiếp đồng thời tại hai miền Đông và Tây nước Mỹ.
Phương Mai (theo Deadline)
