Title: Kanye West hối hận khi tranh cử tổng thống Mỹ - Link: https://vnexpress.net/kanye-west-hoi-han-khi-tranh-cu-tong-thong-my-4237682.html
subData: Kanye West hối hận khi tranh cử tổng thống Mỹ 
Ngày 19/2, Kim Kardashian đâm đơn ly dị Kanye West sau gần bảy năm làm vợ chồng. Một nguồn tin thân cận nói với tờ People rằng nam ca sĩ tìm đến nhiều bạn bè để tâm sự, nói hối hận khi để hôn nhân tan vỡ: "West cho rằng việc tranh cử là giọt nước tràn ly. Trước đó, hai người vẫn còn hy vọng hàn gắn. Anh ấy phải trả giá bằng cuộc hôn nhân của mình".
Cuộc hôn nhân của Kim Kardashian và Kanye West khủng hoảng từ mùa hè năm 2020, khi rapper bắt đầu có những hành động mất kiểm soát. Trong buổi vận động tranh cử đầu tiên hôm 19/7/2020, ca sĩ mang chuyện từng muốn vợ phá thai để thu hút chú ý. "Dù vợ tôi đâm đơn ly dị sau hôm nay, tôi vẫn phải nói. Kim mang thai North khi tôi không muốn. Cô ấy đã đứng lên và bảo vệ đứa trẻ". Nguồn tin thân cận cho biết Kim Kardashian ngỡ ngàng khi chồng đem chuyện riêng tư của gia đình chia sẻ với mọi người.
Rapper tiếp tục có nhiều hành động khó hiểu sau đó. Trên trang cá nhân, anh đăng những bài viết xúc phạm gia đình vợ, cáo buộc Kim Kardashian ngoại tình và so sánh cô với động vật.
Kim Kardashian kín tiếng trước những hành động khó hiểu của chồng. Cô giải thích West mắc hội chứng rối loạn lưỡng cực nên không làm chủ được hành vi. Kanye West sau đó bình tĩnh trở lại và công khai xin lỗi vợ trên mạng xã hội. Hai người làm lành nhưng tiếp tục ly thân và ít khi nhắc đến nhau.
West đồng ý với vợ đi điều trị tâm lý nhưng tình hình không cải thiện. Tháng 9, anh đăng chụp bản hợp đồng với hãng đĩa chủ quản và cho rằng đang bị bóc lột, kêu gọi giới nghệ sĩ đứng lên biểu tình. West ví ngành công nghiệp âm nhạc như "chế độ nô lệ thời hiện đại". Ca sĩ gây sốc khi đăng đoạn video tiểu tiện lên tượng vàng Grammy để thể hiện sự phản đối.
Kanye West hẹn hò Kim Kardashian từ tháng 4/2012 và kết hôn hai năm sau đó. Tài sản của hai người tăng nhanh chóng sau lễ cưới. Năm 2014, Kanye West chỉ sở hữu khoảng 100 triệu USD. Gần đây, tạp chí Forbes cho biết tài sản của ca sĩ ít nhất khoảng 1,3 tỷ USD. Kim Kardashian nâng tổng số tài sản từ 30 triệu USD lên khoảng 900 triệu trong sáu năm qua. Các chuyên gia về luật cho rằng cặp sao đã ký hợp đồng tiền hôn nhân. Kim Kardashian từng làm điều này ở hai cuộc ly dị trước đó. Tuy nhiên, việc phân chia tài sản vẫn rất phức tạp vì họ có quá nhiều tài sản chung. Cặp sao có bốn con: North (bảy tuổi), Saint (năm tuổi), Chicago (hai tuổi) và Psalm (một tuổi).
Phương Mai (theo People)
