Title: Song Joong Ki mở tài khoản Instagram - Link: https://vnexpress.net/song-joong-ki-mo-tai-khoan-instagram-4235557.html
subData: Song Joong Ki mở tài khoản Instagram 
Công ty quản lý History D&C thông báo Song Joong Ki mở trang cá nhân và cho rằng đây là món quà tuyệt vời dành cho fan trong Lễ tình nhân 14/2. Chỉ sau vài giờ, tài khoản mạng xã hội của anh thu hút gần 452.000 lượt theo dõi. Joong Ki lần lượt đăng ba bức ảnh chào khán giả, nhận về hàng trăm nghìn lượt thích và hơn chục nghìn bình luận.
Hơn một tháng qua, Song Joong Ki liên tục xuất hiện trong các sự kiện lớn, dự ra mắt phim. Trước đó, vì không dùng mạng xã hội, anh tương tác với khán giả qua trang chủ công ty quản lý. Truyền thông cho rằng tài tử đã cân bằng trạng thái tâm lý sau ly hôn, cởi mở hơn và Instagram cũng là cơ hội để anh quảng bá các dự án phim, tăng thu nhập khi đăng quảng cáo.
Phim truyền hình Vincenzo do anh đóng chính sẽ phát sóng từ ngày 20/2. Joong Ki vào vai Vincenzo Cassano - người Hàn Quốc được một gia đình gốc Italy nhận nuôi từ nhỏ. Anh là chiến lược gia, luật sư và trùm mafia ở Italy. Vì mâu thuẫn với tổ chức, Vincenzo trở về Hàn, gặp gỡ luật sư Hong Cha Young (Jeon Yeo Bin đóng) và cùng cô đối đầu với một băng đảng xã hội đen. Ngoài ra, Space Sweepers - phim điện ảnh mới nhất của anh - đang chiếu trên Netflix và luôn nằm trong top được xem nhiều nhất.
Song Joong Ki sinh ngày 19/9/1985 (Ất Sửu), đóng phim từ năm 2008. Anh tạo tiếng vang qua loạt phim ăn khách như Chuyện tình Sungkyunkwan, Gã khờ, Người sói, Hậu duệ mặt trời... Tài tử và Song Hye Kyo kết hôn năm 2017, ly dị năm 2019. Mấy năm nay, anh tập trung công việc, từng bị đồn có tình mới nhưng anh phủ nhận.
Tài tử thuộc top sao có thù lao quảng cáo, đóng phim cao và sở hữu các bất động sản đắt đỏ. Trước khi cưới, anh mua căn nhà 10 tỷ won (hơn 9 triệu USD), sau đó ly hôn đã phá nhà để xây mới. Anh còn đứng tên ngôi nhà trị giá 2,5 tỷ won (hơn 2 triệu USD). Năm ngoái, truyền thông đưa tin anh chi 2,88 triệu USD mua căn hộ hướng ra biển tại Honolulu (thủ phủ của Hawaii) làm nơi nghỉ dưỡng. Theo QQ, giá trị hợp đồng quảng cáo cao nhất của Song Joong Ki ở Trung Quốc là 8,2 triệu nhân dân tệ (khoảng 1,1 triệu USD).
