Title: Đức Tiến vui Tết đầu tiên của con gái - Link: https://vnexpress.net/duc-tien-vui-tet-dau-tien-cua-con-gai-4233961.html
subData: Đức Tiến vui Tết đầu tiên của con gái 
Vợ chồng Đức Tiến đón con gái đầu lòng hồi đầu tháng 7/2020, sau 10 năm kết hôn. Cựu người mẫu sinh năm 1980, từng nổi tiếng trên sàn catwalk những năm 2000, vào top 10 Siêu mẫu Việt Nam 2002, đoạt cúp vàng Model star tại Hàn Quốc năm 2010. Anh cũng từng tham gia nhiều phim truyền hình. Vợ anh - Bình Phương - là Hoa hậu Áo dài Dallas. Hiện cô làm việc trong một ngân hàng tại bang California.
Tâm Giao
