Title: Chồng sao 'Truyền thuyết Joo Mong' phủ nhận bạo lực tình dục - Link: https://vnexpress.net/chong-sao-truyen-thuyet-joo-mong-phu-nhan-bao-luc-tinh-duc-4239699.html
subData: Chồng sao 'Truyền thuyết Joo Mong' phủ nhận bạo lực tình dục 
Ngày 24/2, luật sư Park Ji Hun thuộc công ty luật ở Seoul, tiết lộ hai nạn nhân tìm đến ông trình bày việc từng bị học sinh khóa trên ép buộc "quan hệ bằng miệng" khi trong đội bóng ở tiểu học tỉnh Nam Jeolla, vào năm 2000. Theo luật sư, hai nạn nhân nói do người thấp bé, tính hướng nội nên bị bắt nạt. Nếu không tuân theo yêu cầu của đàn anh, họ bị đánh đập. Các nạn nhân ám ảnh vì sự việc, đến nay còn đau khổ. Luật sư tiết lộ thủ phạm tấn công tình dục học đường là cầu thủ nổi tiếng.
Sau đó, trên nhiều diễn đàn ở Hàn Quốc, cầu thủ Ki Sung Yueng bị cho là kẻ tấn công tình dục trong sự việc trên, bởi anh từng học tiểu học ở Nam Jeolla. Tên anh được tìm kiếm nhiều nhất trên cổng thông tin Naver, hơn cả các thông tin liên quan chuyện tình G-Dragon và Jennie (Blackpink). Nhiều người chỉ trích, mắng chửi Ki Sung Yueng.
Công ty quản lý Ki Sung Yueng cho biết anh "không có mất kỳ mối liên quan nào" tới vụ bạo lực tình dục học đường. Phía Ki Sung Yueng sẽ nhờ pháp luật giải quyết sự việc.
Ki Sung Yueng 32 tuổi, giữ kỷ lục khoác áo tuyển quốc gia Hàn Quốc nhiều nhất. Anh từng chơi cho câu lạc bộ Celtic, Scotland, sau đó chuyển đến Swansea City (Anh) và Newcastle United. Anh hiện chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm cho câu lạc bộ Mallorca (Tây Ban Nha).
Ki Sung Yueng kết hôn với Han Hye Jin, hơn anh tám tuổi, năm 2013. Nữ diễn viên sinh con gái năm 2015. Thời gian đầu fan lo lắng vợ chồng không thể bền chặt vì cách biệt tuổi tác và khoảng cách địa lý, khi Ki Sung Yueng liên tục xa nhà thi đấu. Nữ diễn viên thường đưa con ra nước ngoài sống cùng chồng.
Như Anh (theo Yna)
