Title: Châu Tinh Trì: 'Tôi chưa thể chấp nhận anh Đạt mất' - Link: https://vnexpress.net/chau-tinh-tri-toi-chua-the-chap-nhan-anh-dat-mat-4241117.html
subData: Châu Tinh Trì: 'Tôi chưa thể chấp nhận anh Đạt mất' 
Ngày 27/2, sau khi hay tin cộng sự một thời mất vì bệnh ung thư gan, Châu Tinh Trì nói trên Sina: "Những ngày qua tôi luôn theo dõi bệnh tình của Ngô Mạnh Đạt, ít nhiều có chuẩn bị tâm lý. Nhưng hay tin, tôi vẫn rất đau lòng, nuối tiếc. Anh ấy đổ bệnh nhanh, đi vội vã. Anh ấy là cộng sự, là bạn của tôi bao năm qua, bây giờ tôi vẫn chưa thể chấp nhận anh ấy mất".
Điền Khải Văn, trưởng Hội nhà làm phim Hong Kong, cho biết những ngày qua, Châu Tinh Trì thường gọi điện hỏi ông về tình hình của Ngô Mạnh Đạt. Châu Tinh Trì nói sẵn sàng giúp đỡ nếu Mạnh Đạt cần.
Nhiều nghệ sĩ gốc Hoa thương tiếc nam diễn viên. Lưu Đức Hoa nói: "Anh Đạt ra đi thanh thản. Ở đó, anh không còn bệnh tật, không còn âu lo". Lâm Chí Dĩnh viết trên trang cá nhân: "Thực sự đau lòng. Năm 1992, em lần đầu đóng phim điện ảnh, Chuyện tình cúp cua. Lúc đó em mới vào nghề, vấp nhiều lắm, anh chỉ cười rồi bảo không sao đâu... Anh mãi trong lòng chúng em". Tài tử Nhậm Gia Luân viết: "Không chấp nhận được điều này... Chú Đạt, mong chú yên nghỉ".
Tài tử Thích Tiểu Long, đóng cùng Ngô Mạnh Đạt trong Tân Ô Long Viện, viết trên trang cá nhân: "Bác Đạt, cháu không ngờ bác đi nhanh thế. Điều kỳ diệu đã không đến". Diễn viên Lý Trị Đình viết: "Anh Đạt, từ chín tuổi đã xem anh biểu diễn. Cuộc đời thật vô thường. Cảm ơn lối diễn chân thành của anh đã làm đời em nhiều tiếng cười hơn, nhiều niềm vui và sự ấm áp. Cảm ơn anh chữa lành tâm hồn chúng em. Mong ở đó, anh không còn đau đớn".
Trên Weibo, các bài viết liên quan tin Ngô Mạnh Đạt qua đời nhận hơn 1,5 tỷ lượt đọc cùng hàng triệu bình luận. Nhiều khán giả chia sẻ ảnh, video Ngô Mạnh Đạt, cho biết ông là người bạn của họ thời thanh xuân. Khán giả Desting viết: "Cả đời đóng phim hài, mang tiếng cười cho người khác. Lúc đi lại đau đớn. Chú Đạt, chúng cháu còn nợ chú một vé xem phim".
Như Anh
