Title: Bành Vu Yến phủ nhận yêu đồng giới - Link: https://vnexpress.net/banh-vu-yen-phu-nhan-yeu-dong-gioi-4226452.html
subData: Bành Vu Yến phủ nhận yêu đồng giới 
Tối 25/1, nhiều tài khoản Weibo đăng tin: "Bành Vu Yến theo đuổi Đường Vũ Triết, hai người sẽ lần lượt báo tin với khán giả". Từ khóa liên quan hai nam diễn viên vào top tìm kiếm, bình luận nổi bật. Rạng sáng 26/1, công ty quản lý của Vu Yến ra thông cáo cho biết tin đồn thất thiệt, ảnh hưởng tới công việc của diễn viên. Công ty yêu cầu các tài khoản xóa bài đăng. Phía Bành Vu Yến cũng đã liên hệ luật sư, kiện những người tung tin sai về đời tư của anh.
Trên trang cá nhân, Bành Vu Yến viết: "Giả đấy, vô vị, quá nhảm nhí". Anh và Vũ Triết từng cùng thuộc một công ty quản lý. Vu Yến chưa từng công khai bạn gái trong khi Vũ Triết tiết lộ hẹn hò người mẫu Tô Tiểu Hiên năm 2020.
Bành Vu Yến 39 tuổi, nổi tiếng với Tiên kiếm kỳ hiệp truyện, Tình yêu không khoảng cách, Kích chiến, Hoàng Phi Hồng: anh hùng hữu mộng, Điệp vụ Tam Giác Vàng... Anh được giới chuyên môn và khán giả đánh giá cao khả năng diễn xuất, ngoại hình.
Đường Vũ Triết gia nhập làng giải trí năm 2004, từng đóng Tầm long khế ước, Nine-Ball... Hôm 21/1, anh quay phim mới: Nam Tống quỷ sự.
Như Anh
