Title: Dấu ấn nghệ sĩ Trung Kiên qua các ca khúc cách mạng - Link: https://vnexpress.net/dau-an-nghe-si-trung-kien-qua-cac-ca-khuc-cach-mang-4226656.html
subData: Dấu ấn nghệ sĩ Trung Kiên qua các ca khúc cách mạng 
Nghệ sĩ Trung Kiên qua đời sáng 27/1 vì bệnh già. Trước đó một tháng, ông nhập viện vì tai biến mạch máu não. Sinh thời, ông ghi dấu ấn qua các ca khúc Đất nước trọn niềm vui (Hoàng Hà), Chào sông Mã anh hùng (Xuân Giao), Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người (Trần Kiết Tường), Bài ca Trường Sơn (Trần Chung), Tình ca (Hoàng Việt)...
Hiểu Nhân
