Title: Ca sĩ 'Thu cuối' ra MV - Link: https://vnexpress.net/ca-si-thu-cuoi-ra-mv-4227517.html
subData: Ca sĩ 'Thu cuối' ra MV 
Aquaman được Mr. T lấy cảm hứng sau khi chia tay một cuộc tình. Chàng trai trong bài hát là một cao thủ tình trường nhưng cuối cùng vẫn thất bại khi không thể chiếm được trái tim người mình yêu. Ca khúc có nhiều câu tôn vinh phái đẹp như: "Vẻ ngoài kiêu kỳ, nét lạnh lùng bên trong thú vị. Em thu hút, mọi ánh nhìn, rồi vờ như mọi chuyện không hề có chủ ý", "Phụ nữ đẹp nhất là khi họ không thuộc về bất kỳ một ai". Bài hát trẻ trung, vui vẻ hơn các ca khúc trước kia của Mr. T như Thu cuối, Nothing in your eyes...
Mr. T không thể hiện nhiều kỹ thuật đang trở thành trào lưu trong rap hiện đại như punchline (câu châm biếm), word-play (chơi chữ). Anh muốn khai thác vẻ đẹp mộc mạc của rap Việt thời kỳ đầu, khoảng 10 năm trước. MV có phần âm nhạc sôi động, qua bàn tay sản xuất của Khắc Hưng. Phần hình ảnh rực rỡ, với không gian 3D được xây dựng chủ đạo bằng gam màu hồng neon.
Mr. T cho biết anh không tận dụng thời điểm rap Việt "lên ngôi" để ra MV. "Ca khúc Aquaman là một trong những bài hát tôi ấp ủ từ vài năm trước. Trong thời điểm dịch bệnh, tôi muốn ra mắt sản phẩm mang màu sắc, giai điệu tươi tắn, vui vẻ để khích lệ tinh thần mọi người", Mr. T nói. Sau Aquaman, anh sẽ ra mắt một số bài rap chủ đề xã hội.
Mr.T tên thật là Tằng Quốc Anh, sinh năm 1991 tại Hà Nội. Từng là sinh viên Học viện Ngoại giao nhưng anh rẽ ngang sang nghệ thuật. Anh được biết đến qua các hit Bản sắc Việt Nam (2010), Thu cuối (viết chung với Yanbi, 2012), Ăn gì đây (hát chung Hoà Minzy, 2015). Anh hoạt động ở TP HCM, thử sức nhiều vai trò như làm MC, tham gia các game show truyền hình, viết nhạc phim...
Hà Thu
