Title: Lưu Đào phủ nhận sạt nghiệp vì chồng - Link: https://vnexpress.net/luu-dao-phu-nhan-sat-nghiep-vi-chong-4233759.html
subData: Lưu Đào phủ nhận sạt nghiệp vì chồng 
Ngày 8/2, một số tài khoản Weibo đăng tin Lưu Đào chuẩn bị thông báo ly dị Vương Kha, thuê đội ngũ chuyên gia giải quyết khủng hoảng truyền thông sau khi ly hôn. Những người này nói Vương Kha là "quỷ hút máu", khiến Lưu Đào sạt nghiệp.
Công ty quản lý của Lưu Đào cho biết tin đồn sai sự thật, cô đã liên hệ luật sư thu thập chứng cứ, kiện những người tung tin. Tối 8/2, diễn viên đăng trên trang cá nhân ảnh cắt tóc cho Vương Kha, cho biết vợ chồng không bị ảnh hưởng tâm lý bởi tin xấu. Vương Kha chia sẻ lại bài viết của vợ.
Tin hôn nhân Lưu Đào - Vương Kha lục đục âm ỉ làng giải trí, nữ diễn viên nhiều lần phủ nhận. Họ kết hôn năm 2008, sau chưa đầy một tháng quen biết. Theo Sina, Vương Kha bấy giờ là thiếu gia giàu có, chi bốn triệu nhân dân tệ (600.000 USD) cho đám cưới. Lưu Đào giải nghệ sau khi kết hôn, sinh hai con một trai và một gái. Năm 2008, vì khủng hoảng tài chính, chồng Lưu Đào phá sản. Nữ diễn viên quay lại đóng phim, nhận show để cùng chồng trả khoản nợ 300 triệu nhân dân tệ (46,4 triệu USD).
Lưu Đào may mắn khi được khán giả ủng hộ tái xuất. Cô đóng chính hàng loạt phim truyền hình, đắt show sự kiện. Cát-xê của cô khi đóng Mị Nguyệt truyện là 32 triệu nhân dân tệ (gần 5 triệu USD). Năm 2017, cô xếp thứ sáu danh sách 100 ngôi sao nổi bật do Forbes (ấn bản Trung Quốc) thực hiện, với thu nhập 27,3 triệu USD.
Từ năm ngoái, Lưu Đào liên tục được mời livestream bán hàng cho các nhãn hàng. Theo Beijingnews, cô thành "hiện tượng" khi giúp thương hiệu bán được số hàng hóa trị giá 150 triệu nhân dân tệ (23,2 triệu USD), lượt người xem đạt 21 triệu.
Như Anh
