Title: 'Demon Slayer' là phim Nhật ăn khách nhất mọi thời - Link: https://vnexpress.net/demon-slayer-la-phim-nhat-an-khach-nhat-moi-thoi-4240723.html
subData: 'Demon Slayer' là phim Nhật ăn khách nhất mọi thời 
Ngày 25/2, theo Anime News Network, phim đạt mốc doanh thu hơn 399 triệu USD toàn cầu, vượt kỷ lục cũ của Spirited Away (383 triệu USD) từng lập năm 2001. Doanh thu phim chủ yếu đến từ thị trường nội địa và châu Á. Tại Nhật Bản, Demon Slayer bán khoảng 27,45 triệu vé, thu hơn 360 triệu USD. Phim cũng ăn khách tại các thị trường như Đài Loan (22,4 triệu USD), Thái Lan (4,1 triệu USD) và Hong Kong (3,7 triệu USD). Tác phẩm cũng thành công tại thị trường Việt Nam với doanh thu hơn 16 tỷ đồng (khoảng 700.000 USD).
Tháng 12/2020, phim cũng vượt Spirited Away, trở thành phim ăn khách nhất phòng vé Nhật Bản mọi thời. Tác phẩm lập tức trở thành hiện tượng khi cán mốc 100 triệu USD sau 10 ngày phát hành và đứng đầu bảng xếp hạng phim ăn khách trong suốt 12 tuần liên tiếp. Mới đây, phim được Nhật Bản gửi đi dự thi Oscar 2021 ở hạng mục "Phim hoạt hình hay nhất năm".
Các chuyên gia cho rằng thành công của Demon Slayer một phần đến từ việc không có tác phẩm cạnh tranh. Mở cửa trở lại từ đầu tháng 9, thị trường Nhật năm nay thiếu vắng các bom tấn Hollywood. Danh sách 10 phim ăn khách nhất năm ở nước này chỉ có hai tác phẩm quốc tế là Tenet và Parasite. Năm 2019, sáu trên 10 phim có doanh thu cao đến từ Hollywood.
Demon Slayer thể từ bộ truyện tranh cùng tên - lần đầu xuất bản trên tạp chí Weekly Shonen Jump tháng 2/2016. Đến nay, các phiên bản của truyện bán được hơn 120 triệu bản. Tháng 9/2019, truyện được chuyển thể sang hoạt hình, dài 26 tập và gây sốt trên mạng. Bản điện ảnh nối tiếp câu chuyện trong series dài tập, xoay quanh nhân vật Tanjiro (Natsuki Hanae lồng tiếng). Chàng thợ săn được hiệp hội Thợ săn quỷ thu nạp để cùng diệt trừ loài quỷ khỏi nhân gian.
Đạt Phan (theo Anime News Network)
