Title: Angelina Jolie mặc đồ tới khi sờn - Link: https://vnexpress.net/angelina-jolie-mac-do-toi-khi-son-4232221.html
subData: Angelina Jolie mặc đồ tới khi sờn 
Angelina Jolie là nhân vật trang bìa số tháng 3/2021 của tạp chí Vogue Anh. Ngoài bộ ảnh thời trang, nữ diễn viên chia sẻ về thói quen ăn vận. Cô nói với biên tập viên Edward Enninful qua Zoom: "Tôi đầu tư vào những món đồ chất lượng và mặc chúng đến tận lúc hỏng".
Jolie không thích thay đổi, cô mặc đi mặc lại những chiếc áo khoác yêu thích, giày và ví cũng vậy. Túi Céline Clasp thời Phoebe Philo là giám đốc sáng tạo, dép Valentino Vlogo, áo khoác len cổ điển của Salvatore Ferragamo, quần jeans Saint Laurent, váy Martina của The Row, váy Hermina and Iris của Gabriela Hearst. Tất cả nói lên phong cách của Jolie: thanh lịch và đơn giản trên bảng màu trung tính gồm đen, be, xám và thỉnh thoảng là màu trắng.
Tủ đồ của nữ diễn viên có nhiều áo choàng hiệu Carine Gilson và váy kaftan suông rộng của Brunello Cucinelli. Jolie thích mặc chúng bởi đem lại vẻ thoải mái khi cô làm việc nhà, chăm con, hoạt động trên trường quay mà không phải bận tâm, lo lắng sự cố về trang phục. Bên cạnh ủng hộ thời trang bền vững, Jolie còn là người trọng tình cảm. Cô lưu giữ đồng hồ Cartier của mẹ cô và các sản phẩm làm đẹp của nhà Guerlain. Mùi hương của chúng khiến cô nhớ mẹ. Người đẹp khuyên độc giả trân trọng những món đồ cổ điển và khám phá những điều thú vị xung quanh chúng.
Họa Mi (theo Vogue)
