Title: Phim cổ trang của Chương Tử Di chiếu trên VieON - Link: https://vnexpress.net/phim-co-trang-cua-chuong-tu-di-chieu-tren-vieon-4224649.html
subData: Phim cổ trang của Chương Tử Di chiếu trên VieON 
Phim chiếu lúc 22h thứ hai, ba và tư hàng tuần, phát đồng thời với Trung Quốc (7 tập mỗi tuần). VieON mua bản quyền phát sóng Thượng Dương Phú tại Việt Nam vì kịch bản hấp dẫn, bối cảnh đầu tư và dàn diễn viên thực lực.
Thượng Dương Phú xoay quanh quá trình Vương Huyên (Chương Tử Di đóng) từ cô gái ngây thơ thành người quyền lực trong triều. Nàng vốn có mối tình đầu trong sáng với hoàng tử Tử Đạm (Dương Hựu Ninh) nhưng vì đấu đá ở triều đình, trở thành quân cờ trong tay cha, bị ép cưới chàng trai xuất thân bần hàn Tiêu Kỳ (Chu Nhất Vi). Đêm tân hôn, Tiêu Kỳ bị buộc rời khỏi nhà còn Vương Huyên bị bắt cóc.
Trên Weibo, Instagram và Facebook, fan nói phim được tìm kiếm nhiều vì ba lý do sau:
Phim truyền hình đầu tiên của Chương Tử Di
Sau vài năm lui về làm vợ, làm mẹ, Chương Tử Di tái xuất phim ảnh, đây cũng là tác phẩm truyền hình dài tập đầu tiên của hoa đán. Trước đó, cô chỉ đóng điện ảnh. Quá trình sản xuất kéo dài ba năm, với hai lần đổi tên, phim cuối cùng đổi thành Thượng Dương Phú (tên cũ Đế hoàng nghiệp).
Ngoài Tử Di, phim quy tụ nhiều diễn viên gạo cội từ Trung Quốc đại lục, Đài Loan và Hong Kong. Nam chính Dự Chương Vương Tiêu Kỳ được thể hiện bởi Chu Nhất Vi, có 17 năm hoạt động mạnh mẽ ở lĩnh vực truyền hình lẫn điện ảnh. Anh quen mặt với khán giả Việt qua Thời đại lập nghiệp, Khuynh thế hoàng phi, Phong thanh, Tú Xuân đao...
Vai nam thứ - hoàng tử Tử Đạm - do tài tử Đài Loan Dương Hựu Ninh đảm nhận. Trước đó anh ghi dấu với Khuynh thế hoàng phi, Phong thanh, Tân thiên long bát bộ, Tân bộ bộ kinh tâm (bản điện ảnh), Tróc yêu ký 2...
Kịch bản gốc "triệu view" của Mị Ngữ Giả
Phim chuyển thể từ tiểu thuyết Đế Vương Nghiệp của Mị Ngữ Giả, thu hút hàng triệu lượt đọc trên các web truyện. Nhiều độc giả Trung Quốc đánh giá tác phẩm gốc "hơn cả xuất sắc", "khắc họa nhân vật tài tình"...
Khác hẳn với môtíp nữ chính yếu đuối thường thấy trong các tác phẩm ngôn tình, nữ chính Vương Huyên của Thượng Dương Phú là một cường nữ, quyết đoán và mạnh mẽ không thua nam nhân.
Là con gái thừa tướng vốn sống trong nhung lụa, nàng trở thành quân cờ trong trò chơi chính trị của hoàng tộc, bị ép lấy người mình không yêu - Dự Chương Vương Tiêu Kỳ. Ban đầu, Vương Huyên không có tình cảm với chồng, nàng dần rung động vì sự ân cần, chu đáo của Tiêu Kỳ. Họ cùng dìu dắt nhau vượt qua nhiều biến cố chốn cung cấm.
Bối cảnh được ví như phim điện ảnh
Nhiều khán giả cho rằng điểm cộng của Thượng Dương Phú là những góc máy đầy tính điện ảnh. Vẻ uy nghi của một vương triều hỗn loạn hay sự buồn tẻ ở biên thùy gió bụi... hiện lên đẹp mắt và nghệ thuật. Trên Weibo, nhiều người nói phim có đại cảnh đẹp như Thập diện mai phục hay Anh hùng.
Một khán giả viết trên Facebook: "Từng khung hình hiện ra như chất chứa câu chuyện của riêng mình", "Dễ hiểu khi Chương Tử Di chọn Thượng Dương Phú đánh dấu sự trở lại sau nhiều năm ở ẩn. Xem phim tại đây.
Hiếu Châu (ảnh: Youku)
