Title: Quả Cầu Vàng lần đầu đề cử ba nữ đạo diễn - Link: https://vnexpress.net/qua-cau-vang-lan-dau-de-cu-ba-nu-dao-dien-4231526.html
subData: Quả Cầu Vàng lần đầu đề cử ba nữ đạo diễn 
Regina King gây chú ý với phim chính kịch One Night in Miami - xoay quanh cuộc gặp gỡ giả định của bốn vĩ nhân người da màu Malcolm X, Muhammad Ali, Jim Brown, và Sam Cooke. Cây viết Owen Gleiberman của Variety nói: "Phim ngợi ca tinh thần người da màu, đầy tính châm biếm sâu cay".
Phim Nomadland của đạo diễn gốc Hoa Chloe Zhao xoay quanh cuộc đời du mục, rày đây mai đó của nữ chính Fern (Frances McDormand đóng). Trước Quả Cầu Vàng, Nomadland từng chiến thắng nhiều giải thưởng điện ảnh quan trọng, nằm trong danh sách 10 phim được yêu thích nhất năm của Viện Phim Mỹ.
Promising Young Woman là phim đầu tay của Emerald Fennell, xoay quanh một người phụ nữ (Carey Mulligan đóng) giả say để bẫy đàn ông. Carey Mulligan cũng được một đề cử Nữ chính xuất sắc tại Quả Cầu Vàng 2021.
Quả Cầu Vàng từng có năm nữ đạo diễn được đề cử: Barbra Streisand với Yentl (1984), Jane Campion với The Piano (1994), Sofia Coppola với Lost in Translation (2004), Kathryn Bigelow với The Hurt Locker (2010) và Zero Dark Thirty (2013), Ava DuVernay với Selma (2015). Barbra Streisand là người duy nhất thắng giải.
Quả Cầu Vàng (Golden Globe Awards) do Hiệp hội Báo chí Nước ngoài Hollywood tổ chức thường niên, là một trong các giải được chú ý trước Oscar. Sự kiện lần thứ 78 diễn ra cùng lúc tại hai địa điểm là Los Angeles và New York vào ngày 28/2, phát trên NBC.
* Danh sách đề cử giải thưởng Quả cầu vàng 2021
Phúc Nguyễn (theo BBC)
