Title: ​NSND Kim Xuân: 'Gia đình tôi đón Tết an lành' - Link: https://vnexpress.net/nsnd-kim-xuan-gia-dinh-toi-don-tet-an-lanh-4223977.html
subData: ​NSND Kim Xuân: 'Gia đình tôi đón Tết an lành' 
Xuân Tân Sửu có ý nghĩa đặc biệt với NSND Kim Xuân khi là một trong những cái Tết bà không đi diễn. Gia đình con trai duy nhất của nghệ sĩ là ca sĩ Huy Luân và MC Thanh Phương sống cách nhà vợ chồng bà khoảng 5 mét.
"Tôi không đặt áp lực cho con dâu. Người phụ nữ hiện nay làm việc không thua đàn ông, thậm chí còn hơn. Hà cớ gì bắt phụ nữ lo cho gia đình nhỏ rồi lo bên nhà chồng, họ hàng, phải phụng sự này nọ", nghệ sĩ nói và cho biết người chồng cần chia sẻ việc nhà với phụ nữ. Tết là những ngày vui, đừng để người phụ nữ phải sợ.
Vợ chồng bà thống nhất đón Tết tối giản, không bày vẽ rườm rà. Hàng tuần vẫn quét dọn nhà cửa nên không cần tới gần cuối năm lôi hết kho này đến kho kia ra dọn. Thay vào đó, gia đình dành thời gian nghỉ ngơi, xem tivi, nghe nhạc, sống chậm và tận hưởng cuộc sống.
Bữa ăn ngày Tết vẫn cần có các món truyền thống, nhưng nghệ sĩ không khuyến khích phụ nữ tất bật làm bếp. Với món ăn sẵn, có thể để lâu ngày như dưa món, bánh chưng... bà đều đặt ở nơi làm uy tín. Tuy vậy, bà vẫn tự tay làm những món đặc trưng ngày Tết như thịt kho trứng, canh khổ qua... để có không khí xuân.
Thường sáng mồng Một, vợ chồng Huy Luân sang chúc Tết vợ chồng bà, rồi cả nhà qua bên nhà bà nội, bà ngoại của Luân, sau đó về nhà mẹ đẻ của Phương. Nếu bận, mọi người ở lại chơi thời gian ngắn hơn nhưng trong đại gia đình ai cũng vui, hiểu công việc làm nghệ thuật thời gian không giống như người thường.
Ở tuổi ngoài 60, đã lên chức bà nội, NSND Kim Xuân vẫn luôn mong chờ Tết đến. Bà nhớ những ngày thơ ấu, mấy chị em được ba má mua cho đôi giày hay cái áo mới. Má cất kỹ trong tủ, dặn mồng Một mới được mặc, mấy chị em cứ đi qua đi lại, mong chờ có một phép thần để cánh tủ mở ra. Rồi cảm giác nhận bao lì xì từ cha mẹ, ông bà nội ngoại vui vô cùng mà đến giờ bà vẫn không quên.
"Thời thơ ấu thật đẹp, không bao giờ có lại được, nên tôi cũng muốn làm gì đó để con cháu mình thấy Tết ấm áp và vui, luôn nhớ về gia đình", nữ nghệ sĩ chia sẻ.
NSND Kim Xuân kể, những ngày Tết trước đây, khi cả hai bên nội ngoại còn đầy đủ là vui nhất. Tan bữa tiệc tất niên, các nàng dâu giúp nhau việc này việc kia, các anh con trai ngồi đàm đạo ở một bàn riêng, còn ba má chồng ngồi ngắm con cháu, cảm giác rất ấm áp.
Bây giờ, tứ thân phụ mẫu đã khuất núi, bà thấy ngày Tết thiếu đi thứ gì đó. "Mình biết quy luật của cuộc đời phải như vậy và sẽ có thế hệ kế tiếp. Mình phải giữ để các cháu luôn luôn nhớ những ngày Tết là dịp sum vầy và ấm cúng. Đừng để Tết trở thành áp lực nặng nề đối với phụ nữ và các thành viên trong gia đình. Làm sao ngày Tết phải vui, ấm cúng thật sự và đó chính là những ngày kỉ niệm đáng nhớ thực sự trong năm", bà trăn trở.
Đề cao quan điểm Tết là để cả nhà sum vầy, chưa năm nào gia đình bà đi du lịch xa. Dịp Tết năm nay, cả gia đình đã có những trải nghiệm đặc biệt trong không gian xanh mát, trong lành tại khu đô thị sinh thái Aqua City, phía Đông TP HCM. Chuyến đi mang lại nhiều ấn tượng khó quên cho các thành viên.
Nữ nghệ sĩ hài lòng vì vừa tới Aqua City đã được hít thở bầu không khí trong lành, thoáng đãng, khác hẳn sự ngột ngạt ở trung tâm thành phố. Sông nước trong xanh bao quanh dự án kết hợp với mảng xanh rộng lớn, mang đến sự thư thái cho tinh thần. Hơi thở và sắc màu thiên nhiên còn len lỏi vào từng góc nhà. Bà đặc biệt ấn tượng khi Aqua City có đầy đủ các tiện ích hiện đại, lý tưởng cho một gia đình nhiều thế hệ cùng nhau sum vầy.
"Giữa nhịp sống bận rộn, nơi an cư mang lại sự thư thái và an yên, tiếng cười được lan tỏa là điều nhiều người tìm kiếm. Đây cũng là mục tiêu mà Aqua City hướng đến, để mỗi ngày trôi qua sẽ là những trải nghiệm sống mang sắc màu hạnh phúc cho cư dân của mình", đại diện tập đoàn Novaland cho hay.
Hoàng Anh (Ảnh: Phước Tuấn, Novaland)
