Title: Ca sĩ 'Ngày xuân vui cưới' qua đời vì Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/ca-si-ngay-xuan-vui-cuoi-qua-doi-vi-covid-19-4234589.html
subData: Ca sĩ 'Ngày xuân vui cưới' qua đời vì Covid-19 
MC Đức Tiến cho biết ca sĩ mất lúc 13h hôm 10/2 (29 Tết, giờ địa phương) tại bệnh viện Fountain Valley, California. Từng gặp ông nhiều lần trong các show thiện nguyện ở miền Nam California, anh ấn tượng ở ông sự thân thiện, gần gũi. Ở tuổi xế chiều, ông vẫn giữ chất giọng tốt, thường hát các bản hit thập niên 1980 - 1990 khi khán giả yêu cầu. Gần đây, khi ông phải điều trị Covid-19, anh hy vọng ông có thể vượt qua nhưng biết kỳ tích khó xảy ra vì Quốc Anh mắc nhiều bệnh lý nền.
Ca sĩ Trizzie Phương Trinh hay thông tin Quốc Anh mắc Covid-19 hồi tháng 1. Khi đó, ông đã trở nặng, phải nhập viện. Khi nhắn tin với nhau, ca sĩ trấn an chị, nói ông đã dần bình phục và gửi lời cảm ơn. Nhưng sau đó, tình hình ông chuyển biến xấu, phải từ phòng thường sang ICU (hồi sức tích cực).
Quốc Anh sinh năm 1949, có cha là người Pháp da màu, mẹ là người Việt. 19 tuổi, khi còn ở Việt Nam, ông bắt đầu đi hát nhưng chưa được đứng trên sân khấu lớn. Năm 1977, Quốc Anh sang Pháp sinh sống. Thập niên 1980, ông bắt đầu gây tiếng vang ở các trung tâm ca nhạc hải ngoại tại Mỹ với loạt nhạc phẩm Tình có như không (Trần Thiện Thanh), Hoa cài mái tóc (Văn Giảng)... Năm 1994-1995, Quốc Anh cùng Hương Lan, Đức Huy, Elvis Phương... là lớp ca sĩ hải ngoại đầu tiên về Việt Nam biểu diễn, quay video, phát hành album.
Ca khúc Ngày xuân vui cưới do ông sáng tác và trình bày trở thành bản hit về ngày Tết suốt 30 năm qua. Nhạc phẩm nói về niềm vui của đôi lứa nên duyên trong ngày đầu năm, giai điệu sôi động, ca từ dí dỏm:
"Ô vui quá xá là vui
Nhà trai bên gái ai nấy cũng cười thật tươi
Ngày xuân hoa lá khoe màu tươi
Muôn sắc huy hoàng tô thắm cho ngày vui
Mừng tân hôn tôi chúc chú rể mới
Tôi chúc cô dâu hiền nên mối duyên trầu cau...."
Ca khúc được nhiều nghệ sĩ trong và ngoài nước trình bày, song nổi tiếng nhất là bản của Hoài Linh trong chương trình do Vân Sơn tổ chức cuối những năm 1990. Hoài Linh vừa hát, vừa thể hiện biệt tài giả giọng hai nhân vật ông bà sui. Tiết mục được khán giả tán thưởng, trở thành một trong những màn trình diễn được yêu thích suốt sự nghiệp của Hoài Linh. Đến nay, video nhận được hơn bốn triệu lượt xem trên Youtube.
Sinh thời, Quốc Anh nói dù không đạt được sự nghiệp đỉnh cao như nhiều đồng nghiệp cùng thời, ông may mắn vì con đường làm nghề luôn suôn sẻ, hanh thông. "Tôi hãnh diện vì từng là một phần của làng nhạc hải ngoại những năm đầu hình thành và phát triển", ông từng nói.
Tam Kỳ
