Title: Võ Hoàng Yến hóa mỹ nhân 'Người đẹp và quái vật' - Link: https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-hoa-my-nhan-nguoi-dep-va-quai-vat-4223700.html
subData: Võ Hoàng Yến hóa mỹ nhân 'Người đẹp và quái vật' 
Váy may từ nhiều lớp vải lụa cứng, dài quét đất. Phần trên có phom dáng corset giúp định hình eo, phần dưới làm phồng, xẻ sâu tôn chân dài. Người đẹp trang điểm tông hồng, tạo điểm nhấn ở mắt, uốn tóc xoăn để hoàn thiện phong cách gợi cảm, nữ tính.
Nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển cho biết bộ váy được anh và êkíp lên ý tưởng, làm trong hai ngày. Dù gấp, anh chú trọng các chi tiết, chẳng hạn đường viền đen bằng lông vũ đính ở chân váy. Anh thở phào khi người mẫu thử váy vừa vặn, không cần chỉnh sửa.
Trước đó, anh đã thực hiện gần như hoàn chỉnh một bộ cánh khác dành cho Võ Hoàng Yến dự sự kiện do báo Ngoisao.net tổ chức. Tuy nhiên, sau khi biết dress code (màu sắc quy định của chương trình) là xanh dương, trắng, vàng, người đẹp và nhà thiết kế quyết định làm lại từ đầu.
Võ Hoàng Yến được vinh danh "Ngôi sao của năm" 2020. Võ Hoàng Yến vượt qua Minh Tú, Kiều Loan, Khánh Vân, Châu Bùi để trở thành "Mỹ nhân của năm" tại Gala trao giải "Ngôi Sao của năm" 2020.
Vân An (ảnh: Mic Nguyễn)
