Title: Cuộc sống tránh dịch của George Clooney - Link: https://vnexpress.net/cuoc-song-tranh-dich-cua-george-clooney-4229015.html
subData: Cuộc sống tránh dịch của George Clooney 
Nam diễn viên Up in the Air tiết lộ cuộc sống thời dịch của gia đình ở Los Angeles trong bài phỏng vấn với tạp chí AARP đăng tải hôm 29/1. Ông cho biết không để lệnh giãn cách ảnh hưởng tới sự lãng mạn trong tình yêu. Hai vợ chồng thường viết thư tình cho nhau mỗi ngày. "Tôi để thư trong hộc bàn làm việc của vợ. Cô ấy sẽ viết lại và đặt dưới gối. Tôi là người yêu thư... Cảm giác thật khác khi từ ngữ được viết trên giấy. Có lẽ đó là thứ thuộc về thế hệ tôi", Clooney nói.
Trước dịch, diễn viên thường tổ chức các buổi du lịch riêng với Alamuddin ở nước ngoài để hâm nóng tình cảm vợ chồng. Clooney có sở thích thích chạy xe quanh các vùng quê tại châu Âu để tận hưởng thắng cảnh thiên nhiên. Từ khi dịch bùng phát tháng 3/2020, Clooney hạn chế ra ngoài vì con trai Alexander (ba tuổi) mắc hen suyễn.
Việc chăm sóc cặp sinh đôi ba tuổi cùng chú chó giống Saint Bernard tốn nhiều thời gian của ông. Chúng gây bẩn khắp nhà. Diễn viên mua sơn màu tối và sơn lên hầu hết tường, nội thất trong nhà. "Tôi không biết cách nào khác. Che đi các vết bẩn khiến tôi cảm thấy nhẹ nhõm hơn".
Clooney làm việc chủ yếu qua các ứng dụng gọi điện video trực tuyến và thường bị các con xông vào làm phiền giữa các cuộc họp. Tuy nhiên, ông cảm thấy những việc đó đáng yêu thay vì khó chịu. Từ khi có con, tài tử dành nhiều thời gian bên gia đình. Ông hứa không bao giờ xa vợ con quá một tuần. Khi ở nhà, tài tử thường nấu ăn cho vợ, cắt tóc cho các con.
Ông cũng tự cắt tóc suốt 25 năm qua. Khi chiếc tông đơ duy nhất trong nhà bị hỏng, Clooney phải dùng kéo nhưng hài lòng với thành quả của mình. Tài tử sửa chiếc máy khâu mượn của trợ lý để khi quần áo vợ con rách, ông tự tay may vá. "Tôi sống độc thân rất lâu và từng không có tiền dính túi. Trong hoàn cảnh đó, bạn phải tự học cách sửa chữa mọi thứ. Nếu bị lạc trên hoang đảo và được chọn một người trợ giúp, tôi sẽ chọn bản thân mình. Bạn bè tôi cũng sẽ lựa chọn tương tự", Clooney nói với tạp chí AARP.
*Xem thêm: George Clooney: Quý ông 'cuồng' vợ
Điều duy nhất khiến tài tử băn khoăn là không được đến thăm bố mẹ suốt một năm qua. Hai vợ chồng thường nói chuyện với họ qua ứng dụng video trên điện thoại. "Tôi thường nghe bạn bè phàn nàn về việc họ và con cái không được đi dự tiệc. Họ sẽ ổn thôi. Quãng thời gian này quan trọng với người già hơn. Và mọi chuyện thật không công bằng với họ", ông nói.
Tuy vậy, George Clooney không lo lắng việc bản thân già đi. Tài tử sẽ bước sang tuổi 60 vào tháng 5. Ông thấy sức khỏe vẫn tốt và đủ sức chăm lo gia đình. Với ông, điều đáng sợ nhất của tuổi già là trở thành gánh nặng cho người khác. "Tôi hiểu thời gian đang trôi qua rất nhanh. Tuổi 70 có lẽ sẽ là cú sốc lớn hơn với tôi. Đó là độ tuổi gần với nhân vật trong phim The Midnight Sky. Tôi chắc chắn với bạn, cuộc đời sẽ không còn thoải mái khi sang tuổi 70", ông nói.
Tài tử muốn làm nhiều hơn, thử sức ở những vai trò như đạo diễn, nhà sản xuất. Nếu điện ảnh giống việc vẽ một bức tranh, ông ví đạo diễn như họa sĩ, diễn viên và kịch bản như những hộp màu. Việc làm phim giúp ông có những trải nghiệm sâu sắc hơn với nghề, thay vì chỉ diễn xuất.
Năm qua, ông hoàn tất khâu hậu kỳ bộ phim The Midnight Sky, phát hành trực tuyến tháng 12/2020. Phim quay xong từ tháng 2 năm ngoái, trước khi dịch bùng phát, ban đầu không khai thác sâu chủ đề sự tồn tại của con người. Quãng thời gian cách ly xã hội khiến Clooney có nhiều ý tưởng cho dự án. Trong phim, ông vào vai nhà khoa học già Augustine Lofthouse, người dành cả đời tìm kiếm những hành tinh mới đủ điều kiện cho nhân loại đến sinh sống. Nỗi ám ảnh với công việc khiến Lofthouse đánh mất nhiều điều như gia đình, tình yêu. Sau một thảm họa thiên nhiên, Lofthouse mắc kẹt tại trạm thí nghiệm tại Bắc Cực. Tại đây, ông làm bạn với một bé gái bị câm tên Iris. Tuy nhiên, nhà khoa học sau này phát hiện cô bé chỉ là hình ảnh ảo giác về người con gái ông từng chối bỏ để tập trung cho sự nghiệp.
Tài tử hiện tập trung cho dự án phim Red Platoon trong vai trò nhà sản xuất, dựa trên sự kiện có thật về một đoàn lính Mỹ bị kẹt tại Afghanistan khi làm nhiệm vụ năm 2009.
Đạt Phan
