Title: Ben Affleck chia tay bạn gái - Link: https://vnexpress.net/ben-affleck-chia-tay-ban-gai-4223034.html
subData: Ben Affleck chia tay bạn gái 
Ngày 18/1, nguồn tin thân cận của cặp sao cho biết trên People: "Ben và Ana không còn hẹn hò. Cô ấy là người nói chia tay. Mối quan hệ của họ phức tạp. Ana không muốn sống ở Los Angeles. Trong khi đó, Ben buộc phải ở đây vì các con chung với Jennifer Garner".
Một nguồn tin khác khẳng định hai người chia tay một cách êm đẹp. "Họ đang ở những điểm khác nhau trong cuộc sống. Cả hai vẫn yêu và tôn trọng nhau. Ben muốn tiếp tục cải thiện bản thân. Anh ấy có ba dự án đang chờ và trách nhiệm của một người cha. Hai người vẫn hạnh phúc với cuộc sống riêng".
Ben Affleck và Ana de Armas quen cuối năm 2019 khi cùng tham gia phim Deep Water. Trong phim, họ đóng cặp vợ chồng hết yêu và dùng nhiều thủ đoạn hãm hại nhau. Tháng 2, Ben Affleck đến Havana (Cuba) thăm Armas và rộ lên tin đồn hẹn hò. Hai người công khai mối quan hệ trong chuyến du lịch tới Costa Rica hồi tháng 3.
Ana de Armas (32 tuổi) là diễn viên Cuba, hiện sống tại Havana. Cô bắt đầu diễn xuất từ năm 18 tuổi tại Tây Ban Nha, đến Hollywood từ năm 2015 để tìm cơ hội phát triển sự nghiệp với các vai diễn nóng bỏng. Ana được giới phê bình và nhiều đạo diễn, diễn viên gạo cội đánh giá tiềm năng với các phim Blade Runner 2049, Knives Out... Gần đây, Ana góp mặt trong nhiều dự án lớn như No Time to Die (vào vai "Bond girl" bên cạnh điệp viên 007), Blonde (hóa thân "bom sex" Marilyn Monroe)...
Ben Affleck (48 tuổi) là diễn viên kiêm đạo diễn và biên kịch người Mỹ. Anh nổi tiếng với các phim như Pearl Harbor, Argo, Gone Girl, Batman v Superman: Dawn of Justice... Trong sự nghiệp điện ảnh, Ben có hai giải Oscar và ba giải Quả Cầu Vàng. Tài tử từng hẹn hò nhiều minh tinh như Jennifer Lopez, Gwyneth Paltrow. Năm 2015, tài tử ly hôn Jennifer Garner, chấm dứt 10 năm bên nhau sau bê bối anh ngoại tình.
Đạt Phan (theo People)
