Title: Ngô Mạnh Đạt qua đời - Link: https://vnexpress.net/ngo-manh-dat-qua-doi-4241047.html
subData: Ngô Mạnh Đạt qua đời 
Theo Appledaily, nghệ sĩ nổi tiếng qua đời chiều 27/2 tại bệnh viện. Mẹ, vợ và các con ở bên ông những giờ cuối đời. Gia đình chưa định ngày cử hành tang lễ. Nghệ sĩ nhập viện hôm 20/2 để hóa trị. Tối 26/2, ông được đưa vào phòng chăm sóc tích cực. Những ngày cuối đời, ông đau đớn vì ung thư di căn, thuốc không tác dụng.
Ngô Mạnh Đạt sinh năm 1951 (có nguồn ghi 1953) ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, theo cha mẹ tới Hong Kong sinh sống từ bảy tuổi. Năm 1973, ông thi vào lớp đào tạo diễn xuất của đài TVB. Năm 1979, Mạnh Đạt được khán giả chú ý qua phim Sở Lưu Hương truyền kỳ. Hai năm sau, ông đoạt Nam diễn viên phụ xuất sắc giải Kim Tượng, với Thiên nhược hữu tình. Năm 1990, Mạnh Đạt nổi danh cùng Châu Tinh Trì khi họ hợp tác trong Thánh Bài. Từ đó, hai người tung hứng trong hàng loạt phim như Trường học uy long, Vua phá hoại, Quan xẩm lốc cốc... Mtime đánh giá Ngô Mạnh Đạt chuyên đóng vai phụ song có tầm ảnh hưởng quan trọng trong làng điện ảnh.
Những năm gần đây, Ngô Mạnh Đạt chỉ đóng vai khách mời trong một số phim điện ảnh như Lưu lạc địa cầu, Tân Ô Long Viện 2018. Trong chương trình của đài Chiết Giang phát hôm 11/2, Mạnh Đạt nói ông cảm giác không đóng phim nào những năm qua, ngày càng xa cách khán giả. "Khi đêm thanh tĩnh, tôi nghĩ có lẽ mình phải phải đi thôi", ông nói. Diễn viên kể khi đóng Lưu lạc địa cầu (2019), ông kiệt sức, phải dùng máy thở. Sau đó, nghệ sĩ khóc vì cảm thấy bất lực.
Nghinh Xuân
