Title: Chàng chăn bò Đinh Chân phủ nhận làm trai bao - Link: https://vnexpress.net/chang-chan-bo-dinh-chan-phu-nhan-lam-trai-bao-4238845.html
subData: Chàng chăn bò Đinh Chân phủ nhận làm trai bao 
Đầu tháng 2, một số tài khoản Weibo đăng tin Đinh Chân đã kết hôn, ngoại tình, làm trai bao, quan hệ bất chính với fan nữ... Ngày 23/2, công ty quản lý Đinh Chân ra thông cáo cho biết những tin đồn vô căn cứ, làm tổn thương, gây tổn hại danh dự anh. Công ty quản lý cho biết đã ủy thác luật sư, nhờ pháp luật bảo vệ uy tín, quyền lợi của Đinh Chân.
Chàng trai 21 tuổi hiện là đại sứ du lịch của quê hương anh - huyện Lý Đường, thuộc Châu tự trị dân tộc Tạng Cam Tư, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Anh còn quảng cáo thời trang, phát hành MV, đóng phim ngắn. Ngày 28/2, Đinh Chân sẽ dự lễ trao giải Weibo Awards - sự kiện dành cho những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội - tại Thượng Hải, cùng dàn sao đình đám Dịch Dương Thiên Tỉ, Vương Nhất Bác, Vương Tuấn Khải, Tiêu Chiến, Lý Hiện, Địch Lệ Nhiệt Ba, Angelababy, Triệu Lệ Dĩnh...
Đinh Chân học hết lớp ba, sau đó nghỉ học để phụ gia đình chăn bò. Tháng 11/2020, anh nổi tiếng khi được nhiếp ảnh gia Hồ Ba đăng video trên mạng xã hội. Hàng triệu khán giả khen chàng trai đẹp, nụ cười hiền lành, chất phác. "Cơn sốt Đinh Chân" giúp lượng tìm kiếm về huyện Lý Đường tăng 620% trong tháng 11/2020, lượng đặt phòng khách sạn tăng 111%.
Mẹ của Đinh Chân lo lắng khi con nổi tiếng. Trên tờ Thepaper, bà nói: "Con tôi ít học, ra ngoài làm việc như thế được không? Đàn bò của gia đình giờ làm thế nào. Lúc nó đi rất cập rập, chẳng kịp chuẩn bị quần áo gì. Không biết nó có quần áo để thay không, không biết nó ở đó có quen không...".
Như Anh (theo 163)
