Title: Pamela Anderson có chồng thứ năm - Link: https://vnexpress.net/pamela-anderson-co-chong-thu-nam-4227659.html
subData: Pamela Anderson có chồng thứ năm 
Ngày 27/1, nguồn tin thân cận xác nhận với Eonline nữ diễn viên làm đám cưới tại quê nhà Vancouver Island, British Columbia dịp Giáng sinh vừa qua. "Pamela đang hạnh phúc hơn bao giờ hết. Khoảnh khắc đó giống như cô ấy đã hoàn thành một vòng lặp và trở về nơi cô sinh ra. Hai người họ đều là dân đảo Vancouver bản địa. Họ dành thời gian tại đây và căn nhà của Pamela ở Malibu, Mỹ", nguồn tin cho biết.
Trước Dan Hayhurst, Pamela trải qua bốn đời chồng: tay trống Tommy Lee (từ năm 1995 đến 1998), ca sĩ Kid Rock (từ năm 2006 đến 2007), hai lần với tay chơi bài poker Rick Salomon (từ năm 2007 đến 2008 và 2014 đến 2015). Đầu năm 2020, diễn viên làm đám cưới với nhà sản xuất phim Jon Peters nhưng chia tay sau 12 ngày. Tuy nhiên, hai người chưa đăng ký kết hôn.
Brandon Thomas Lee và Dylan Jagger Lee, hai con của Anderson với Tommy Lee, ủng hộ quyết định của mẹ. Hai người có mối quan hệ tốt với Dan Hayhurst và chúc phúc cho anh.
Pamela Anderson (53 tuổi) là diễn viên kiêm người mẫu gốc Canada. Cô nổi tiếng tại Mỹ sau khi tham gia làm người mẫu ảnh cho tạp chí người lớn Playboy, giữ kỷ lục lên trang bìa nhiều nhất với 14 lần. Từ năm 1990, cô bắt đầu đóng phim và được mệnh danh là "bom sex" trên màn ảnh với các vai trong Baywatch, Scary Movie hay series Married With Children.
Phương Mai (theo Eonline)
