Title: Phương Oanh mua nhà mới - Link: https://vnexpress.net/phuong-oanh-mua-nha-moi-4233154.html
subData: Phương Oanh mua nhà mới 
Phương Oanh nói: "Đây là niềm an ủi, sự khích lệ và phần thưởng lớn nhất Oanh dành tặng bản thân vì đã vượt qua được năm 2020 đầy gai góc, vất vả". Cô không tiết lộ giá trị căn nhà. Năm qua, diễn viên đóng chính các phim - Cô gái nhà người ta, Những ngày không quên, Lựa chọn số phận... Ngoài ra, cô mở công ty kinh doanh mỹ phẩm.
Căn hộ mới của Phương Oanh gồm ba phòng ngủ nhưng cô đập đi một phòng để cơi nới phòng khách rộng hơn. Là người thích nấu nướng, nữ diễn viên chăm chút không gian bếp. Cô thiết kế phòng khách, bếp và bàn ăn thông nhau.
Phương Oanh dành hai ngày để bài trí, dọn dẹp nhà mới. Cô bày biện bàn thờ gia tiên với mâm ngũ quả, tự cắm nhiều bình hoa tươi khắp nhà. Năm nay, diễn viên ăn Tết ở Hà Nam với bố mẹ. Những năm trước, khi chưa có dịch, cô tranh thủ dịp Tết đưa bố mẹ đi du lịch.
Phương Oanh sinh năm 1989 ở Hà Nam. Trước khi đóng phim, cô là người mẫu. Phương Oanh gây chú ý với loạt tác phẩm truyền hình như Hoa bay, Lời thì thầm từ quá khứ, Gái già xì tin, Ngược chiều nước mắt, Quỳnh Búp Bê, Cô gái nhà người ta... Năm 2018, cô được đề cử giải Cánh Diều Vàng hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" với vai Súa trong phim Lặng yên dưới vực sâu.
Hà Thu
