Title: Thủy Tiên là 'Ngôi sao Cống hiến 2020' - Link: https://vnexpress.net/thuy-tien-la-ngoi-sao-cong-hien-2020-4223000.html
subData: Thủy Tiên là 'Ngôi sao Cống hiến 2020' 
Được vinh danh vì tích cực trong các hoạt động cộng đồng năm qua, ca sĩ cảm ơn mọi người luôn theo dõi cô, đồng thời chúc khán giả năm mới hạnh phúc, bình an.
Tháng 10/2020, Thủy Tiên thu hút sự chú ý của công chúng khi hai lần ra miền Trung cứu trợ người lũ lụt. Hơn 40 ngày, cô kêu gọi quyên góp được gần 180 tỷ đồng, đi trao tiển trực tiếp cho dân hứng chịu hậu quả thiên tai ở nhiều nơi như: Hà Tĩnh, Quảng Bình, Nghệ An, Huế, Quảng Ngãi, Quảng Trị và Quảng Nam. Cô và chồng - cựu tiền đạo Công Vinh - trao tiền mặt cho 61.532 hộ dân, xây ba cầu dân sinh, 175 căn nhà mới, 10 nhà cộng đồng tránh bão lũ, 10 xuồng máy cứu hộ. Dù vướng không ít tranh cãi về cách thức làm từ thiện, cô được nhiều người cảm phục tấm lòng, sự lăn xả. Nhạc sĩ Hoàng Thúc viết tặng ca khúc Em là cô Tiên động viên tinh thần ca sĩ.
Trước đó, vào tháng 4/2020, Thủy Tiên mua gạo để tại nhà mẹ ruột ở thành phố Rạch Giá, Kiên Giang, kêu gọi những trường hợp khó khăn đến nhận gạo miễn phí. Cô mong có thể san sẻ với những mảnh đời bất hạnh, giúp họ vượt qua giai đoạn giãn cách xã hội vì Covid-19.
Hồi tháng 3/2020, Thủy Tiên - Công Vinh kêu gọi được 15 tỷ đồng hỗ trợ người dân miền Tây chống hạn mặn. Đợt một, cô trích 9,5 tỷ đồng về Tiền Giang, Bến Tre... lắp đặt loạt máy lọc nước tại các trạm hoặc nhà văn hóa để mọi người tới lấy, mỗi máy trị giá khoảng 500 triệu đồng. Ngoài ra, cô gặp gỡ mọi người, tìm hiểu cuộc sống, hoàn cảnh khó khăn họ trải qua. Đợt hai, cặp sao trao 150 tấn lúa giống cho các hộ nghèo bị ảnh hưởng hạn mặn, không thể xoay mượn tiền mua lúa giống cho vụ mới. Đầu năm ngoái, vợ chồng sao quyên góp gần một tỷ hỗ trợ các công nhân khó khăn ở Bình Dương về quê đón Tết.
Thủy Tiên sinh năm 1985, là ca sĩ, diễn viên, người mẫu ảnh. Cô bắt đầu ca hát với album của nhạc sĩ Quốc Bảo Tales - Những chuyện kể. Sau đó, cô ghi dấu ấn qua loạt ca khúc Giấc mơ tuyết trắng, Tuyết nhiệt đới, Hát vang rằng em yêu anh, Muộn màng, Kiss Me, Mãi thuộc về anh...Thủy Tiên kết hôn với cầu thủ Công Vinh năm 2014, có một con gái, tên thân mật là Bánh Gạo.
Thanh An
