Title: Á quân American Idol sinh con với chồng 71 tuổi - Link: https://vnexpress.net/a-quan-american-idol-sinh-con-voi-chong-71-tuoi-4239937.html
subData: Á quân American Idol sinh con với chồng 71 tuổi 
Ngày 24/2, người đại diện của nữ ca sĩ xác nhận thông tin với tờ People: "Katharine McPhee và David Foster mới chào đón một bé trai. Cả ba đều khỏe mạnh và đang rất hạnh phúc". Em bé là con đầu tiên của McPhee và con thứ sáu của Foster. Trước khi cưới McPhee, nhà sản xuất âm nhạc người Canada từng bốn lần kết hôn và có năm con gái, bảy cháu ngoại.
Katharine McPhee (36 tuổi) được biết đến qua danh hiệu Á quân cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc American Idol. Sau chương trình, cô tiếp tục theo đuổi sự nghiệp âm nhạc và có một số bản hit vào bảng xếp hạng Billboard Hot 100.
David Foster (71 tuổi) là một trong những nhà sản xuất âm nhạc thành công nhất tại Mỹ. Ông xuất thân là nhạc công piano, từng phát hành nhiều album nhạc không lời. Sau khi chuyển qua làm nhà sản xuất, Foster hợp tác nhiều tên tuổi như Celine Dion, Whitney Houston, Michael Jackson, Christina Aguilera hay Air Supply. Trong năm thập kỷ hoạt động, ông đoạt 16 giải Grammy trong tổng cộng 47 lần được đề cử.
McPhee và Foster quen năm 2006 trong khuôn khổ American Idol. Foster được mời làm cố vấn chương trình và trực tiếp hướng dẫn McPhee, lúc đó là thí sinh. Hai người hẹn hò từ giữa năm 2018, cưới tháng 6/2019.
Phương Mai (theo People)
