Title: Vợ Chí Tài gửi 83.000 USD để Hoài Linh làm từ thiện - Link: https://vnexpress.net/vo-chi-tai-gui-83-000-usd-de-hoai-linh-lam-tu-thien-4239058.html
subData: Vợ Chí Tài gửi 83.000 USD để Hoài Linh làm từ thiện 
Ông Chí Thiện - anh trai Chí Tài - cho biết hôm 22/2, chị Phương Loan - vợ Chí Tài - đại diện gia đình gửi số tiền từ Mỹ về nước để lập quỹ từ thiện mang tên cố diễn viên. Số tiền phúng điếu của nghệ sĩ, khán giả trong đám tang Chí Tài ở Mỹ giữa tháng 12/2020. Nhận ủy thác của gia đình Chí Tài, danh hài Hoài Linh nói: "Đợi dịch bệnh bớt phức tạp, chúng tôi sẽ lên kế hoạch làm từ thiện".
Trước khi đột ngột qua đời hôm 9/12/2020, nghệ sĩ Chí Tài có tâm nguyện dang dở - giúp người miền Trung vượt khó khăn sau bão lũ. Một tháng trước khi mất, danh hài cùng nhiều đồng nghiệp về nhiều tỉnh miền Trung để hát, giao lưu và trao quà cho các học sinh, bà con. Hoài Linh và nhiều đồng nghiệp thân thiết hứa thay cố danh hài hoàn thành di nguyện. Tại tang lễ ở TP HCM, anh nhắn nhủ khách đến viếng tang không tặng vòng hoa, mà góp tiền vào quỹ thiện nguyện của danh hài. Nhóm nghệ sĩ dự định xây nhà tình thương, giúp người bị thiệt hại do lũ lụt, bảng tên đề tặng là "Nghệ sĩ Chí Tài thương tặng".
Nghệ sĩ hài Chí Tài tên đầy đủ là Nguyễn Chí Tài, sinh năm 1958. Năm 1981, anh sang Mỹ định cư. Ban đầu, anh định đi học tiếng Anh, vi tính và ngừng hoạt động văn nghệ. Tuy nhiên, đam mê nghệ thuật giữ anh ở lại với nghề ca hát. Bất chấp sự phản đối của gia đình, anh ghi danh đi học khóa dạy đàn và lớp nhạc jazz. Được cha dành một khoản tiền hưu mua tặng dàn âm thanh điện tử, gồm trống đàn, nhạc cụ, Chí Tài lập nhóm nhạc "Chi Tai's Brothers". Nghệ sĩ còn mở studio làm hòa âm và thu âm cho nhiều ca sĩ nổi tiếng tại hải ngoại.
Những năm 1999-2000, Chí Tài chuyển sang vai trò nghệ sĩ hài và nhanh chóng được khán giả yêu mến. Anh gắn bó với nhóm kịch Thúy Nga và thường xuyên biểu diễn trong loạt chương trình văn nghệ giải trí nổi tiếng tại hải ngoại, cùng Quang Minh, Hồng Đào, Trang Thanh Lan, Kiều Linh, Uyên Chi, Kiều Oanh, Lê Tín, Hoài Linh, Thúy Nga, Hoài Tâm, Việt Hương, Hương Thủy, Bé Tý...
Về nước biểu diễn từ đầu những năm 2000, Chí Tài chiếm cảm tình khán giả bằng phong cách nhẹ nhàng, châm biếm nhưng không lên gân. Ngoài nổi tiếng trên sân khấu hài với hàng trăm tiểu phẩm - liveshow, anh còn diễn xuất ở lĩnh vực cải lương - kịch: Nửa đời hương phấn, Tình yêu tướng cướp... Chí Tài cũng là gương mặt quen thuộc của màn ảnh với hàng loạt phim truyền hình - điện ảnh.
Tam Kỳ
