Title: Châu Kiệt Luân tặng vợ nhà hơn 10 triệu USD - Link: https://vnexpress.net/chau-kiet-luan-tang-vo-nha-hon-10-trieu-usd-4238804.html
subData: Châu Kiệt Luân tặng vợ nhà hơn 10 triệu USD 
Theo trang The Liberty Times, ca sĩ kiêm diễn viên 42 tuổi mua căn hộ ở tầng 7 thuộc tòa tháp khu One Park Taipei (Đài Bắc) cho vợ kém 14 tuổi. Kiệt Luân có mối quan hệ thân thiết với chủ đầu tư xây dựng tòa tháp. Từ năm 2015, anh đã mua bất động sản ở đây. Theo nguồn tin, Kiệt Luân có ý định giảm công việc ở làng giải trí, mở rộng đầu tư, kinh doanh.
Kiệt Luân thuộc nhóm sao gốc Hoa giàu có nhất. Hơn 10 năm qua, anh nhiều lần trong top 3 danh sách sao kiếm tiền nhiều, theo thống kê của Forbes. Năm 2020, dù phải hoãn các liveshow, anh kiếm được 520 triệu Đài tệ (18,6 triệu USD) từ những hợp đồng quảng cáo. Hiện, Kiệt Luân làm đại sứ hình ảnh của 12 thương hiệu.
Kiệt Luân tổ chức hôn lễ ở Anh với người mẫu Côn Lăng năm 2015, vợ chồng có hai con, một trai và một gái. Theo 163, ca sĩ yêu chiều vợ, để cô tự do làm điều mình thích. Trên trang cá nhân, thi thoảng anh thể hiện tình yêu với vợ. Ca sĩ từng viết: "Mong khi lớn lên, con trai của bố thành thạo piano giống bố. Như thế, con mới cưới được một người vợ xinh đẹp".
Châu Kiệt Luân là nghệ sĩ đa tài khi có thể hát, sáng tác, chơi nhiều nhạc cụ, đóng phim. Anh được mệnh danh "Ông hoàng nhạc Pop" xứ Đài. Trong mảng phim ảnh, Kiệt Luân lưu dấu ấn qua Hoàng kim giáp, Tô Khất Nhi...
Như Anh (theo The Liberty Times)
