Title: 'Bom sex Hàn' đóng phim cổ trang Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/bom-sex-han-dong-phim-co-trang-trung-quoc-4235318.html
subData: 'Bom sex Hàn' đóng phim cổ trang Trung Quốc 
Trên Instagram ngày đầu năm Tân Sửu, Clara chia sẻ tạo hình của cô trong webdrama cổ trang Nam Tống quỷ sự: Quỷ Phàn Lâu, đóng cùng Đường Triết Vũ và sao trẻ Tiêu Vũ. Cô vào vai vũ nữ có thân thế bí ẩn, mê hoặc triều thần nhờ nhan sắc, tiếng đàn và điệu múa.
Theo China Times, nhà sản xuất tiết lộ nhân vật là mắt xích quan trọng trong các vụ giết người kinh hoàng ở thời Nam Tống. Khán giả Hàn lẫn Trung Quốc khen tạo hình của Clara nổi bật, sắc lạnh, lối trang điểm và trang phục bắt mắt.
Phim chuyển thể từ phần đầu tiểu thuyết trinh thám ăn khách của tác giả Long Xuyên - Nam tống đệ nhất ngọa để - phát hành tháng 3/2018. Thần thám Trầm Mặc (Đường Triết Vũ đóng) được lệnh điều tra án mạng ở huyện Tiền Đường, từng bước khám phá âm mưu và bí mật gây sốc.
Clara hoạt động năng nổ ở showbiz Hoa ngữ vài năm nay. Hồi tháng một, hai phim điện ảnh do cô đóng chính - Trường An Phù Yêu (ra rạp ngày 8/1) và Đại Hồng Bao (22/1) - được khán giả Trung Quốc đón nhận nồng nhiệt. Diễn viên được tìm kiếm nhiều trên các diễn đàn tại Hàn lẫn Weibo. Deep Love - dự án cô đóng cùng Vương Trí, Trương Đan Phong và Tần Hạo - sẽ công chiếu vào tháng ba.
Clara sinh năm Ất Sửu (1985) tại Thụy Sĩ, học ở Mỹ và có quốc tịch Anh. Năm 2004, cô giành giải nhất cuộc thi ảnh trực tuyến ở Hàn, sau đó gia nhập làng giải trí bằng tên thật Lee Sung Min nhưng không thành công. Năm 2012, cô lấy nghệ danh Clara, nghiệp diễn khá nhạt nhòa, toàn đóng vai phụ hay tuyến nhân vật chuyên dụ dỗ đàn ông, trong đó có Nữ thần hôn nhân, Oan gia phòng cấp cứu.... Tuy nhiên nhờ chiều cao 1,7 m cùng thân hình chuẩn, cô đắt show quảng cáo nội y và là "con cưng" của các tạp chí thời trang.
Người đẹp được mệnh danh là "Bom sex Hàn Quốc" hay "Cô đào nóng bỏng" vì theo đuổi phong cách sexy, thậm chí chấp nhận đóng cảnh nóng, khoe thân. Những năm gần đây cô phát triển sự nghiệp ở Trung Quốc đại lục, Hong Kong. Clara kết hôn với doanh nhân hơn ba tuổi người Mỹ gốc Hàn - Samuel Hwang - tháng 1/2019. Theo Naver, nhờ chồng hậu thuẫn, cô nhận được nhiều kịch bản phim tại Trung Quốc.
Thanh An
