Title: Ngọc Lan sống tốt trong thời dịch - Link: https://vnexpress.net/ngoc-lan-song-tot-trong-thoi-dich-4235255.html
subData: Ngọc Lan sống tốt trong thời dịch 
Ngọc Lan sinh 1985, làm người mẫu ảnh trước khi đóng phim năm 2003. Các bộ phim truyền hình cô tham gia gồm: Tình yêu pha lê, Cuộc gọi lúc 0 giờ, Cổng mặt trời, Ầu ơ ví dầu, Lòng dạ đàn bà, Ngày ta yêu nhau... Cô từng đoạt giải "Nữ diễn viên chính phim truyền hình xuất sắc" của Cánh Diều Vàng 2014 (vai Hương Thảo trong phim Thuyền giấy), "Nữ diễn viên xuất sắc tại Liên hoan Truyền hình 2020 (vai Trang trong phim Luật trời). Cô ly hôn diễn viên Thanh Bình cuối năm 2019, sau ba năm chung sống. Con trai của họ - bé Louis (bốn tuổi) hiện sống cùng Ngọc Lan.
Tâm Giao - Thái Bảo
