Title: Con gái Heidi Klum mở màn Berlin Fashion Week - Link: https://vnexpress.net/con-gai-heidi-klum-mo-man-berlin-fashion-week-4227737.html
subData: Con gái Heidi Klum mở màn Berlin Fashion Week 
Cô gái 16 tuổi trình diễn 25 bộ trang phục của các nhà thiết kế Đức gồm Kaviar Gauche, Michael Sontag và Lala Berlin. Màn trình diễn được ghi hình và phát online. Cũng như các tuần lễ thời trang khác trên thế giới, từ năm ngoái, Berlin Fashion Week đã chuyển sang hình thức trực tuyến do đại dịch.
Leni lần đầu làm mẫu tháng 12 năm ngoái khi cùng mẹ lên bìa Vogue Đức. Cô tên thật là Helene Boshoven Samuel, sinh năm 2004 tại Mỹ, là con gái của Heidi Klum và tình cũ - ông bầu của làng đua xe công thức 1 Flavio Briatore. Leni thừa hưởng vóc dáng của mẹ, khuôn mặt hài hòa, được đánh giá là gương mặt tiềm năng bên cạnh Kaia Gerber, Lily-Rose Depp, Georgia May Jagger và Lila Grace Moss - các con gái của thế hệ người mẫu nổi tiếng.
Họa Mi (theo People)
