Title: Giày của Obama bán giá 25.000 USD - Link: https://vnexpress.net/giay-cua-obama-ban-gia-25-000-usd-4234926.html
subData: Giày của Obama bán giá 25.000 USD 
Theo Sotheby's, đôi được bán là một trong hai đôi Nike Hyperdunk được thiết kế độc quyền cho tổng thống thứ 44 của Mỹ vào năm 2009, để tôn vinh tình yêu bóng rổ của ông. Theo các nhà đấu giá, đôi đặc biệt này không được tổng thống sử dụng nhưng vẫn có giá trị cao khi được giữ mới suốt 12 năm qua.
Đôi sneakers thêu số 44 mỗi bên và số 1776 ở đế, bên cạnh con dấu của tổng thống, được mô phỏng theo đôi Hyperdunks "United We Rise" - đội tuyển bóng rổ của Mỹ đã mang trong Thế vận hội Mùa hè 2008 ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Thiết kế mang tông trắng chủ đạo, dấu swoosh đặc trưng của Nike màu xanh lam và được viền bạc theo công nghệ Flywire.
Cựu tổng thống Barack Obama đặc biệt yêu thích các môn bóng đá, bóng rổ, golf, ngoài ra cũng chơi tốt bóng bàn. Thời còn chơi cho đội bóng rổ trường trung học Punabu, ông được đồng đội đặt cho biệt danh "Barry O'Bomber" vì những cú úp rổ không thể cản phá. Obama từng vào top 25 người khoẻ nhất nước Mỹ nhờ chăm chỉ tập luyện thể thao, theo bình chọn của tạp chí Men's Fitness.
Hoạ Mi (theo Independent)
