Title: Lại Hương Thảo ăn Tết một mình - Link: https://vnexpress.net/lai-huong-thao-an-tet-mot-minh-4233614.html
subData: Lại Hương Thảo ăn Tết một mình 
Lại Hương Thảo sinh năm 1991, quê Quảng Ninh, tốt nghiệp chuyên ngành Kế toán - kiểm toán. Cô cao 1,7 m với các chỉ số hình thể 89-60-90. Cô từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc và đoạt nhiều danh hiệu như Hoa khôi Thể thao 2012, giải phụ Hoa hậu châu Á, Hoa hậu cộng đồng tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2012. Năm 2013, cô từng đại diện cho Việt Nam dự thi Miss World nhưng không đạt thành tích. Người đẹp kết hôn năm 2016 và có một con trai. Cô ly hôn chồng năm 2019. Chồng cũ là người nuôi con.
Tâm Giao - Thái Bảo
