Title: Paris Hilton thụ tinh trong ống nghiệm - Link: https://vnexpress.net/paris-hilton-thu-tinh-trong-ong-nghiem-4227074.html
subData: Paris Hilton thụ tinh trong ống nghiệm 
Hilton nói với người dẫn chương trình Mara Schiavocampo trong podcast The Trend Reporter with Mara ngày 26/1: "Chúng tôi đang thực hiện IVF (thụ tinh trong ống nghiệm) nên tôi có thể chọn một cặp song sinh nếu muốn. Kim Kardashian là người giới thiệu tôi với phương pháp này. Trước đó, tôi không biết gì về nó".
Tháng 8/2020, Hilton tiết lộ trữ đông trứng cách đây vài năm để có thể sinh con nhờ phương pháp mang thai hộ trong tương lai. Cô muốn một cặp sinh đôi, gồm cả trai và gái. Tuy nhiên, nếu phải chọn một trong hai, Hilton mong có con gái hơn.
DJ 39 tuổi cũng tiết lộ đang tính chuyện làm đám cưới với bạn trai Carter Reum sau hơn một năm yêu. "Chúng tôi thường xuyên lên kế hoạch đám cưới và nghĩ tên cho con. Tôi rất hào hứng khi sắp bước sang một chương mới của cuộc đời. Tôi cảm giác cuối cùng mình cũng có một cuộc sống thật sự".
Paris Hilton hẹn hò bạn trai bằng tuổi Carter Reum từ năm ngoái, sau khi hủy hôn với diễn viên Chris Zylka. Reum là một tác giả sách kiêm doanh nhân. Năm 2007, anh cùng em trai Courtney Reum sáng lập thương hiệu đồ uống VEEV Spirits, từng được tạp chí Inc xếp vào danh sách 500 công ty phát triển nhanh nhất nước Mỹ năm 2016.
Paris Hilton, sinh năm 1981, là cháu gái của ông chủ khách sạn Hilton. Từ tuổi thiếu niên, cô dấn thân vào làng giải trí với nhiều vai trò như người mẫu, ca sĩ, diễn viên, tác giả và ngôi sao truyền hình. Hilton từng là một trong những ngôi sao được chú ý nhất tại Hollywood thập niên 2000, nổi tiếng với những scandal và lối sống buông thả. Những năm gần đây, cô làm DJ nhạc điện tử và kinh doanh mỹ phẩm, nước hoa.
Phương Mai (theo Pagesix)
