Title: Phim 'Kiều' xoáy vào chuyện tình tay ba - Link: https://vnexpress.net/phim-kieu-xoay-vao-chuyen-tinh-tay-ba-4227294.html
subData: Phim 'Kiều' xoáy vào chuyện tình tay ba 
Trailer - ra mắt chiều 27/1 - mở đầu với cảnh Thúy Kiều (Mỹ Duyên đóng) bị bán vào thanh lâu với giá 400 lượng vàng. Chứng kiến tay sai của Tú Bà (Phương Thanh) khinh bạc nàng, Thúc Sinh (Lê Anh Huy) cứu Kiều ra khỏi lầu xanh. Thấy chồng si mê người đẹp, Hoạn Thư (Cao Thái Hà) lên kế hoạch hãm hại nàng. Kiều được Thúc sinh cứu khỏi bọn thảo khấu, trốn đến vùng thâm sơn để sống.
Mai Thu Huyền - nhà sản xuất và đạo diễn phim - cho biết chị vốn định làm phim về 15 năm Kiều loạn lạc. Sau khi bàn với tác giả kịch bản - nghệ sĩ Phi Tiến Sơn, chị nhận 90 phút trên màn ảnh rộng không đủ chuyển tải hết câu chuyện của Kiều nên thu hẹp thời gian lại. Chị chọn mối tình tay ba giữa Thúy Kiều, Thúc Sinh, Hoạn Thư vì muốn câu chuyện mang hơi thở đương đại. Chị nói, trong nguyên tác của Nguyễn Du, ba người đàn ông gắn bó với Kiều nhất là Kim Trọng, Thúc Sinh và Từ Hải. "Tôi đánh giá mối tình của Kiều và Thúc Sinh - cứu tinh của nàng giữa chốn thanh lâu - đủ sâu sắc để thành tuyến truyện chính của phim", chị cho biết.
Một số nhân vật phụ được giới thiệu như Hoạn Bà (Lê Khanh) - mẹ của Hoạn Thư, Thị Liên (Lê Thu An) - chị em gắn bó với Kiều trong lầu xanh... Nghệ sĩ Phi Tiến Sơn cho biết ngoài chuyện tình chính, phim còn đề cập khát vọng tự do của con người, vươn lên khỏi những trói buộc của xã hội xưa.
Phim quay hơn 60 ngày tại Cao Bằng, Phú Thọ, Quảng Bình, Quảng Trị, Huế. Nhạc sĩ Huy Tuấn viết ca khúc chính của phim - Kiều mệnh khúc, do Bùi Lan Hương hát. Kathy Uyên đào tạo diễn xuất. Nhà thiết kế Thủy Nguyễn phụ trách khâu trang phục.
Truyện Kiều là kiệt tác văn học do Nguyễn Du (1766-1820) sáng tác vào đầu thế kỷ 19, gồm 3.254 câu thơ lục bát, kể hành trình lưu lạc của Thúy Kiều - cô gái tài sắc vẹn toàn. Giới làm phim trong nước từng có vài kế hoạch chuyển thể Truyện Kiều nhưng chưa thực hiện được.
Mai Thu Huyền sinh năm 1979, từng ghi dấu khi đóng phim truyền hình Những ngọn nến trong đêm. Cô cũng đóng chính và sản xuất phim điện ảnh Lạc giới, Giấc mơ Mỹ.
Tam Kỳ
