Title: Tặng quà phim 'Tom & Jerry: Quậy tung New York' - Link: https://vnexpress.net/tang-qua-phim-tom-amp-jerry-quay-tung-new-york-4238355.html
subData: Tặng quà phim 'Tom & Jerry: Quậy tung New York' 
Các phần quà bao gồm một cuốn sổ, hai túi rút kèm các bộ hình dán nhân vật trong phim. Để nhận quà, độc giả vui lòng gửi thư về địa chỉ e-mail thanhdat@vnexpress.net với tiêu đề "Nhan qua phim Tom & Jerry" (tiếng Việt không dấu). Nội dung thư vui lòng cung cấp họ tên, email, số điện thoại và địa chỉ nhận quà. Thời hạn nhận thư đến 18h ngày 25/2. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên và liên lạc với các độc giả may mắn trong ngày.
Tom & Jerry: Quậy tung New York là tác phẩm kỷ niệm 80 năm thương hiệu phim. Trong phần mới, hai nhân vật chính khăn gói đến thành phố New York bắt đầu cuộc sống mới. Jerry "ở trọ" trong bức tường của một khách sạn xa hoa, khiến người chủ (Michael Peña đóng) rất khó chịu. Ông cùng một nhân viên nữ (Chloë Grace Moretz) thử đủ cách để bắt chú, nhưng đều thất bại. Họ bèn nhờ đến Tom, khi chú mèo tự nhận là chuyên gia bắt chuột. Nhiều tình huống dở khóc dở cười xảy ra trong cuộc rượt đuổi giữa hai nhân vật hoạt hình kinh điển.
Tác phẩm cũng là phim Tom & Jerry đầu tiên được thực hiện theo hình thức hoạt họa kết hợp người đóng. Các động vật trong phim được vẽ bằng vi tính, sau đó lồng vào ngoại cảnh thực. Theo nhà sản xuất Christopher Defaria, cách vẽ này mang đến nét tươi mới cho Tom và Jerry, đồng thời vẫn giữ nguyên hình tượng và cá tính của bản hoạt hình gốc.
Đạt Phan
