Title: Dàn ca sĩ Mỹ hát về tương lai tươi sáng - Link: https://vnexpress.net/dan-ca-si-my-hat-ve-tuong-lai-tuoi-sang-4224647.html
subData: Dàn ca sĩ Mỹ hát về tương lai tươi sáng 
Ngày 21/1 (giờ Việt Nam), Tom Hanks dẫn chương trình truyền hình đặc biệt mừng tân tổng thống Mỹ, phát trực tiếp trên hàng loạt kênh như ABC, CBS, CNN, NBC và MSNBC. Tài tử Forrest Gump mở đầu: "Trong những tuần qua, những năm qua, chúng ta chứng kiến sự chia rẽ và hận thù sâu sắc trên mảnh đất này. Nhưng tối nay, chúng ta cùng suy nghĩ về nước Mỹ, về việc thực hành nền dân chủ, tính toàn vẹn của hiến pháp, niềm hy vọng và giấc mơ về một sự đoàn kết trọn vẹn".
Theo Deadline, ban tổ chức cân bằng tính giải trí và tuyên truyền chính trị trong sự kiện. Tổng thống Joe Biden và phó tổng thống Kamala Harris góp mặt, kêu gọi người dân tin tưởng vào một tương lai tốt đẹp hơn.
Chương trình ca nhạc kéo dài khoảng 90 phút với sự tham gia của hàng loạt nghệ sĩ như Katy Perry, Demi Lovato, Bruce Springsteen, Justin Timberlake, nhóm Foo Fighters, Bon Jovi... Theo NY Times, chủ đề chính bao trùm toàn bộ sự kiện là "niềm hy vọng trong một thời kỳ đen tối".
John Legend hát Feeling Good của danh ca Nina Simone. Demi Lovato hát Lovely Day của Bill Withers, nhạc sĩ mới qua đời hồi tháng 3/2020. Dàn diễn viên Hamilton đọc các bài thơ của Seamus Heaney, nhà thơ yêu thích của Joe Biden. Tân tổng thống cũng tham gia ngâm một câu thơ. Katy Perry kết chương trình với bản hit Firework cùng màn pháo hoa tại đài tưởng niệm Washington. Chương trình kết thúc với hình ảnh vợ chồng Joe Biden đứng ngắm pháo hoa từ Nhà Trắng, nơi làm việc của ông trong bốn năm tới.
Vì Covid-19, các màn biểu diễn được ghi hình tại nhiều địa điểm khác nhau trên khắp nước Mỹ, sau đó được phát qua ứng dụng gọi video trực tuyến. Ba cựu tổng thống George W. Bush, Bill Clinton và Barack Obama gửi lời chúc tới Biden trong nhiệm kỳ mới.
"Thành công của tổng thống sẽ là thành công của cả đất nước và tôi mong Chúa phù hộ cho ông", Bush nói với Biden. Clinton tiếp nối: "Ông đã nói thay lời chúng tôi trong buổi lễ nhậm chức hôm nay. Giờ là lúc ông dẫn đường và chúng tôi diễu hành phía sau". Obama kết thúc lời chúc mừng: "Tôi rất tự hào vì ông".
Phương Mai (theo NY Times, Deadline)
