Title: Armie Hammer mất việc vì bê bối đời tư - Link: https://vnexpress.net/armie-hammer-mat-viec-vi-be-boi-doi-tu-4232531.html
subData: Armie Hammer mất việc vì bê bối đời tư 
Theo USA Today, ngày 5/2, công ty quản lý nghệ sĩ William Morris Endeavor hủy hợp đồng với Hammer sau hàng loạt cáo buộc từ các tình cũ của nam diễn viên. Gần đây, Hammer cũng rút khỏi hai dự án phim Shotgun Wedding của Jennifer Lopez và series The Offer của hãng Paramount Pictures.
Các bê bối đời tư của Hammer bắt đầu từ đầu tháng 1. Anh lập một tài khoản Instagram bí mật và đăng ảnh vui đùa với gái mại dâm trong chuyến công tác tại đảo Cayman để khoe với bạn bè. Diễn viên bị người dân hòn đảo chỉ trích khi chú thích bức hình cô gái mặc nội y trên giường là "Miss Cayman", khiến nhiều người nghĩ anh đang nhắc đến hoa hậu của hòn đảo.
Sau đó, Hammer xác nhận là người sở hữu tài khoản Instagram và xin lỗi qua tờ Cayman Compass: "Tôi rất tiếc khi câu đùa ngu ngốc của mình gây hiểu lầm. Tôi chân thành xin lỗi Hoa hậu Cayman, người tôi không quen, cùng tổ chức hoa hậu bị ảnh hưởng bởi bức ảnh. Tôi không có ý ám chỉ cô gái đó là hoa hậu Cayman".
Ngày 14/1, trong bài phỏng vấn với tờ Pagesix, người mẫu Courtney Vucekovich - bạn gái cũ Hammer - tố cáo diễn viên khống chế và bạo hành cô. "Anh ta làm bạn say đắm với vẻ ngoài quyến rũ. Sau đó, anh ta huấn luyện bạn với những điều đen tối, nặng nề và khiến bạn cảm thấy như bị bào mòn. Tôi dùng từ bào mòn ở đây để chỉ các mặt về tinh thần, thân thể, cảm xúc và cả tài chính".
Vucekovich hẹn hò Hammer từ tháng 6 tới tháng 10/2020. Cô cho biết bạn trai cũ có những thú vui tình dục kỳ quái và thường tự nhận là kẻ ăn thịt người. Hammer thường dọa cắn, xẻ thịt cô. Năm 2013, trên tạp chí Playboy, diễn viên từng thừa nhận mắc chứng bạo dâm nhưng đã thay đổi sau khi lấy vợ. Sau khi chia tay Hammer, Vucekovich cho biết phải nằm viện 30 ngày để điều trị sức khỏe tinh thần.
Cuối tháng 1, Paige Lorenze - một bạn gái cũ khác của Hammer - tiết lộ với Pagesix từng bị diễn viên bạo hành trong bốn tháng hẹn hò. "Anh ta dùng dao cắt đồ lót và đặt chúng lên người tôi. Một lần, Hammer lấy dao khắc một chữ cái lên cơ thể tôi".
Lorenze cũng nghi ngờ diễn viên chụp trộm cảnh hai người ân ái và khoe với bạn bè. Tuy nhiên, cô cho biết không có bằng chứng. Lorenze phải đi điều trị tâm lý sau khi chia tay.
Armie Hammer, sinh năm 1986, là diễn viên nổi tiếng người Mỹ. Anh được biết đến với các phim như The Social Network (2010), The Lone Ranger (2013) hay Call Me by Your Name (2017). Tài tử hiện tham gia dự án Find Me - ngoại truyện của Call Me by Your Name - dự kiến bấm máy vào mùa hè. Tháng 7/2020, anh ly dị biên tập viên truyền hình Elizabeth Chambers sau 10 năm cưới và có hai con chung.
Phương Mai (theo USA Today)
