Title: Khán giả đòi 'cho Trịnh Sảng cơ hội lên tiếng, lộ diện' - Link: https://vnexpress.net/khan-gia-doi-cho-trinh-sang-co-hoi-len-tieng-lo-dien-4226004.html
subData: Khán giả đòi 'cho Trịnh Sảng cơ hội lên tiếng, lộ diện' 
Hashtag "Cho Trịnh Sảng cơ hội lên tiếng, lộ diện" được nhiều tài khoản Weibo sử dụng, sau khi Tổng cục Phát thanh, Truyền hình Trung Quốc tuyên bố cấm cô xuất hiện ở tất cả chương trình. Tài khoản Qiqi nhận hơn 20.000 like khi viết: "Cô ấy không bỏ con, hãy cho dân cơ hội nói lên sự thật". Hơn 9.000 người đồng tình khi tài khoản Muxi viết: "Cô ấy có lỗi nhưng lỗi không đến mức bị cả xã hội giẫm đạp như thế".
Các khán giả khác viết: "Trị quốc bằng pháp luật chứ không phải bằng dư luận. Nếu không, sẽ càng nhiều phụ nữ phải chịu thiệt thòi. Là phụ nữ, nhìn thấy cô gái khác bị đối xử như thế, tôi đã thấy sợ kết hôn. Nam quyền còn mạnh đến thế ư, sao sai lầm của đàn ông chẳng ai đề cập", "Không nên sớm kết luận về cô ấy trong khi tòa án còn chưa phán quyết. Hãy làm rõ chân tướng sự việc trước khi lên án người khác", "Trịnh Sảng nhờ mang thai hộ là đi ngược luật pháp Trung Quốc và sẽ bị phạt. Nhưng đừng để cô ấy bị trừng phạt vì việc cô ấy không làm. Bỏ con là sai sự thật".
Trịnh Sảng bị hàng loạt cơ quan truyền thông chỉ trích, lên án vô đạo đức, vi phạm pháp luật, sau khi Trương Hằng - tình cũ của cô - tiết lộ hai người thuê người mang thai hộ, Trịnh Sảng bỏ con. Trương Hằng tung đoạn video trong đó Trịnh Sảng văng tục và nói: "Hai đứa này bảy tháng, không phá thai được nữa" còn bố mẹ cô muốn đem cháu cho người khác làm con nuôi.
Hôm cuối tuần, Baidu App đăng đoạn video cha Trịnh Sảng - ông Trịnh Thành Hoa - xin lỗi vì scandal. Ông cho biết đoạn ghi âm được ghi trong lúc gia đình ông tức giận với Trương Hằng. Khi bình tĩnh lại, gia đình ông muốn giành quyền nuôi cháu. Trịnh Thành Hoa nói từ lâu đã sửa nhà ở quê, bài trí phòng để đón hai cháu về chăm sóc.
Cha của diễn viên cho biết con gái thuê người mang thai hộ vì sức khỏe kém, không thể sinh nở. Ông nhận lỗi vì không ngăn cản con. "Những việc xảy ra tuần qua là bài học xương máu với gia đình tôi, khiến cả nhà như đi ở mép vực thẳm", Trịnh Thành Hoa nói.
Trước đó, mẹ của Trịnh Sảng - bà Lưu Diễm - cung cấp cho tờ China Business Journal các giấy tờ chứng minh con gái kiện Trương Hằng, giành quyền nuôi con tại tòa án bang Colorado, Mỹ, từ tháng 8/2020. Bà cho biết Trịnh Sảng chưa từng gặp con.
Diễn biến scandal của Trịnh Sảng
- 2018: Trịnh Sảng, Trương Hằng yêu nhau
- Tháng 3/2019: Trịnh Sảng, Trương Hằng làm thủ tục mang thai hai con ở Mỹ
- Tháng 9/2019: Chuyện tình Trịnh Sảng, Trương Hằng rạn vỡ.
- Tháng 10/2020: Cha mẹ Trương Hằng tới nhà Trịnh Sảng nói chuyện, cha mẹ Trịnh Sảng đề nghị đem cháu cho người khác, Trịnh Sảng nói muốn bỏ con. Buổi nói chuyện được phía Trương Hằng ghi âm.
- Ngày 18/1: Trương Hằng công khai chuyện có con cùng các đoạn ghi âm tố cáo Trịnh Sảng bỏ con.
- Ngày 20/1, Tổng cục Phát thanh, Truyền hình tuyên bố "không cho Trịnh Sảng cơ hội phát ngôn, lộ diện".
Như Anh
