Title: Kanye West chuyển đồ đạc khỏi nhà chung với vợ - Link: https://vnexpress.net/kanye-west-chuyen-do-dac-khoi-nha-chung-voi-vo-4231568.html
subData: Kanye West chuyển đồ đạc khỏi nhà chung với vợ 
Theo Pagesix, Kanye West tranh thủ lúc vợ con ra nước ngoài mừng sinh nhật cháu gái Stormi hồi cuối tuần, đến biệt thự tại California thu dọn đồ đạc, trong đó có bộ sưu tập hơn 500 đôi sneaker. Nguồn tin thân cận cho biết Kanye West vẫn chưa chuyển hết đồ cá nhân khỏi ngôi nhà.
Hồi đầu tháng 2, Kim Kardashian chụp một bức ảnh phòng thay đồ trong nhà và đăng trên Instagram. Người hâm mộ nhanh chóng nhận ra tủ quần áo mới của cô vốn là nơi để đồ của Kanye West, từng được anh giới thiệu trên chương trình My Next Guest with David Letterman. Một số cho rằng Kim Kardashian và Kanye West đang dần cắt đứt mối quan hệ vợ chồng.
Tháng 1, nhiều nguồn tin đồng loạt khẳng định vợ chồng Kanye West sắp ly dị sau gần bảy năm bên nhau. Kim Kardashian thuê Laura Wasser, một luật sư chuyên xử lý các vụ ly dị tại Hollywood để tiến hành làm thủ tục ra tòa. Trước đó, hai người sống riêng nhiều tháng. Suốt năm 2020, Kanye West đến Wyoming làm nhạc và tiến hành chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ. Kim đưa các con từ Los Angeles tới thăm anh mỗi tháng một lần.
Mâu thuẫn giữa cặp sao bắt đầu khi Kanye West quyết định ra tranh cử tổng thống Mỹ hồi tháng 7/2020. Rapper có nhiều phát ngôn xúc phạm gia đình vợ trên mạng xã hội. Kim Kardashian sau đó cho biết chồng bị hội chứng rối loạn lưỡng cực, dẫn đến những hành vi thiếu kiểm soát. Hai người làm lành vài tháng sau đó nhưng vẫn thường xuyên sống xa nhau.
Kanye West hẹn hò Kim Kardashian từ tháng 4/2012 và kết hôn hai năm sau đó. Cặp sao có bốn con: North (bảy tuổi), Saint (năm tuổi), Chicago (hai tuổi) và Psalm (một tuổi).
Phương Mai (theo Pagesix)
