Title: Nhật Kim Anh ra MV Tết - Link: https://vnexpress.net/nhat-kim-anh-ra-mv-tet-4232243.html
subData: Nhật Kim Anh ra MV Tết 
MV do Nhật Trường và Phan Phương đạo diễn, tái hiện khung cảnh Tết cổ truyền với chợ quê, phong tục chúc Tết, nhận lì xì. Nhật Kim Anh hóa thành nữ thần mùa xuân, trao niềm vui cho mọi người: từ anh chàng bận chạy deadline, cô nàng bán hàng online, đến bạn trẻ phải dọn dẹp nhà cửa... Ca sĩ cho biết êkíp hơn 100 người làm việc trong suốt 200 giờ để dựng bối cảnh.
Ca khúc do Long Họ Huỳnh sáng tác với những ca từ nhẹ nhàng, vui tươi như: "Cùng chúc cho nhau mừng một năm mới. Tết rạng ngời ai cũng phơi phới. Trẻ em được nhiều lì xì. Người lớn mọi điều như ý. Ước duyên tơ sẽ gặp người thương nhớ. Tết như mơ tình đẹp tựa vần thơ". Ca sĩ còn kết hợp phần rap của Nguyễn Đình Vũ.
Nhật Kim Anh nói: "MV tựa như món quà đặc biệt dành cho khán giả trong Tết thời dịch. Tôi hy vọng những khó khăn, vất vả của mọi người được xua tan bởi tiếng cười". Hôm 30/1, ca sĩ phát hành MV Chào năm con trâu.
Nhật Kim Anh sinh năm 1985, quê Thanh Hóa. Cô hoạt động ở nhiều lĩnh vực: ca hát, đóng phim, kịch. Cô nổi tiếng với loạt ca khúc: Lâu đài cát (Nguyễn Hồng Thuận), Đoạn đường vắng (Khánh Đơn), Thà người đừng hứa (Nguyên Chấn Phong)... Cô từng tham gia các phim Long thành cầm giả ca, Gieo gió, 39 độ yêu, Cạm bẫy - hơi thở của quỷ, Tiếng sét trong mưa, Vua bánh mì... Ngoài ra, cô diễn kịch, Cô kết hôn với doanh nhân Bửu Lộc cuối năm 2014. Tháng 9/2015, cô sinh con trai đầu lòng. Năm 2017, cả hai chia tay, cô nhường quyền nuôi con cho chồng cũ. Tháng 7/2019, cô kiện lên Tòa án Nhân dân quận Ninh Kiều, Cần Thơ để giành quyền nuôi con. Hồi tháng 3/2020, ở phiên sơ thẩm, tòa xử cô thắng kiện.
Hiểu Nhân
