Title: Netflix thống trị đề cử Quả Cầu Vàng 2021 - Link: https://vnexpress.net/netflix-thong-tri-de-cu-qua-cau-vang-2021-4231393.html
subData: Netflix thống trị đề cử Quả Cầu Vàng 2021 
Mảng điện ảnh, Mank của Netflix dẫn đầu với sáu đề cử: Phim truyện xuất sắc thể loại tâm lý, Nam chính, Nữ phụ, Đạo diễn, Kịch bản và Nhạc nền trong phim. Phim màu đen trắng kể về nhà biên kịch Herman J. Mankiewicz và quá trình sáng tạo của ông để hình thành kịch bản Citizen Kane - phim kinh điển của Hollywood.
Tác phẩm khác của nền tảng phim trực tuyến này là The Trial of the Chicago 7 theo sát với năm đề cử. Phim thuộc đề tài chính kịch, lịch sử, tái hiện nước Mỹ thập niên 1960. The Father của Sony Pictures Classics, Nomadland của Searchlight Pictures và Promising Young Woman - Focus Features cùng có bốn đề cử. Hạng mục "Phim hay nhất - thể loại hài/ca vũ nhạc" là cuộc đua của năm tác phẩm Borat Subsequent Moviefilm, Music, The Prom Palm Springs và Hamilton.
Danh sách đề cử giải thưởng Quả Cầu Vàng 2021
Mảng phim truyền hình, Netflix tiếp tục chiếm ưu thế khi bộ phim về Hoàng gia Anh - The Crown - chiếm sáu đề cử: Phim xuất sắc, nam, nữ chính và nữ phụ. Trong đó, Olivia Colman vai Nữ hoàng Elizabeth II và Emma Corrin vai Công nương Diana cùng được đề cử "Nữ chính xuất sắc". Gillian Anderson và
Helena Bonham Carter lại tranh tài ở hạng mục "Nữ phụ xuất sắc".
Theo Variety, đề cử năm nay cho thấy sự thống trị của các dịch vụ phát trực tuyến trong bối cảnh Covid-19 ảnh hưởng trên toàn thế giới, rạp chiếu phim đóng cửa. Điều này cũng báo hiệu sự thay đổi quyền lực ở Hollywood khi các xưởng phim truyền thống, truyền hình cáp dần được thay thế bởi các công ty kỹ thuật số. Ngoài Netflix, Amazon Studios giành 10 đề cử.
Independent nhận định danh sách đề cử Quả Cầu Vàng gây nhiều bất ngờ. Da 5 Bloods (đạo diễn Spike Lee) - phim về chiến tranh Việt Nam - không góp mặt trong bất kỳ hạng mục nào dù được giới phê bình đánh giá cao. Tài tử Delroy Lindo - đóng nam chính - cũng trắng tay. Diễn viên Meryl Streep cũng gây nhiều tiếc nuối khi không được gọi tên cho vai diễn trong The Prom. Trong khi đó, Tahar Rahim (The Mauritanian), Kate Hudson (Music) và Jared Leto (The Little Things) được đề cử dù không lọt vào danh sách dự đoán của các nhà phê bình. Emily in Paris góp mặt trong hai đề cử dù không được đánh giá cao, người Pháp chỉ trích.
Quả Cầu Vàng (Golden Globe Awards) do Hiệp hội Báo chí Nước ngoài Hollywood tổ chức thường niên, là một trong các giải được chú ý trước Oscar. Sự kiện lần thứ 78 diễn ra cùng lúc tại hai địa điểm là Los Angeles và New York vào ngày 28/2, phát trên NBC.
Hiểu Nhân
