Title: Cặp sao 'Love Story' được vinh danh - Link: https://vnexpress.net/cap-sao-love-story-duoc-vinh-danh-4230903.html
subData: Cặp sao 'Love Story' được vinh danh 
Họ được khắc tên vào 11:30 sáng (theo giờ địa phương), trước Lễ Tình nhân Valentine (14/2). Tên của Ryan O'Neal đặt giữa Ali MacGraw và nữ diễn viên quá cố Farrah Fawcett - vợ cũ của ông. Vì giãn cách xã hội, buổi lễ được tổ chức trực tuyến. Hai diễn viên và khán giả có thể theo dõi qua các kênh truyền thông của Hollywood.
Việc nghệ sĩ được khắc tên trên nền ngôi sao tại Đại lộ Danh vọng là truyền thống của Hollywood nhằm vinh danh những đóng góp của họ với nền công nghiệp điện ảnh. Nhiều diễn viên kỳ cựu như Tim Allen, Kevin Bacon, Alec Baldwin... lưu dấu ở đây.
Tháng 12/2020, dịp 50 năm ngày phim ra mắt, Ryan O'Neal và Ali MacGraw hội ngộ, trả lời phỏng vấn trên tạp chí Town & Country. Cả hai bồi hồi ôn kỷ niệm xưa. MacGraw nhớ mãi cảnh cuối, khi bà và O'Neal cùng nói câu thoại kinh điển: "Love means never having to say you're sorry" (Tình yêu thực sự là khi không ai phải nói lời xin lỗi). Ryan O'Neal nhận xét MacGraw là nữ diễn viên xinh đẹp nhất ông từng đóng chung. Ông nói đùa: "Chà, đã 50 năm rồi ư? Mối quan hệ giữa tôi và cô ấy còn dài hơn những người vợ cũ của tôi nữa".
Trong Love Story, Oliver (Ryan O'Neal đóng) là trưởng nam một gia đình thượng lưu ở Bờ Đông nước Mỹ. Jenny (Alia MacGraw) là một nữ sinh trường nhạc có xuất thân bình thường. Cả hai phải lòng nhau, sau một thời gian, Oliver cầu hôn. Tình yêu của họ gặp thử thách khi cha Oliver tuyên bố sẽ cắt quyền thừa kế nếu anh không chia tay Jenny, vì cho rằng cô không cùng đẳng cấp.
Nhờ vai diễn, O'Neal và MacGraw có đề cử Oscar 1971, hạng mục Nam chính và Nữ chính xuất sắc. Trong cùng năm, Love Story chiến thắng năm hạng mục của giải Quả cầu Vàng. Tác phẩm được Viện Phim Mỹ bầu chọn là một trong những phim tình cảm hay nhất mọi thời. Đứa con tinh thần của đạo diễn Arthur Hiller có doanh thu toàn cầu 136 triệu USD, với kinh phí chỉ 2, 2 triệu USD, nằm trong danh sách những phim Mỹ có doanh thu cao nhất.
Ryan O'Neal sinh năm 1941 tại Los Angeles, Mỹ. Trước khi tham gia diễn xuất, ông từng là võ sĩ đấm bốc trong bốn năm. Năm 1964, ông tạo dấu ấn qua vai Rodney Harrington, trong series Peyton Place của đài ABC.
Ali MacGraw sinh năm 1939, bắt đầu sự nghiệp là diễn viên đóng phim quảng cáo. Bà có vai điện ảnh đầu tiên trong A Lovely Way to Die (1968) của đạo diễn David Lowell Rich.
Phúc Nguyễn (theo People)
