Title: Megan Fox bị đồn đính hôn cùng tình trẻ - Link: https://vnexpress.net/megan-fox-bi-don-dinh-hon-cung-tinh-tre-4229161.html
subData: Megan Fox bị đồn đính hôn cùng tình trẻ 
Ngày 30/1, DailyMail đăng loạt ảnh Megan Fox tới New York, Mỹ ủng hộ bạn trai ghi hình chương trình Saturday Night Live. Khi xuống xe, nữ diễn viên để lộ nhẫn đeo ở ngón áp út tay trái. Trên mạng xã hội, nhiều người hâm mộ đoán ca sĩ Machine Gun Kelly đã ngỏ lời cầu hôn và được cô đồng ý. Megan Fox sau đó đăng bức ảnh chụp chiếc nhẫn trên Instagram nhưng không xác nhận tin đồn.
Cặp sao quen trên trường quay bộ phim Midnight in the Switchgrass cuối năm 2019. Tháng 5/2020, Megan Fox diễn xuất trong MV mới của bạn trai - Bloody Valentine. Giai đoạn này, Fox đang là vợ của nam diễn viên Brian Austin Green. Những bức ảnh của Fox và Kelly bắt đầu lan truyền trên mạng khiến nữ diễn viên bị đồn ngoại tình.
Chồng cô sau đó xác nhận chia tay Fox nhiều tháng trước và xác nhận cô hẹn hò Machine Gun Kelly. Anh nói mối quan hệ giữa hai người vẫn tốt, chúc vợ hạnh phúc bên tình mới. Nữ diễn viên đệ đơn ly dị hồi tháng 11/2020, sau khoảng nửa năm chia tay.
Megan Fox, sinh năm 1986, gắn liền hình ảnh sexy sau bộ phim Transformers (2007). Cô xuất hiện trong phim Jonah Hex (2010) với vai gái điếm Leila. Người đẹp cũng đóng video ca nhạc Love The Way You Lie của Rihanna với hình ảnh nóng bỏng. Diễn viên từng có cảnh hôn bạn diễn nữ - Amanda Seyfried - trong phim Jennifer's Body (2009).
Machine Gun Kelly, kém Megan bốn tuổi, là ca sĩ kiêm diễn viên người Mỹ. Anh được biết đến qua một số bản hit như Hold On (Shut Up), Wild Boy, Invincible, Stereo... từng đạt hạng cao trên bảng xếp hạng Billboard 100.
Phương Mai (theo Daily Mail)
