Title: 'Hướng dương ngược nắng' bị phản đối vì tình tiết cưỡng bức - Link: https://vnexpress.net/huong-duong-nguoc-nang-bi-phan-doi-vi-tinh-tiet-cuong-buc-4239915.html
subData: 'Hướng dương ngược nắng' bị phản đối vì tình tiết cưỡng bức 
Hồng Diễm đóng vai cô gái ngoài 30 tuổi, là tiểu thư của tập đoàn thuốc Cao Dược. Châu lương thiện, đứng ngoài những tranh đấu trong gia tộc, đối xử tốt với các con riêng của bố. Châu yêu Kiên (Hồng Đăng) nhưng anh lại lợi dụng cô để trả thù bà Bạch Cúc - mẹ Châu.
Trong tập 33 phát sóng tối 24/2, trong lúc đi tìm em gái, Châu bị Vỹ (Mạnh Cường) lừa đến khách sạn, nhốt vào phòng kín rồi giở trò đồi bại và quay video tống tiền. Vỹ và bố luôn nhăm nhe giở trò để hãm hại các thành viên nhà họ Cao. Sau sự cố, Châu buồn bã nhốt mình trong phòng. Cô không uống thuốc tránh thai, báo cảnh sát hay nói cho ông nội và mẹ.
Nhiều khán giả bức xúc vì tình tiết phim vô lý. Châu bị Vỹ lừa một cách dễ dàng. Trong nhóm bàn luận về phim trên Facebook, khán giả Dương Khang Phú nói: "Biên kịch khiến tôi thất vọng tràn trề khi để tên Vỹ xấu xa bỉ ổi đạt mục đích cưỡng đoạt Châu". Khán giả Tiên Nguyễn bình luận: "Tôi đã khóc vì điều kỳ diệu không xảy ra. Người hiền không gặp lành. Tôi muốn hỏi còn bao bất hạnh dành cho Châu?". Khán giả Quỳnh Trâm nói tình tiết Châu bị cưỡng bức cho thấy sự bế tắc của biên kịch để kéo dài phim. Tuy nhiên, một số khán giả khác nói dù phản đối bi kịch cuộc đời Châu, họ vẫn tiếp tục xem phim vì mong chờ cô phản kháng, trả thù.
Nhân vật Châu do Hồng Diễm thủ vai chiếm được tình cảm khán giả bởi tính cách hiền lành, hiểu chuyện, luôn suy nghĩ cho người khác, chịu thiệt thòi về bản thân. Từ đầu phim, Châu chịu nhiều khổ cực khi phải bỏ ngành thiết kế thời trang, về làm việc cho gia đình. Tình cảm của Châu và Kiên lên xuống thất thường do Kiên phải đấu tranh lựa chọn giữa tình yêu và khao khát trả thù mẹ Châu.
Những tập gần đây, Hướng dương ngược nắng xây dựng cường điệu hóa một số nhân vật. Nữ chính Minh (Lương Thu Trang đóng) - là chị em cùng cha khác mẹ với Châu. Từ khi được ông nội nhận và đưa vào tập đoàn Cao Dược làm việc, từ một nhân viên bình thường, Minh gây sức ảnh hưởng lên nhiều lĩnh vực của tập đoàn, phá hỏng âm mưu gian dối của nhiều người. Nhiều khán giả nói nhân vật được lý tưởng hóa đến mức vô lý. Vai Diễm Loan - mẹ Minh - (Vân Dung đóng) - cũng khiến khán giả ngán ngẩm vì lối sống lang chạ, ích kỷ.
Biên kịch - chị Nguyễn Thu Thủy - cho rằng bộ phim nào cũng sẽ đón nhận ý kiến đa chiều từ khán giả. Dưới góc độ người viết kịch bản, chị cảm thấy những khen chê của người xem rất thú vị. Đạo diễn Vũ Trường Khoa nói bộ phim có nhiều đối tượng khán giả theo dõi nên sẽ nảy sinh nhiều ý kiến khác nhau. Êkíp luôn lắng nghe mọi đóng góp mang tính xây dựng.
Hướng dương ngược nắng khắc họa những mâu thuẫn trong gia đình kinh doanh ngành dược, với nhiều mối quan hệ phức tạp. Phim thu hút nhờ kịch bản gay cấn, diễn xuất chân thực của dàn diễn viên gồm nghệ sĩ Thu Hà (vai Bạch Cúc), Vân Dung (vai Diễm Loan), Hồng Đăng (vai Kiên), Hồng Diễm (vai Châu), Lương Thu Trang (vai Minh).
Kịch bản phim do Thu Thủy, Minh Ngọc và Quỳnh Thy viết. Họ có thế mạnh viết về đề tài gia đình, phong cách đan xen các tình tiết lãng mạn, kịch tính và hài hước. Thu Thủy là tác giả nhiều phim đình đám như Về nhà đi con, Ngày ấy mình đã yêu, Zippo, mù tạt và em... Minh Ngọc tham gia viết phim Hoa hồng trên ngực trái. Hướng dương ngược nắng phát sóng từ thứ hai đến thứ tư hàng tuần.
Hà Thu
