Title: Thúy Hạnh thích sắm sửa cho ngày Tết - Link: https://vnexpress.net/thuy-hanh-thich-sam-sua-cho-ngay-tet-4224059.html
subData: Thúy Hạnh thích sắm sửa cho ngày Tết 
- Kế hoạch đón Tết của gia đình chị ra sao?
- Dự định ban đầu của gia đình là đón Tết ở cả ba nơi Hà Nội, Sài Gòn, Phú Quốc. Nhưng với tình hình hiện tại, mọi thứ buộc phải thay đổi và sắp xếp lại từ đầu.
Trước đó tôi dự định cùng cả nhà ra Hà Nội thăm sức khỏe ông bà và gia đình chị Thúy Hằng những ngày giáp Tết. Nhưng để đảm bảo an toàn cho tất cả, vợ chồng tôi đành hủy chuyến đi Hà Nội và dành trọn thời gian đó chăm chút nhà cửa, chuẩn bị ăn Tết ở Sài Gòn.
Hiện chúng tôi vẫn giữ nguyên ý định mùng Ba bay ra Phú Quốc, chuẩn bị cho show ca nhạc đầu tiên của năm Tân Sửu 2021, diễn ra vào mùng Năm. Hy vọng đến lúc đó tình hình đã ổn định hơn để đại gia đình gồm ông bà, nhà chị Thúy Hằng và nhà tôi có thể đoàn tụ tại Phú Quốc, tận hưởng Tết "muộn" cùng khách du lịch và dân địa phương ở đảo Ngọc.
- Chị thường trang hoàng nhà cửa dịp Tết thế nào?
- Dù bận công việc nhưng tôi luôn dành thời gian chăm chút cho tổ ấm thêm nhiều màu sắc. Nhất là sau một ngày học tập và làm việc, được trở về ngôi nhà gọn gàng, bày trí bắt mắt sẽ cảm thấy thư giãn, vui vẻ, ấm cúng hơn.
Giáng sinh và Tết Nguyên đán là hai dịp tôi trang hoàng nhà cửa lộng lẫy và nổi bật nhất trong năm. Cũng như những năm trước, tôi tự đi xem và lựa chọn đồ dùng trang trí đậm không khí xuân như đèn lồng, cây đào, cây mai, câu đối đỏ, bao lì xì...
Tôi tâm niệm rằng Tết mỗi năm chỉ có một lần nên sẵn sàng bỏ thêm chút chi phí để làm đẹp nhà cửa, khiến tổ ấm trở nên lộng lẫy hơn. Từ đó tâm trạng cả nhà cũng thêm vui vẻ, phấn khởi, sẵn sàng chào đón một cái Tết ấm no, hạnh phúc.
- Món ăn truyền thống ngày Tết của gia đình chị?
- Tôi luôn chuẩn bị đầy đủ nguyên liệu để làm món ăn của cả hai miền như: thịt kho nước dừa, canh khổ qua, nem rán, canh măng... Cả nhà ưu tiên ăn uống tại gia thay vì ra ngoài dùng bữa vì nhà hàng, quán nước có thể đi bất cứ lúc nào, chỉ có những bữa ăn gia đình ngày Tết mới là điều trân quý và hiếm có.
Ngoài ra tôi còn bày trí bàn thờ tổ tiên ngày Tết theo phong tục cả hai miền. Tôi thường mua nhiều loại trái cây, đủ làm hai mâm ngũ quả đúng chuẩn "Bắc - Nam trong một". Miền Nam thường phải có đủ "cầu, dừa, đủ, xài", trong khi miền Bắc thường chuẩn bị theo ngũ hành với chuối, bưởi, quýt...
Tết năm nay có chút khác biệt so với những năm trước. Tôi sẽ không trữ thực phẩm trong tủ lạnh nữa mà đến cận Tết mới đi sắm sửa. Siêu thị và các dịch vụ giao hàng cũng hoạt động lại từ mùng Một, Hai nên nếu cần tôi có thể ra tận nơi mua hoặc đặt hàng trực tuyến.
Cách này giúp hạn chế lãng phí thực phẩm và giảm bớt gánh nặng cho người nội trợ, các bé cũng không còn "ám ảnh" với những món ăn dai dẳng ngày Tết. Ngoài ra tôi cũng ưu tiên chọn những món truyền thống, đặc trưng của hai miền để khách đến chơi sẽ nhớ món ăn do chính tay mình chế biến.
- Chị dung hòa thế nào giữa phong tục đón Tết của hai miền?
- Vì là gia đình "hai miền" với vợ Bắc và chồng Nam, từ khi mới cưới tới giờ, tôi chọn cách hòa trộn văn hóa đón Tết của cả hai miền. Trong Nam, mọi người thường phóng khoáng và thoải mái nên Tết có thể chọn ở nhà, chúc Tết ông bà hoặc đi chơi, du lịch dài ngày...
Dù là người Sài Gòn nhưng anh Khang lại rất thích phong tục đón Tết của miền Bắc. Tết là mùa sum vầy nên các gia đình thường tụ họp lại, chúc Tết lẫn nhau, hy vọng về một năm mới ấm no, hạnh phúc, mọi việc hanh thông.
Mùng Một, cả nhà sẽ cùng nhau đến thắp hương cho ông bà Nội tại nhà cũ của ông bà, rồi đi chúc Tết họ hàng hai bên nội ngoại, anh chị em bạn bè sau. Dù đón Tết ở Nam hay Bắc, nhà tôi đều ưu tiên đến thăm ông bà trước.
Còn nếu đón Tết ở Hà Nội, chúng tôi sang thắp hương cho ông bà nội ở TP HCM. Sau đó cả nhà di chuyển ra Hà Nội, đến nhà ông bà ngoại chúc Tết và chào hỏi họ hàng bên ngoại. Mùng Hai, Ba thường chúng tôi dành thời gian rủ đại gia đình du xuân, chơi một trận golf, đưa con sang nhà họ hàng chơi hay ở nhà chuẩn bị bàn tiệc, đón bạn bè, đồng nghiệp thân thiết đến liên hoan đầu năm.
- Dự định của chị trong năm 2021?
- Là người con xa quê, Nam tiến để phát triển sự nghiệp, mong muốn lớn nhất của tôi là có thể dùng sự thành công của hiện tại để báo hiếu bố mẹ và cho con cái một tương lai phát triển tươi sáng. Trong đó, không gian sống đóng vai trò quan trọng. Sau nhiều năm chuẩn bị, dự định lớn nhất trong năm 2021 của vợ chồng là đưa cả gia đình "xuống mặt đất", tìm một không gian sống rộng rãi, thoáng mát, gần gũi thiên nhiên, đồng thời phù hợp với khả năng tài chính.
Thời gian qua tôi có dịp tìm hiểu một số dự án đô thị ven thành phố, trong đó có Aqua City ở phía Đông Sài Gòn. Mới đây, vợ chồng tôi cùng hai có đã dành trọn một ngày trải nghiệm không gian sống tại đây và thấy khá hài lòng. Ngoài yếu tố quy hoạch chú trọng mảng xanh thiên nhiên, nơi đây còn hội tụ đầy đủ các tiện ích cao cấp từ trung tâm giải trí, mua sắm, thể thao đến dịch vụ chăm sóc sức khỏe, bệnh viện và trường học quốc tế. Tôi mong muốn sẽ đưa cả nhà đến đây sống để tiện đón bố mẹ vào chơi và ở lâu dài.
Song song đó, chúng tôi sẽ tiếp tục mang đến những chương trình âm nhạc chất lượng cho khán giả tại Phú Quốc. Riêng bản thân tôi cũng có những dự án cá nhân, chuẩn bị cho sự trở lại với khán giả trong năm mới. Nhiều người nói lâu rồi không thấy Thúy Hạnh trên sàn diễn hay truyền hình. Sự thật là dù không lên sóng nhưng tôi vẫn chăm chỉ làm việc ở hậu phương. Tôi có niềm đam mê bất tận với lĩnh vực giải trí.
Trước đây tôi từng chia sẻ rằng bản thân rất yêu thích công việc này và đây sẽ là mục tiêu theo đuổi cả đời. Thay vì đứng trên sân khấu, giờ đây tôi chọn đứng ở hậu trường, tạo điều kiện cho những người trẻ phát huy tài năng và tỏa sáng, tiếp nối các thế hệ đi trước.
Thy An
