Title: Cardi B và chồng đón Valentine ở khu nghỉ dưỡng - Link: https://vnexpress.net/cardi-b-va-chong-don-valentine-o-khu-nghi-duong-4235317.html
subData: Cardi B và chồng đón Valentine ở khu nghỉ dưỡng 
Offset bàn bạc với các nhân viên khu nghỉ bày hoa hồng đỏ và trắng, bóng bay hình trái tim, gấu bông khổng lồ nhằm tạo bất ngờ cho Cardi B. Giường ngủ của hai vợ chồng được trang trí bằng những cánh hoa hồng đỏ xếp hình trái tim. Cardi B khoe ảnh trên trang cá nhân hôm 13/2, cho biết cô rất vui trên trang E!.
Cardi B sinh năm 1992 ở New York, là rapper nổi tiếng hàng đầu thế giới. Cô từng làm người mẫu thoát y trước khi ca hát. Cardi cũng nổi tiếng với những bê bối đánh người, phát biểu gây sốc trên truyền thông. Năm 2017, cô cưới rapper Offset và cùng sống tại New York.
Cặp sao có một con gái hai tuổi tên Kulture. Giữa tháng 9/2020, Cardi B đâm đơn ly dị Offset sau ba năm là vợ chồng, muốn giành quyền nuôi con. Tuy nhiên, hai người làm lành vài tuần sau đó.
Họa Mi (theo E!)
