Title: Blackpink diễn cùng dàn vũ công nam - Link: https://vnexpress.net/blackpink-dien-cung-dan-vu-cong-nam-4229430.html
subData: Blackpink diễn cùng dàn vũ công nam 
Bốn thành viên diện trang phục khoe hình thể, cùng 20 vũ công nam thể hiện vũ đạo trên mặt sân khấu đầy nước. Những động tác khỏe khoắn trên nền nhạc sôi động khiến khán giả thích thú. Trên Twitter, Facebook, nhiều người đăng ảnh, video và nhận xét đây là màn biểu diễn nóng bỏng nhất của Blackpink.
Ddu-Du Ddu-Du là bản hit đình đám, đưa tên tuổi Blackpink vươn ra thế giới. Ra mắt năm 2018, ca khúc vượt kỷ lục của Gentleman (PSY) và Fake Love (BTS) trở thành "MV có lượt xem sau 24h cao nhất". Ca khúc cũng xếp thứ 55 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100.
Livestream concert The Show của Blackpink được phát trên kênh Youtube của nhóm. Chỉ những fan mua vé mới có quyền theo dõi chương trình. Trong suốt một tiếng rưỡi, nhóm nhạc nhà YG mang đến gần 20 tiết mục, trong đó có nhiều ca khúc nằm trong album phòng thu đầu tiên The Album phát hành hồi tháng 8/2020. Nhóm mở đầu đêm nhạc với Kill This Love, sau đó đến Crazy Over You, How You Like That, Sour Candy...
Bốn thành viên bày tỏ cảm ơn người hâm mộ trên toàn thế giới. Jisoo cho biết nhóm chuẩn bị cho concert suốt thời gian dài trong điều kiện khó khăn. Cô nói: "Tôi lo lắng nhưng cũng rất vui mừng khi lần đầu được đứng trên sân khấu concert sau hơn một năm và nhìn thấy các blink (tên fanclub của Blackpink). Tôi hy vọng tiếp thêm năng lượng, niềm vui cho các bạn qua những màn trình diễn". Rose nói người hâm mộ có thể thưởng thức những màn trình diễn của nhóm ở bất cứ nơi nào, từ sofa đến giường ngủ.
Ngoài tiết mục chung, các thành viên thể hiện tài năng qua những phần trình diễn solo. Jennie mang đến sân khấu đậm chất châu Á với bài Solo, phần phối khí, rap, vũ đạo được làm mới hoàn toàn. Rose thể hiện một phần ca khúc Gone trong album solo sắp ra mắt của cô. Ca sĩ ngồi trên xích đu, khoe giọng hát cao, trong, đầy cảm xúc trên nền guitar. Jisoo cover bài Habits của Tove Lo với phần lời bằng tiếng Hàn. Trong khi đó, Lisa hát Say so của Doja Cat với phần rap được viết lại.
Đêm nhạc khép lại với bài Forever Young cùng hình ảnh lời chúc từ fan trên toàn thế giới hiện lên màn hình phía sau. Các thành viên cảm ơn người hâm mộ đã luôn yêu quý và ủng hộ họ trên mọi hành trình. Hiện từ khóa "The Show Today" đứng đầu top thịnh hành toàn cầu của Twitter. Tên các thành viên Jisoo, Lisa, Jennie, Rosé cũng nằm trong bảng tìm kiếm.
Blackpink ra mắt năm 2016, từng phát hành các đĩa đơn As If It's Your Last, album Square Up, Kill This Love, The Album... Trong đó, Kill This Love trở thành MV Kpop có lượt nghe nhiều nhất sau một ngày phát hành, đứng thứ 41 trong Billboard Hot 100. Square Up từng đạt vị trí 40 trong bảng xếp hạng Billboard 200. Ca khúc Ddu-Du Ddu-Du từng xếp thứ 55 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100.
Hiểu Nhân
