Title: Giáng My mừng tuổi 77 của mẹ - Link: https://vnexpress.net/giang-my-mung-tuoi-77-cua-me-4236150.html
subData: Giáng My mừng tuổi 77 của mẹ 
Do dịch, chị chỉ mời một số người bạn đến nhà quây quần mừng thọ mẹ. Giáng My cho biết mẹ chị luôn nhớ sinh nhật tất cả người thân, đến ngày của mình bà thường quên. Hàng năm, chị luôn tự tay chuẩn bị tiệc mừng thọ mẹ. "Tôi luôn cố gắng bù đắp cho mẹ sau những năm tháng bà hy sinh vì gia đình", chị nói.
Dịp Tết, Giáng My chủ yếu ở nhà, cùng mẹ chăm sóc vườn rau, tập thiền. Sau khi bố mất vào năm 2019, chị dồn quan tâm để mẹ bớt cô đơn. Mẹ Giáng My là giảng viên âm nhạc, một thời là hoa khôi trường Âm nhạc Việt Nam (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia). Kết hôn năm 20 tuổi, bà lui về sau sân khấu, lo cho chồng con.
Chị thường hát, viết thơ tặng mẹ trong nhiều dịp. Năng khiếu âm nhạc, thơ ca của Giáng My một phần được truyền thụ từ mẹ. Chị sáng tác bài thơ nhân Ngày của mẹ năm 2016:
"Người đàn bà có mái tóc dài nhất thế gian, mẹ tôi
Người đàn bà có đôi mắt to buồn thăm thẳm, mẹ tôi
Người đàn bà da trắng như tuyết, tên cũng Tuyết, mẹ tôi
(...)Mẹ tôi, tóc đã ngắn, mắt không còn lung linh, da không còn ánh tuyết
Tay mẹ đã run khi may áo cho tôi
Nhưng tình yêu đã theo thời gian sáng ngời lên rực rỡ
Truyền vẻ đẹp diệu kì tình mẫu tử sang tôi
Tôi may mắn nhận tràn sinh lực ấy
Mẹ đã không còn bao năm tháng tươi vui
Nếu có thể mong tháng năm dừng lại
Con sẽ làm tất cả để mẹ vui".
Giáng My sinh năm 1971, giành danh hiệu Hoa hậu đền Hùng năm 1989 - hoa hậu duy nhất của cuộc thi này. Chị từng xuất hiện trong các tác phẩm Người đẹp đêm trăng, Hoa hậu mồ côi, Yêu nàng hoa hậu, Truy lùng băng quỷ gió, Sài Gòn trong trái tim em... Hiện ngoài kinh doanh, Giáng My vẫn xuất hiện tại nhiều sự kiện thời trang. Con gái Giáng My là Anh Sa, sinh năm 1994, du học từ bé để kế nghiệp kinh doanh của gia đình.
Tam Kỳ
