Title: Gigi Hadid kể lần vượt cạn thời dịch - Link: https://vnexpress.net/gigi-hadid-ke-lan-vuot-can-thoi-dich-4232639.html
subData: Gigi Hadid kể lần vượt cạn thời dịch 
Gigi Hadid được chọn là gương mặt trang bìa Vogue số tháng 3/2021. Người đẹp khoe dáng vóc sau sinh trong chiếc áo choàng của Prada. Lần đầu, cô chia sẻ về quá trình sinh con vất vả nhưng đầy hạnh phúc trong giai đoạn cả thế giới bị ảnh hưởng bởi Covid-19.
Người mẫu phát hiện mang thai vào tháng 2/2020, một ngày trước show diễn Thu Đông 2020 của Tom Ford. Gigi lén lút giấu cuốn Tâm sự bà bầu, đọc trên máy bay và trước mỗi show diễn. Ban đầu, cô định sinh tại một bệnh viện ở New York. Song dịch đột ngột ập tới khiến người đẹp bị cô lập ở trang trại gia đình. Bệnh viện ra chính sách giới hạn số lượng phòng sinh và số lượng người nhà chăm sóc. Đúng lúc đó, cô và bạn trai Zayn tình cờ xem bộ phim tài liệu The Business of Being Born (2008), mô tả một ca sinh tự nhiên thành công. "Chúng tôi (Gigi và Zayn ) nhìn nhau và có cùng câu trả lời", cô nói với Vogue.
Họ cùng nhau đón con gái đầu lòng vào tháng 9 năm ngoái tại trang trại của gia đình ở quận Bucks, Pennsylvania (Mỹ) với sự trợ giúp của một nữ hộ sinh địa phương, mẹ Yolanda và em gái Bella Hadid. Gigi trải qua 14 giờ chuyển dạ trước khi sinh. Cả nhà đặt một bồn tắm nước nóng lớn trong phòng ngủ, xua hết lũ mèo và chó ra ngoài nhằm đảm bảo an toàn. Zayn ngạc nhiên khi bạn gái đề nghị bật truyện thiếu nhi nổi tiếng The Indian in the Cupboard để thư giãn thay vì những bản nhạc. Anh lo lắng, bồn chồn suốt quá trình bạn gái sinh.
Nhiều thời điểm trong lúc chuyển dạ, Gigi sợ hãi khi quyết định sinh tự nhiên mà không gây tê để giảm đau. "Bà đỡ nhìn tôi, nói rằng không ai có thể giúp đỡ, tôi phải tự dựa vào sức mình", cô kể lại. Yolanda Hadid chia sẻ: "Tôi tự hào khi gương mặt con bé xuất hiện trên bìa tạp chí, nhưng khi nhìn Gigi sinh con, niềm tự hào còn lớn hơn gấp bội".
Gigi biết mẹ, Zayn và Bella tự hào về mình, nhưng nhiều lúc, cô thấy vẻ kinh hoàng trên khuôn mặt họ. Giữa những cơn đau, bạn trai nắm tay cô, động viên tiếp tục vượt cạn. Sau hàng giờ đồng hồ vật lộn, Gigi thậm chí không hay biết con đã lọt lòng. Cô nói: "Tôi hoàn toàn kiệt sức. Rồi tôi ngước nhìn lên và thấy anh ấy đang ôm con bé. Khoảnh khắc đó thật đáng yêu".
Công chúa nhỏ được đặt tên Khai, trong tiếng Ả Rập có nghĩa là "người được chọn". Thế giới của Khai đến nay vẫn rất nhỏ bé do hai mẹ con hiếm khi rời khỏi nông trại gia đình. Gigi không thuê vú nuôi mà tự mình chăm sóc con bên cạnh sự hỗ trợ của mẹ. Bố mẹ của Zayn Malik ở Anh bay sang một tháng để thăm nom, giúp đỡ. Gigi nói: "Con bé sẽ lớn lên ở đây. Cây xanh và lối sống ở trang trại là toàn bộ thế giới của tôi khi còn nhỏ. Tôi nghĩ điều tuyệt vời nhất là cho con cơ hội khám phá những sở thích khác nhau".
Buổi chụp hình cho tạp chí Vogue - diễn ra tại Manhattan hồi tháng 12 - là lần đầu Gigi rời xa con gá. Hầu hết các bà mẹ sau sinh 10 tuần không được mời lên trang bìa Vogue. Gigi vẫn chưa lấy lại vóc dáng nhưng hoàn toàn hài lòng: "Tôi biết mình không nhỏ nhắn như trước, nhưng tôi nghĩ rằng mình chưa cần lấy lại dáng ngay".
Bố Gigi theo đạo Hồi, mẹ cô theo Thiên Chúa giáo, bố của Zayn là người Anh gốc Pakistan, còn mẹ anh gốc Ireland đã cải đạo sang đạo Hồi. Người mẫu nói: "Thật tốt khi những tôn giáo khác nhau kết nối lại. Tôi và Zayn sẽ chuẩn bị đầy đủ cho con gái để hiểu về nguồn gốc của mình"..
Nhiều người thân, bạn bè gửi lời chúc tới Gigi và Khai. Nhà thiết kế Jacquemus tặng cô túi xách siêu nhỏ, Donatella gửi chiếc áo len Versace. Taylor Swift - bạn thân của cô - tặng chú gấu bông thủ công làm từ váy cũ của nữ ca sĩ. Zayn tặng con gái máy cassette VHS màu hồng cổ điển, ghi tất cả hoạt hình Disney và phim Ấn Độ (Bollywood) yêu thích của anh ấy vào đó.
Ngoài giờ chăm con, Gigi tranh thủ trang trí bằng gối thêu, rổ mây và đồ chơi cho Khai. Cô lồng khung cả bài thơ mà Zayn viết cho con, đăng những khoảnh khắc đời thường bên con gái, gia đình lên mạng xã hội. Tuy nhiên, cả Gigi và bạn trai thống nhất bảo vệ sự riêng tư của con. Người mẫu luôn giữ bên mình cuốn sổ nhật ký mang thai. Cô nói: "Tôi viết mỗi ngày về cảm xúc, những điều lo lắng, sợ hãi. Phần lớn trong đó, tôi viết 'Mình hy vọng mình đủ tốt để làm mẹ'".
Sinh năm 1995 tại Mỹ, Gigi tên thật là Jelena Noura Hadid, là con gái cựu siêu mẫu Yolanda Hadid. Từ nhỏ, cô đam mê nghề mẫu và bắt đầu nghiêm túc theo đuổi công việc này từ năm 2014 ở tuổi 18. Bên cạnh thuận lợi sẵn có từ gia đình, Gigi Hadid được nhiều người trong ngành thời trang đánh giá nỗ lực, chuyên nghiệp, sẵn sàng học hỏi. Bảy năm trong nghề, cô đạt được nhiều thành tựu trong nghề, trở thành một trong những siêu mẫu nổi tiếng, đắt giá. Gigi Hadid từng được Hội đồng thời trang Anh bình chọn "Người mẫu quốc tế" năm 20 tuổi.
Năm 2016, cô công khai hẹn hò Zayn Malik - cựu thành viên nhóm nhạc One Direction. Cuộc tình của họ tan - hợp nhiều lần trước khi "đơm hoa kết trái" tháng 2 năm ngoái khi Gigi mang thai. Hiện cả hai cùng ở nhà của Gigi để chăm sóc con đầu lòng.
Bảo Thư (theo Vogue)
