Title: Thúy Diễm đóng người vợ ngoại tình - Link: https://vnexpress.net/thuy-diem-dong-nguoi-vo-ngoai-tinh-4238945.html
subData: Thúy Diễm đóng người vợ ngoại tình 
Cô đóng vai chính - Hương, một phụ nữ 30 tuổi sống cam chịu trong cuộc hôn nhân bế tắc. Bị chồng phản bội, mẹ chồng đay nghiến, cô vướng vào chuyện tình với em rể tên Tài (Lương Thế Thành) - một người tốt bụng, bộc trực, yêu Hương say đắm. Cô tìm đến Tài vì muốn quên đi khủng hoảng, nhưng dần thức tỉnh và thoát khỏi mối quan hệ mờ ám.
Đóng vai một phụ nữ trắc trở trong hôn nhân, Thúy Diễm nhớ đến mẹ để lấy cảm xúc khi hóa thân nhân vật. Bố mẹ chia tay khi cô bốn tuổi, em trai cô mới sinh vài tháng. Mẹ cô rất buồn nhưng luôn tỏ ra mạnh mẽ. Từ nhỏ, diễn viên chứng kiến, thấu hiểu nỗi cô đơn của mẹ khi một mình chạy vạy nuôi hai con khôn lớn. Sau này, mẹ cô không muốn đi bước nữa, lấy việc ở bên con cháu làm niềm vui. Cô nói: "Tôi hồi tưởng những ngày tháng sống bên mẹ lúc ấu thơ khi diễn các cảnh gồng gánh nuôi con khôn lớn".
Dự án là lần thứ 10 cô đóng cặp cùng chồng - Lương Thế Thành. Cả hai hỗ trợ nhau trên phim trường để hoàn thành tốt vai diễn. Thúy Diễm giúp chồng trang điểm, chọn quần áo trước khi quay. Những phân đoạn chồng diễn cảnh tình cảm với đồng nghiệp, cô chủ động đi sang chỗ khác vì không muốn anh phân tâm. Phim còn có sự tham gia của nghệ sĩ Việt Anh, Công Ninh, Tuyết Thu, Thanh Điền, Phương Dung, Đoàn Minh Tài... dài 30 tập, phát sóng từ ngày 1/3.
Nguyễn Ngọc Thúy Diễm sinh năm 1986 tại TP HCM. Cô yêu Lương Thế Thành sau thời gian đóng chung nhiều bộ phim như Trái tim hoa hồng, Rau muống tháng chín, Tôi yêu cô đơn, Ranh giới tình yêu, Sau bức tường lửa... Họ kết hôn năm 2016 sau hai năm hẹn hò, có một con trai.
Tam Kỳ
