Title: Cảnh sát điều tra Marilyn Manson - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-dieu-tra-marilyn-manson-4237090.html
subData: Cảnh sát điều tra Marilyn Manson 
Ngày 18/2, nguồn tin của TMZ cho biết các nhà chức trách liên hệ các phụ nữ tự nhận là nạn nhân của Marilyn Manson để phỏng vấn. Đầu tháng 2, diễn viên Evan Rachel Wood và một số phụ nữ khác tố cáo từng bị Manson bạo hành, lạm dụng tình dục. Những người này khẳng định nam ca sĩ dùng danh tiếng để quyến rũ sau đó khống chế và ép buộc, đe dọa họ làm theo các yêu cầu của anh.
Rose McGowan, từng là vợ chưa cưới của Manson, ủng hộ Wood và những phụ nữ lên tiếng. Hãng đĩa Loma Vista lập tức chấm dứt hợp đồng với rocker 52 tuổi sau những lời cáo buộc. Anh cũng mất vai trong series truyền hình của công ty AMC.
Trên Instagram, Manson phủ nhận các cáo buộc: "Cuộc sống và sự nghiệp nghệ thuật của tôi từ lâu thu hút nhiều tranh cãi. Tuy nhiên, những lời cáo buộc gần đây bóp méo sự thật một cách khủng khiếp. Các mối tình của tôi luôn đến từ hai phía, được sự đồng thuận của nửa còn lại có cùng suy nghĩ. Vì lý do gì đó, những người khác đang xuyên tạc sự thật".
Marilyn Manson tên thật là Brian Warner, nổi tiếng với phong cách rock lập dị. Anh đặt nghệ danh ghép từ tên "bom sex" Marilyn Monroe và tên tội phạm Charles Manson, kẻ sát hại minh tinh Sharon Tate năm 1969. Ca sĩ có sự nghiệp nghệ thuật thành công, bán hàng triệu bản ghi âm tại thị trường Mỹ và được đề cử bốn giải Grammy.
Trong quá khứ, anh nhiều lần vướng bê bối pháp lý về các tội danh gây rối, bạo hành. Năm 2018, một phụ nữ nộp đơn kiện Manson ra tòa vì tội quấy rối tình dục. Tuy nhiên, các thẩm phán bác đơn vì cho rằng không đủ bằng chứng.
Phương Mai (theo TMZ)
