Title: Loạt phim Việt hoãn chiếu - Link: https://vnexpress.net/loat-phim-viet-hoan-chieu-4238382.html
subData: Loạt phim Việt hoãn chiếu 
Đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng cho biết anh và êkíp hủy lịch ra mắt phim kinh dị - tâm lý Song song vô thời hạn, dù trước đó ấn định chiếu vào ngày 26/2. Anh nói: "Dù rất tiếc, chúng tôi đành hoãn để đảm bảo sức khỏe cộng đồng". Phim là dự án tái xuất màn ảnh rộng của Nhã Phương sau hai năm làm mẹ, kể về một phụ nữ vô tình thay đổi hiện tại sau khi can thiệp vào một sự kiện trong quá khứ.
Kiều - dự án chuyển thể từ Truyện Kiều với kinh phí hàng chục tỷ đồng của Mai Thu Huyền - hủy ngày ra rạp đầu tháng 3, dù đã lên kế hoạch quảng bá từ nhiều tháng trước. Chị nói: "TP HCM là thị trường điện ảnh lớn nhất nước nên để đảm bảo tỉ trọng doanh thu, chúng tôi buộc lòng hoãn chiếu". Dự kiến ra rạp ngày 19/2, Mỹ nhân thần sách - phim hợp tác giữa dàn diễn viên trẻ Việt Nam và Thái Lan - cũng hoãn.
Nhiều phim dù chưa có lịch chiếu cận kề vẫn chủ động dời ngày ra mắt, chọn thời điểm thích hợp hơn. Thiên thần hộ mệnh - phim kinh dị quy tụ Trúc Anh, Chi Pu... của Victor Vũ - chuyển từ ngày 19/3 sang ngày 9/4.
Trước đó, bốn phim dự kiến ra dịp Tết - Trạng Tí, Bố già, Gái già lắm chiêu 5, Lật mặt 5 - đều phải hoãn chiếu, sau khi TP HCM đóng cửa tất cả rạp chiếu phim, sân khấu kịch, vũ trường... từ 12h ngày 9/2. Lý Hải cho biết sau hai lần hoãn ra mắt, anh mất 10 tỷ đồng vì gánh thiệt hại cho chi phí quảng bá Lật mặt 5. Êkíp phải gỡ bỏ hình ảnh, thông tin tại các rạp và trên mạng xã hội, chỉnh sửa và phát hành trailer mới.
Lý Hải nói: "Nếu phim hoãn chiếu quá nhiều lần, kinh phí marketing coi như đổ sông đổ bể vì rất khó tái sử dụng. Phần thiệt hại vì phim không được ra rạp dịp Tết - thời điểm vàng của năm - cũng khó thể bù đắp". Ngô Thanh Vân - nhà sản xuất Trạng Tí - cũng e dè khi nói về cơ hội hòa vốn của phim sau khi hoãn chiếu.
Theo Box Office - đơn vị quan sát phòng vé độc lập, trong mùa Tết đầu tiên không có phim Việt ra mắt, doanh thu các rạp giảm hơn 95%. Thị trường điện ảnh trong nước chỉ hoạt động cầm chừng khi chiếu lại một số phim Tết cũ (Cua lại vợ bầu, Vu quy đại náo...), hay kéo dài lịch chiếu của các phim gây chú ý gần đây (Chị Mười Ba 2, Lừa đảo gặp lừa đểu...).
TP HCM đến nay ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương. Hiện thành phố "kiểm soát được chuỗi lây nhiễm" ở Tân Sơn Nhất, 10 ngày qua không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Tổng từ ngày 28/1 đến 22/2, Bộ Y tế ghi nhận 791 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (611), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Tam Kỳ
