Title: Nữ thần tượng Hàn bị dọa giết - Link: https://vnexpress.net/nu-than-tuong-han-bi-doa-giet-4240054.html
subData: Nữ thần tượng Hàn bị dọa giết 
Tối 24/2, một kẻ ẩn danh đăng loạt bài viết đe dọa tính mạng ca sĩ trên Twitter: "Tôi đang nắm giữ mạng sống của cô", "Cô Park à, tôi sẽ quyết định khi nào đến và giết cô".
Theo Allkpop, người này dọa giết Ji Yeon vì cho rằng cô liên quan đến việc bắt nạt khiến thành viên Hwayoung phải rời T-ara, chấm dứt hợp đồng với MBK tháng 7/2012.
Đại diện công ty quản lý của Ji Yeon - Partners Park - cho biết trên Dispatch, ca sĩ bị sốc, sợ hãi, thậm chí không dám ra khỏi phòng. "Chúng tôi đã báo cáo vụ việc với cảnh sát và yêu cầu một cuộc điều tra chính thức. Chúng tôi sẽ không khoan nhượng trong sự việc này", người đại diện nói.
Trên mạng xã hội, cộng đồng fan của ca sĩ kêu gọi động viên thần tượng bằng cách comment bên dưới bài viết của cô trên trang cá nhân. Họ viết: "Chúng mình sẽ luôn bên cậu, Ji Yeon à!", "Mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi".
Ji Yeon sinh năm 1993, là thần tượng đình đám của xứ Hàn. Cô ra mắt năm 2009 với vai trò thành viên nhóm T-ara, gây sốt toàn châu Á với loạt hit Roly Poly, Cry Cry, Lovey Dovey, Day By Day... Ngoài ra, cô đóng phim, làm mẫu, MC... Cô từng có mối tình tốn nhiều giấy mực với tài tử Lee Dong Gun.
Ngoài Ji Yeon, thành viên So Yeon của T-ara bị một kẻ lạ mặt đột nhập vào nhà riêng và dọa giết. Ca sĩ hiện rơi vào trạng thái hoảng sợ tột độ. Đại diện công ty quản lý cho biết họ đã báo cảnh sát và sẽ có hành động để bảo vệ nghệ sĩ.
Nhiều sao Hàn từng bị anti fan đe dọa. Tháng 5/2020, Lisa (Blackpink) bị một kẻ dọa bắn khi trở lại sân khấu. Trước đó, cuối năm 2018, Lisa từng bị một tài khoản Instagram dọa đến những nơi ca sĩ biểu diễn để giết cô bằng nhiều cách đâm, bắn, đánh bom. Mina (Twice) bị dọa giết khi có tin đồn tình cảm với thành viên nhóm GOT7 hồi năm 2017. Thành viên Jimin của BTS ba lần bị dọa bắn chết nếu tham gia concert của nhóm. Năm 2006, Yunho của nhóm TVXQ từng uống phải nước có tẩm keo dán sắt từ fan.
Hiểu Nhân
