Title: Ngọc Thảo không lo lắng khi thi Miss Grand thời dịch - Link: https://vnexpress.net/ngoc-thao-khong-lo-lang-khi-thi-miss-grand-thoi-dich-4238583.html
subData: Ngọc Thảo không lo lắng khi thi Miss Grand thời dịch 
Ngọc Thảo cho biết đã hoàn thành khâu chuẩn bị, sẵn sàng lên đường. Cô nhận xét ban tổ chức chuyên nghiệp, đặt an toàn của thí sinh lên hàng đầu. Khi sang Thái, Ngọc Thảo cùng các thí sinh được cách ly từ ngày 1 đến 14/3 theo quy định phòng chống dịch nước này. Mỗi người ở một phòng, thay vì ở ghép như trước, nhằm hạn chế tối đa việc tiếp xúc. Trong hai tuần đó, các người đẹp vẫn sử dụng những ứng dụng trực tuyến để giới thiệu, phỏng vấn, đấu giá quà lưu niệm, trang điểm, quảng bá văn hóa - ẩm thực Thái Lan... Sau đó, họ bước vào các phần thi chính, kéo dài trong hai tuần.
Trong vòng một tháng từ khi được đề cử đi thi, Ngọc Thảo chuẩn bị từ trang phục cho đến các kỹ năng cơ bản. Á hậu học catwalk với Đức Hiển - huấn luyện viên của cô từ khi mới vào nghề mẫu cách đây ba năm. Chuyên gia Quân Nguyễn - Pu Lê dạy cô khóa trang điểm cấp tốc, với tiêu chí đơn giản, nhanh nhưng ấn tượng, phù hợp phong cách các cuộc thi nhan sắc quốc tế.
Nhà thiết kế Tín Thái, nhà thiết kế Linh San và stylist Kiệt Cao phụ trách định hình phong cách thời trang cho cô ở các phần thi chính và hoạt động bên lề. Ngọc Thảo cho biết cô tự tin về sự chuẩn bị. Tuy nhiên, cô tự nhận xét khả năng giao tiếp tiếng Anh chưa quá trôi chảy, cần cải thiện nhiều hơn để có thể tự tin phát biểu trước đám đông.
Á hậu Kiều Loan - Top 10 Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2019 - nói: "Tôi tin tưởng Ngọc Thảo sẽ đem lại thành tích tốt. Cô ấy có khả năng catwalk, gương mặt sắc sảo, phù hợp phong cách ở Miss Grand".
Ngọc Thảo, 21 tuổi, là sinh viên Đại học Công nghệ TP HCM. Ngoài danh hiệu Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2020, cô đoạt giải thưởng phụ Người đẹp Biển, Top 5 Người đẹp Thời trang. Cô được ban giám khảo đánh giá cao nhờ nhan sắc, hình thể gợi cảm với chiều cao 1,74 m, số đo ba vòng 81-61-95 cm và kỹ năng catwalk.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là cuộc thi sắc đẹp thường niên, có trụ sở tại Thái Lan, tổ chức lần đầu năm 2013. Người đăng quang cuộc thi sẽ đến nhiều nước để truyền thông điệp về "chấm dứt chiến tranh và bạo lực", nâng cao nhân quyền. Sau bảy lần diễn ra, cuộc thi ngưng tổ chức năm 2020 vì dịch. Á hậu Kiều Loan - đại diện Việt Nam năm 2019 - từng lọt vào top 10 cùng danh hiệu Người đẹp được yêu thích (Miss Popular) nhờ bình chọn. Đương kim hoa hậu là người đẹp Venezuela -Valentina Figuera.
Vân An
