Title: Tình cũ duy nhất không oán hận Châu Tinh Trì - Link: https://vnexpress.net/tinh-cu-duy-nhat-khong-oan-han-chau-tinh-tri-4230949.html
subData: Tình cũ duy nhất không oán hận Châu Tinh Trì 
Trong chuyên đề "Người phi thường, chuyện phi thường" đăng định kỳ trên tờ Appledaily, Bạch Lộ Mi - nhà báo thâm niên 35 năm ở Hong Kong - kể mối quan hệ Châu Tinh Trì - Mạc Văn Úy, cho biết cô là người tình duy nhất Châu Tinh Trì từng muốn kết hôn. Hai người quen nhau năm 1993, sau khi Mạc Văn Úy du học xong, về Hong Kong gia nhập làng giải trí. Cô được Châu Tinh Trì mời đóng Đại thoại tây du: Nguyệt quang bảo hạp. Lúc bấy giờ, tài tử đang yêu Chu Nhân song bị hấp dẫn bởi cá tính và sự thông minh của Mạc Văn Úy. Anh chia tay Chu Nhân.
Mạc Văn Úy vừa yêu vừa ngưỡng mộ tài năng của Châu Tinh Trì, gọi anh là kỳ tài làng điện ảnh. Song tính cách Châu Tinh Trì khó nắm bắt, thế giới tình cảm phong phú, cô đề nghị chia tay tài tử năm 1998. Sau đó, Văn Úy hẹn hò diễn viên Phùng Đức Luân.
Châu Tinh Trì từng muốn níu kéo Mạc Văn Úy, mời cô đi ăn để bày tỏ song Văn Úy rủ người yêu mới đi cùng. Nam diễn viên đành rút lui. Mẹ của Châu Tinh Trì tiết lộ con trai vốn không muốn kết hôn nhưng từng có lúc bị lay chuyển vì Mạc Văn Úy. Trong số những người từng hẹn hò Tinh Trì, Mạc Văn Úy được lòng mẹ anh nhất.
Về sau, Châu Tinh Trì yêu cô gái làm ngoài ngành giải trí - Vu Văn Phượng, mối tình kéo dài 12 năm. Còn Văn Úy sau này chia tay Phùng Đức Luân, kết hôn với Johannes, mối tình đầu của cô.
Trong số những cô gái đi qua cuộc đời Châu Tinh Trì, chỉ có Mạc Văn Úy giữ quan hệ tốt đẹp với tài tử. Diễn viên từng nói Châu Tinh Trì là bạn thân, là thầy của cô. Khi nhiều người ở làng giải trí chỉ trích Châu Tinh Trì bội bạc, Mạc Văn Úy nói bạn trai cũ là người tốt. Năm 2016, cô giúp châu Tinh Trì quảng bá phim Mỹ nhân ngư. Trên Sina, Văn Úy nói: "Châu Tinh Trì là quý nhân của tôi. Không có anh ấy, tôi không thành công như bây giờ". Mạc Văn Úy còn hát ca khúc quảng bá Mỹ nhân ngư. Ở phòng thu âm, nam diễn viên ôm vai bạn gái cũ.
Trong khi đó, Chu Nhân trách Châu Tinh Trì lăng nhăng và tuyên bố tuyệt giao với tình cũ. Còn Vu Văn Phượng kiện Châu Tinh Trì để đòi số tiền mà tài tử từng hứa cho cô: 70 triệu HKD (hơn 9 triệu USD). Tháng 12/2020, cô bị xử thua kiện.
Từ khi chia tay Vu Văn Phượng năm 2000, Châu Tinh Trì không công khai chuyện tình cảm. Tài tử từng nói ở tuổi ngoài 50, anh "không còn cơ hội lấy vợ".
Như Anh (theo Appledaily)
