Title: Kourtney Kardashian hẹn hò nhạc công - Link: https://vnexpress.net/kourtney-kardashian-hen-ho-nhac-cong-4225980.html
subData: Kourtney Kardashian hẹn hò nhạc công 
Ngày 24/1, nguồn tin thân cận của cặp sao tiết lộ trên Eonline: "Mọi chuyện mới bắt đầu khoảng một đến hai tháng. Họ sống cùng một khu phố và là bạn thân nhiều năm. Gần đây, họ cùng đi nghỉ tại Palm Springs, California".
Kourtney Kardashian và Travis Barker nhiều lần bị đồn hẹn hò trong quá khứ. Tháng 2/2019, cặp sao từng bị bắt gặp đi ăn tối tại Los Angeles nhưng phủ nhận chuyện tình cảm. Gần đây, người hâm mộ phát hiện họ thường xuyên tán tỉnh nhau trên mạng xã hội. Hôm 21/1, Barker bình luận biểu tượng một đóa hoa hồng dưới bức ảnh chân dung của Kardashian trên Instagram.
Kourtney Kardashian, 41 tuổi, nổi tiếng khi tham gia chương trình truyền hình thực tế Keeping Up With The Kardashians cùng gia đình. Cô có nhiều show riêng và thu hút hơn 100 triệu người theo dõi trên Instagram. Từ năm 2006 đến 2015, Kardashian hẹn hò doanh nhân Scott Disick và có ba con. Chuyện tình cảm của hai người được khai thác trên chương trình Keeping Up With The Kardashian, thu hút sự chú ý của công chúng.
Phương Mai (theo Eonline)
