Title: Lý Nhược Đồng khoe ảnh áo tắm thời xuân sắc - Link: https://vnexpress.net/ly-nhuoc-dong-khoe-anh-ao-tam-thoi-xuan-sac-4229578.html
subData: Lý Nhược Đồng khoe ảnh áo tắm thời xuân sắc 
Người đẹp 55 tuổi đăng ảnh trên trang cá nhân hôm 31/1, cho biết tìm thấy bức hình năm ngoái, khi lục tài liệu cũ để đưa vào tự truyện. "Chắc chắn bạn chưa từng thấy ảnh này", cô viết.
Ảnh chụp khi Nhược Đồng ở Thái Lan đóng phim điện ảnh Thành phố yêu thú (1992) của đạo diễn Từ Khắc. Bạn trai cùng cô đến Thái Lan, hai người kết hợp nghỉ dưỡng cùng nhau. Vì đi cùng người yêu, Nhược Đồng bỏ một số buổi quảng bá phim cùng các diễn viên trong đoàn như Trương Học Hữu, Lê Minh, Lý Gia Hân. "Bây giờ nhớ lại, tôi quả thực mù quáng vì tình", nữ diễn viên viết.
Dưới bức ảnh, nhiều khán giả khen vẻ đẹp thời trẻ của Nhược Đồng, số khác động viên cô: "Chẳng có gì phải nuối tiếc cả, không có quá khứ như thế sao có chị của hôm nay", "Chị của em, thật ngốc, yêu chị", "Khi còn trẻ, ta có quyền yêu bằng bản năng, đó không phải lỗi lầm. Có trải nghiệm mới trưởng thành được"...
Đầu năm nay, người đẹp Thần điêu đại hiệp tham gia nhiều sự kiện thời trang. Trên 163, cô cho biết thường xuyên cập nhật xu hướng để chọn trang phục. Cô không ra phố nếu chưa mặc hợp mốt.
Như Anh
