Title: Hoa hậu Hoàn vũ Mexico bị cướp - Link: https://vnexpress.net/hoa-hau-hoan-vu-mexico-bi-cuop-4230892.html
subData: Hoa hậu Hoàn vũ Mexico bị cướp 
Theo Angelopedia, Andrea Meza gần đây bị cướp đe dọa và cướp hết tư trang tại thành phố Guadalajara. Một số trang tin địa phương cho biết người mẫu 26 tuổi bị tấn công và bắt giữ. Ngày 2/2, tổ chức hoa hậu Mexicana Universal Chihuahua phủ nhận các tin đồn: "Chúng tôi xin cảm ơn sự quan tâm của các bạn. Chúng tôi xin thông báo rằng Meza vẫn ổn và các thông tin lan truyền trên mạng là sai sự thật". Andrea cũng cho biết cô khỏe và đang hồi phục sau tai nạn.
Andrea Meza vượt 30 thí sinh để giành chiến thắng trong chung kết Mexicana Universal 2020 tại Querétaro, tối 29/11. Cô sẽ đại diện quốc gia châu Mỹ tranh tài tại Hoa hậu Hoàn vũ 2020, bị hoãn sang năm nay vì dịch. Hoa hậu sinh năm 1994 tại thành phố Chihuahua, Mexico. Cô từng tốt nghiệp đại học ngành Kỹ sư Phần mềm Máy tính.
Người mẫu 26 tuổi được các chuyên trang nhan sắc đánh giá cao. Meza có nhiều kinh nghiệm thi hoa hậu. Năm 2017, cô đoạt vương miện Miss Mexico và tranh tài tại Miss World cùng năm, nhận danh hiệu Á hậu 1 chung cuộc.
Phương Mai (theo Angelopedia)
