Title: Lê Khanh: 'Tôi không đạo mạo như trên phim' - Link: https://vnexpress.net/le-khanh-toi-khong-dao-mao-nhu-tren-phim-4222166.html
subData: Lê Khanh: 'Tôi không đạo mạo như trên phim' 
- Lần hai trở lại Huế quay phim "Gái già lắm chiêu V", chị có trải nghiệm gì?
- Tôi làm việc hăng say và thoải mái hơn, do đã quen thân với êkíp. Mọi người trong đoàn phim thường gọi tôi là "bà già tăng động", vì tôi ngoài đời không nghiêm túc, đạo mạo như khi lên hình. Tôi thường dậy sớm nhất, từ 3h sáng, để trang điểm và rời trường quay sau 18 - 19h. Có những ngày, tôi làm việc liên tục gần 24 tiếng. Đó là khi cơn bão số 5 đổ bộ thành phố Huế, mọi người phải quay gấp rút để chạy bão. Tiến độ vẫn được đảm bảo, nhưng ai cũng buồn vì không gian nghệ thuật mà êkíp dành nhiều tâm huyết sáng tạo đã bị bão xô đổ nhiều phần.
Hai năm liên tiếp quay phim ở đây, tôi không biết chán vì đồ ăn ngon vô cùng. Có điều, tôi sợ làm việc dưới cái nóng 40 độ C của miền Trung. Tôi ám ảnh cảnh quay mình và Hồng Vân mặc đồ bó và dày, kín từ đầu đến chân, lại còn thêm áo khoác ngoài. Thay vì than nóng, tôi giả vờ run rẩy, nói "Lạnh quá" để trêu mọi người. Tôi hay nói mình đã cống hiến nhiều mồ hôi, sức lực cho phim, cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng.
- Điều gì khiến chị nhận lời đóng hai phần liên tiếp của một phim sau 20 năm vắng bóng?
- Đó là ngôn ngữ đối thoại và thông điệp của phim. Trong "vũ trụ" Gái già lắm chiêu, thoại của các nhân vật súc tích, có tiết tấu và chiều sâu nhưng không quá xa lạ với đời thường. Tôi ít gặp những kịch bản như thế, vì đa số phim ngày nay thường chú trọng đến yếu tố giải trí.
Lê Khanh giai đoạn này đã cởi mở hơn nhiều. Tôi có thể thoải mái tham gia các chương trình truyền hình, nói những điều trước nay luôn giấu kín. Tuy nhiên, trong điện ảnh, tôi rất nguyên tắc. Nếu kịch bản không đủ sức thuyết phục, tôi sẽ từ chối không đắn đo. Nhưng nếu đã thích và tin tưởng đội ngũ đạo diễn, biên kịch, tôi cho họ toàn quyền quyết định lời thoại của mình.
- Chị làm thế nào để phù hợp với tạo hình trong phim?
- Tôi hóa thân Lý Lệ Hà, một nhân vật không liên quan gì đến Thái Tuyết Mai (Gái già lắm chiêu 3). Quá trình chọn lựa tạo hình rất vất vả, tôi hoang mang vì nhìn mình trong gương kiểu gì cũng giống nhân vật mẹ chồng của phần trước. Sau khi cắt phăng mái tóc dài nuôi hơn 20 năm qua, tôi thở phào vì bắt đầu cảm nhận được nhân vật. Tôi chính thức đoạn tuyệt với Thái Tuyết Mai và hình ảnh bao năm qua của Lê Khanh để sống một cuộc đời mới. Chỉ khi là một diễn viên, bạn mới hiểu điều đó thiêng liêng thế nào.
Tôi luôn tò mò, thích hóa thân những nhân vật khác biệt với mình từ tính cách đến hình hài. Đó là khát vọng sáng tạo nghệ thuật. Thử thách càng cam go, khốc liệt càng hấp dẫn. Chính tôi cũng không ngờ một người ngoài đời nói còn không ra hơi như mình lại có thể hóa thân nhân vật quyền lực, thét ra lửa. Lệ Hà giúp bộc lộ những điều tiềm ẩn bên trong mà tôi chưa khám phá hết.
Đến giờ, mỗi khi đi cinetour với đoàn, nếu tôi giữ nguyên phong cách Lý Lệ Hà, khán giả sẽ thắc mắc: "Có phải chị là Lê Khanh không?", "Tôi nhớ Lê Khanh để tóc dài, không trang điểm đậm thế này". Tôi vui lắm, vì mình đã "lột xác" thành công một nửa rồi.
- Chị ấn tượng điều gì nhất khi vào vai này?
- Lý Lệ Hà là một nhân vật rất táo bạo, mạnh mẽ. Bà dám sống với một tình yêu trong bóng tối suốt nhiều năm. Bà chưa bao giờ nhận thất bại, luôn nỗ lực cho sự nghiệp và tham vọng cá nhân. Đó là một điều rất khó với phụ nữ. Bên trong bà tồn tại nguồn năng lượng nam tính, có thể là bẩm sinh, cũng có thể do cuộc sống xô đẩy.
Bình đẳng giới là vấn đề chưa bao giờ cũ. Nhân vật của tôi có một câu thoại thể hiện rõ sự đối lập trong quan điểm sống của hai giới: "Với đàn ông, tình yêu là thứ dễ từ bỏ nhất, nhưng quyền lực thì không". Người phụ nữ hiện đại muốn chứng minh mình có giá trị nhưng đồng thời cũng cần tình yêu. Lý Lệ Hà muốn dùng quyền lực của mình để chi phối, kiểm soát đàn ông nhưng bà đã thất bại.
Tôi và anh Hoàng Dũng là anh em thân thiết từ nhỏ, anh xem mẹ tôi (nghệ sĩ Lê Mai) như mẹ ruột. Chúng tôi lớn lên từ một nhà hát nhưng lại làm việc mỗi người một nơi. Chính vì thế, sau 45 năm, ước mơ được đóng cặp trong một dự án nghệ thuật mới thành hiện thực. Đó cũng là kỷ niệm khó quên.
- Chị gặp áp lực gì trước sự chiếm lĩnh phòng vé của lứa diễn viên trẻ ngày nay?
- Nhiều năm qua, phần lớn các phim Việt đều xoay quanh nhân vật chính là người trẻ. Nhưng với phim này, tôi, anh Hoàng Dũng, Hồng Vân... đều được thỏa sức vẫy vùng. Tôi tin sự có mặt của chúng tôi có thể đáp ứng được thị hiếu của khán giả trưởng thành, đối tượng thường bị các nhà sản xuất bỏ quên.
Ngoài giao lưu với khán giả, tôi thích quan sát sức sống của các phim thông qua các phòng vé. Với Gái già lắm chiêu 3, tôi đã gặp ba thế hệ khán giả cùng ngồi xem và đều thấy họ trong phim. Gần đây, tôi cũng cùng êkíp thực hiện các tour giao lưu ba miền đất nước. Không khí giao lưu ở TP HCM và Hà Nội rất vui, có nhiều khán giả lớn tuổi và cả các cô cậu mới lớn nhận ra, đến hỏi thăm chúng tôi.
- Hai năm gần đây, chị chăm đóng phim, đi sự kiện, quay show truyền hình. Vì sao có sự thay đổi này?
- Tôi tự hào mình không thua kém đàn em về nhiệt huyết. Tôi muốn truyền năng lượng tích cực và gần hơn với khán giả trẻ. Mỗi lần đoàn phim có sự kiện, tôi thường bay chuyến sớm nhất vào TP HCM và về Hà Nội vào chuyến muộn nhất trong ngày. Đuối sức đấy, nhưng tôi cũng hơi tham lam giống Lý Lệ Hà, vừa muốn có sự nghiệp, vừa muốn trọn vẹn trong tình yêu, gia đình.
Mọi người lo lắng tôi bị mệt, nhưng tôi luôn thấy mình trẻ trung, đầy năng lượng khi được làm việc. Sau giờ quay, các đồng nghiệp thường về khách sạn tranh thủ ngủ bù. Còn tôi thích đi dạo, khám phá ẩm thực đường phố Huế. Tôi là người chủ động trong cuộc sống, đi đâu thường chỉ có một mình. Thời gian đầu bay vào TP HCM thường xuyên, tôi còn bỡ ngỡ. Đến giờ, tôi đã có êkíp "ruột", cần trang điểm, làm tóc hay tư vấn trang phục là gọi cho họ ngay.
Lê Khanh tên thật là Trần Mai Khanh, sinh năm 1963 tại Hà Nội. Chị là con của đôi nghệ sĩ kịch nói Trần Tiến - Lê Mai, em gái diễn viên Lê Vân, chị gái Lê Vy. Lê Khanh được yêu mến qua các vai diễn như nữ tu sĩ Băng Thanh trong Săn bắt cướp, Lan trong Chuyện tình bên dòng sông, Thoa trong Bản tình ca cuối cùng, Hoàng Điệp trong Dòng sông hoa trắng... Chị nên duyên với đạo diễn Việt Thanh sau khi hợp tác trong phim Săn bắt cướp (1989). Nhiều năm đi diễn, chị được ca ngợi là nhan sắc tiêu biểu của phụ nữ Hà Nội.
Gái già lắm chiêu V xoay quanh cuộc chiến tiền tài, danh vọng và tình yêu của ba chị em nhà họ Lý thuộc giới quý tộc Huế (Lê Khanh - Hồng Vân - Kaity Nguyễn đóng chính). Phim của bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân - Nam cito dự kiến ra rạp dịp Tết Nguyên đán 2021.
Vân An (ảnh: Mar6)
