Title: Hứa Vĩ Văn mở triển lãm - Link: https://vnexpress.net/hua-vi-van-mo-trien-lam-4227802.html
subData: Hứa Vĩ Văn mở triển lãm 
26 tác phẩm trừu tượng được Hứa Vĩ Văn vẽ trong một năm qua. Anh nói trong buổi khai mạc tối 27/1: "Những tháng đầu năm 2020, tôi vẫn chưa lấy lại cân bằng sau sự ra đi của em trai. Khi đó, công việc tôi cũng giảm hẳn do dịch và cách ly xã hội. Những khung tranh trở thành nhật ký, giúp tôi giãi bày cảm xúc không thể nói bằng lời".
Diễn viên cho biết anh vẽ mà không suy tính bởi ý tưởng đến rất nhanh, cảm xúc tuôn trào. Không phải họa sĩ chuyên nghiệp nên anh không bận tâm danh tiếng, chỉ muốn được trau dồi kỹ thuật và thể hiện rung cảm cá nhân. "20 năm trước, khi còn là sinh viên trường Mỹ thuật, tôi đi làm người mẫu và hát để có tiền đóng học phí. Bây giờ, khi đã trở thành diễn viên chuyên nghiệp, tôi muốn quay về nơi mình bắt đầu", anh nói.
GốcCreation - đơn vị giám tuyển Vùng mơ - nhận xét: "Tranh Hứa Vĩ Văn có sự giao thoa của nhiều phương pháp thực hành, sự phóng khoáng trong tư duy sáng tạo và tính nghiêm túc, trân trọng nghệ thuật". Trong buổi khai mạc, nhiều người bạn thân thiết của nam diễn viên như đạo diễn Đức Thịnh, Lê Thiện Viễn, ca sĩ Quang Vinh, người mẫu Lê Thúy... đến ủng hộ.
Hứa Vĩ Văn sinh năm 1979, là cựu sinh viên Đại học Mỹ thuật TP HCM. Trước khi trở thành diễn viên, anh từng là người mẫu, thành viên của nhóm nhạc GMC. Anh ghi dấu với nhiều phim điện ảnh như Chàng trai năm ấy, Chạy đi rồi tính, Em là bà nội của anh, Chàng vợ của em... Cuộc đời Hứa Vĩ Văn trải qua nhiều biến cố, anh trai và em trai qua đời đột ngột, bố mất vì ung thư, mẹ hiện bị liệt. Khi rảnh rỗi, anh thường vẽ tranh hoặc ca hát. Diễn viên từng đấu giá online 15 bức tranh, thu được 56,5 triệu đồng để góp quỹ chống Covid-19, hạn mặn.
Vân An
