Title: Sao 'Lost' qua đời do virus West Nile - Link: https://vnexpress.net/sao-lost-qua-doi-do-virus-west-nile-4225366.html
subData: Sao 'Lost' qua đời do virus West Nile 
Theo BBC, gia đình Furlan cho biết diễn viên qua đời hôm 20/1 tại Los Angeles trong vòng tay người thân. Đại diện gia đình nói: "Chúng tôi đau khổ báo tin Mira Furlan qua đời. Cô ấy là người tốt bụng, mạnh mẽ và giàu lòng trắc ẩn. Chúng tôi sẽ tiếp tục tôn vinh cuộc đời và di sản của Furlan, tự nhủ rằng cô ấy luôn bên cạnh", gia đình cho biết.
Nguyên nhân cái chết do virus West Nile, một căn bệnh truyền nhiễm chủ yếu qua muỗi. Nhà sản xuất J. Michael Straczynski, từng hợp tác Furlan trong series Babylon 5, cho biết sức khỏe diễn viên suy giảm nhanh chóng trong thời gian gần đây. Những năm cuối đời, Mira Furlan tập trung viết tự truyện về cuộc đời cô.
Mira Furlan sinh năm 1955 ở Zagreb, Croatia. Từ nhỏ, cô yêu thích âm nhạc và điện ảnh. Sau khi tốt nghiệp đại học, Furlan bắt đầu làm việc tại nhà hát quốc gia tại thành phố Zagreb. Năm 1985, cô xuất hiện trong When Father Was Away on Business, tác phẩm đoạt giải Cành Cọ Vàng cùng năm.
Thập niên 1990, Mira Furlan chuyển tới Mỹ theo đuổi nghề diễn xuất. Cô nổi tiếng sau vai người ngoài hành tinh Delenn trong năm mùa series Babylon 5. Từ năm 2004 đến 2010, diễn viên giữ vai nhà khoa học Danielle Rousseau bị kẹt trên đảo hoang trong series Lost, được chiếu tại Việt Nam với nhan đề Mất tích. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, cô từng thành lập ban nhạc rock Film và phát hành một album.
Đạt Phan (theo BBC)
