Title: Justin Bieber nhớ lần bị cảnh sát bắt - Link: https://vnexpress.net/justin-bieber-nho-lan-bi-canh-sat-bat-4225672.html
subData: Justin Bieber nhớ lần bị cảnh sát bắt 
Ngày 24/1, trên Instagram, ca sĩ người Canada đăng bức ảnh bị cảnh sát áp giải: "Bảy năm trước, tôi bị bắt, không phải quãng thời gian tốt nhất của tôi. Tôi không tự hào về bản thân lúc đó. Tôi bị tổn thương, không hạnh phúc, rối trí, giận dữ, lạc lối". Lúc đó, Bieber bị bắt tại Miami vì đua xe trong tình trạng say rượu, không có bằng lái, bị tình nghi sử dụng ma túy.
Ca sĩ viết tiếp: "Từ đó đến nay, tôi nhận ra vài điều. Tôi muốn khuyên các bạn hãy để quá khứ nhắc nhở chúng ta, đừng để nỗi xấu hổ vì những sai lầm hủy hoại thực tại. Hãy để Chúa tha thứ và cuộc đời bạn nở rộ theo cách ngài sắp xếp. Yêu các bạn bằng cả trái tim".
Bieber bị kết tội gây rối trật tự công cộng và được nhận án treo. Ca sĩ từng nổi tiếng là ngôi sao nổi loạn tại Hollwyood. Anh bị nhiều thợ săn ảnh kiện vì hành hung họ. Năm 2013, Bieber từng tiểu tiện nơi công cộng, mắng tổng thống Bill Clinton trên phố... Tuy nhiên, sự việc tại Miami năm 2014 là lần duy nhất ca sĩ bị cảnh sát bắt.
Justin Bieber sinh năm 1994 tại Canada, chuyển tới Mỹ sống và hoạt động âm nhạc từ năm 13 tuổi. Năm 2010, anh trở thành hiện tượng toàn cầu với bản hit Baby. Khi nổi tiếng, Bieber từng có thời kỳ chìm đắm vào những cuộc ăn chơi tại Los Angeles. Ca sĩ sau đó phải ngừng hoạt động để cai nghiện và điều trị sức khỏe tâm thần.
Anh và Hailey Baldwin làm đám cưới cuối tháng 9/2019 tại bang South Carolina, Mỹ sau hơn một năm đăng ký kết hôn. Thời gian qua, cặp sao đến Canada - quê hương của Justin Bieber - tránh dịch cùng gia đình ca sĩ.
Phương Mai (theo TMZ)
