Title: Hoa vương Hong Kong áp lực vì lấy vợ giàu - Link: https://vnexpress.net/hoa-vuong-hong-kong-ap-luc-vi-lay-vo-giau-4239079.html
subData: Hoa vương Hong Kong áp lực vì lấy vợ giàu 
Trong chương trình Master's Talk của TVB hôm 22/2, Viên Vỹ Hào cho biết từ khi công khai yêu, kết hôn với diễn viên Trương Bảo Nhi, anh thường xuyên nhận được các bình luận như "bất tài, ăn bám nhà vợ, chàng Lọ Lem...". Tài tử khó chịu khi người ngoài không hiểu về gia đình anh nhưng thường bình luận tiêu cực. Tuy vậy, anh cho biết những đàm tiếu đó không ảnh hưởng tình cảm vợ chồng và mối quan hệ giữa anh với cha mẹ vợ. Vỹ Hào nói: "Cha mẹ vợ yên tâm giao con gái cho tôi vì biết tôi chín chắn, có sự nghiệp riêng. Họ thấy chỉ mình tôi mới có thể bảo ban được Bảo Nhi".
Đôi diễn viên tổ chức hôn lễ hồi tháng 11/2020. Lúc đó, Vỹ Hào viết trên trang cá nhân: "Từ hôm nay, chúng ta kề vai, khó khăn đến mấy cũng không sợ hãi". Theo HK01, trước đám cưới, nhờ bố vợ giúp đỡ, hai vợ chồng mua căn nhà 60 triệu HKD (7,7 triệu USD). Cha Trương Bảo Nhi kinh doanh nội y, sở hữu nhiều bất động sản ở Hong Kong với tổng trị giá 300 triệu HKD (38,7 triệu USD).
Viên Vỹ Hào 40 tuổi, vào làng giải trí năm 2007, sau khi đoạt ngôi Hoa vương tại Mr. Hong Kong. Anh từng đóng Bằng chứng thép 2, Oan gia tương phùng, Ngũ vị nhân sinh, Chân tướng, Đại nội thị vệ, Đội Phi hổ, Sứ đồ hành giả 3, Cảnh sát thép... Trương Bảo Nhi kém chồng 10 tuổi, thi Hoa hậu Hong Kong 2016 và đoạt giải Người đẹp thân thiện. Cô từng đóng Đường tâm phong bạo 3, Sứ đồ hành giả 3... Trương Bảo Nhi còn làm MC, ca sĩ.
Như Anh (theo TVB)
