Title: Hồng Ngọc chăm chồng, con mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hong-ngoc-cham-chong-con-mac-covid-19-4229211.html
subData: Hồng Ngọc chăm chồng, con mắc Covid-19 
Trên trang cá nhân sáng 31/1, Hồng Ngọc đăng ảnh chồng cô - Thomas Tâm - ra ngoài phơi nắng, sau sáu ngày ở trong phòng cách ly tại nhà. Cô cho biết ông xã khỏe hơn, ra khuôn viên nhà hít thở không khí trong lành.
Ông xã Hồng Ngọc mắc Covid-19 khi ngồi chung xe và làm việc suốt nhiều giờ với một người bạn dương tính với nCoV. Anh đau, rát cổ họng và thấy nhức toàn thân. Hồng Ngọc ngày đêm chăm sóc ông xã, cô chuẩn bị bốn bữa mỗi ngày gồm thức ăn, nước cam, chanh sả, đặt trước cửa phòng, tuân thủ các phương pháp phòng, chống dịch. Biết chồng không muốn ăn uống, cô hàng ngày nhắn tin, động viên anh.
Con gái cô cũng có kết quả dương tính nCoV khi xét nghiệm. Tuy nhiên bé Hồng Ân chưa có triệu chứng gì, chưa phải dùng thuốc điều trị. Con cô học trực tuyến nhưng phải cách ly trong phòng giống bố.
Ngoài lo lắng cho sức khỏe chồng con, Hồng Ngọc cũng sợ lây nhiễm. "Lúc này, tôi sống chung với Covid-19 mà không biết khi nào sẽ bị mắc. Lo thì có lo, nhưng tôi đã chuẩn bị mọi thứ từ rất lâu để khi chạm trán thì chiến đấu hết mình", cô nói. Năm ngoái, Hồng Ngọc bị bỏng do nổ nồi xông hơi. Cô hồi phục nhanh vì sự chăm sóc chu đáo của ông xã.
Gia đình Hồng Ngọc hiện sống ở thành phố Dallas, Texas. Chồng ca sĩ là doanh nhân trong lĩnh vực giải trí. Họ có ba con - hai trai, một gái. Con đầu - Chấn Hưng - được 13 tuổi, bé gái thứ hai - Hồng Ân - tám tuổi và con trai thứ ba - Chấn Hào - năm tuổi.
Hồng Ngọc sinh tại Bình Phước trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật, gồm năm anh em. Bố cô là nghệ sĩ trống, mẹ là ca sĩ phòng trà. Hơn 10 tuổi, cô đoạt giải nhất cuộc thi hát Hoa phượng đỏ. Năm 1996, ca sĩ đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình. Sự nghiệp của Hồng Ngọc bắt đầu tỏa sáng vào những năm 2000 với Mắt nai cha cha cha (Sỹ Luân). Bài hát giúp cô đoạt giải "Ca sĩ yêu thích" của Làn Sóng Xanh.
Tâm Giao
