Title: Demi Moore hạnh phúc khi diễn cho Fendi - Link: https://vnexpress.net/demi-moore-hanh-phuc-khi-dien-cho-fendi-4231720.html
subData: Demi Moore hạnh phúc khi diễn cho Fendi 
Demi Moore là khách mời mới nhất trong series "No Filter with Naomi" phát trên YouTube. Cô cùng Naomi Campbell trò chuyện về nhiều chủ đề, trong đó có màn trình diễn ở show Haute Couture Xuân Hè 2021 của Fendi hôm 27/1 tại Pháp. "Giấc mơ tuổi teen đã trở thành sự thật. Tôi ngồi lại và nghĩ: 'Ôi trời, mình vừa catwalk cùng các người mẫu tiếng tăm từ trước đến nay'. Tôi cảm thấy mình như một đứa trẻ. Đó là một buổi trình diễn đặc biệt. Không khán giả nhưng tôi lại cảm giác như đầy ắp khán giả. Thực sự kỳ diệu và xúc động!", Demi nói. Nữ diễn viên cho biết cô sẽ không bao giờ quên màn catwalk đó.
Trong video, Demi trông bình thường, khác hôm diễn. Gương mặt khác lạ của cô hôm đó trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi trên mạng xã hội. Số đông khán giả cho rằng cô chỉnh sửa thẩm mỹ khi mặt trông cứng hơn, gò má cao và hóp lại hai bên, đôi môi cong. Sau buổi trò chuyện giữa Demi và Naomi Campbell, một số người hâm mộ đoán gương mặt lạ của nữ diễn viên ở show Fendi là do trang điểm.
Demi Moore sinh ngày 11/11/1962, từng là một trong những diễn viên nữ hàng đầu Hollywood với Ghost (1990), A Few Good Men (1992), Indecent Proposal (1993), Disclosure (1994) và The Hunchback of Notre Dame (1996). Ở tuổi ngũ tuần, Demi sở hữu vóc dáng lý tưởng. Nữ diễn viên đối mặt nhiều tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ từ năm 2003 đến nay. Năm ngoái, cô từng chụp ảnh khỏa thân trên bìa Harper's Bazaar.
Họa Mi (theo Pagesix)
