Title: Những vai diễn ấn tượng của nghệ sĩ Hoàng Dũng - Link: https://vnexpress.net/nhung-vai-dien-an-tuong-cua-nghe-si-hoang-dung-4235442.html
subData: Những vai diễn ấn tượng của nghệ sĩ Hoàng Dũng 
Nghệ sĩ Hoàng Dũng qua đời chiều 14/2 sau thời gian chống chọi ung thư. Ông sinh năm 1956 tại Hà Nội, là diễn viên hoạt động trên cả lĩnh vực kịch, truyền hình, điện ảnh. Ông từng giữ chức Giám đốc Nhà hát kịch Hà Nội (2007-2017), sau đó nghỉ hưu. Ông được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân năm 2007. Ông quen mặt khán giả truyền hình qua loạt tác phẩm: Người phán xử, Sinh tử, Về nhà đi con, Thái sư Trần Thủ Độ...
Hiểu Nhân
