Title: Trịnh Sảng im lặng trước loạt tin đồn - Link: https://vnexpress.net/trinh-sang-im-lang-truoc-loat-tin-don-4230164.html
subData: Trịnh Sảng im lặng trước loạt tin đồn 
Sau khi bị Tổng cục Phát thanh, Truyền hình "không cho cơ hội lên tiếng, lộ diện", Trịnh Sảng vướng loạt tin đồn như trầm cảm, nhảy lầu tự tử, vỡ nợ... Một số tài khoản Weibo còn chế di ảnh nữ diễn viên, đăng bài tiễn biệt cô. Cha mẹ cô cũng không lên tiếng. Tài khoản Weibo của Trịnh Sảng và ông Trịnh Thành Hoa đều chưa cập nhật.
Theo Sina, cuối tháng 1, Trịnh Sảng được cho sử dụng tài khoản Weibo khác là "ssss0006zs" để giao lưu với fan. Các fan trung thành động viên cô qua hàng chục nghìn bình luận ở tài khoản này. Song hiện, các bài viết và ảnh ở trang cá nhân này đều không hiển thị. Trên trang này, Trịnh Sảng từng dặn fan hãy quên tài khoản Weibo chính thức của cô đi. Điều này dấy nghi vấn nữ diễn viên không được phép sử dụng mạng xã hội.
Nữ diễn viên thành tâm điểm làng giải trí Hoa ngữ khi Trương Hằng - chồng cũ của cô - tiết lộ hai người từng thuê người mang thai ở Mỹ, Trịnh Sảng bỏ con. Cô bị hàng loạt cơ quan pháp luật, truyền thông lên án vi phạm pháp luật, suy đồi đạo đức. Scandal của cô lớn nhất trong làng giải trí Trung Quốc những năm gần đây. Lần đầu tiên, Tổng cục Phát thanh, Truyền hình nước này lên án một nghệ sĩ đồng thời áp lệnh phong tỏa.
Nhiều fan của Trịnh Sảng cho rằng hình phạt bất công, tước đi quyền bảo vệ bản thân của diễn viên. Hàng nghìn người sử dụng hashtag "Cho Trịnh Sảng cơ hội lên tiếng, lộ diện".
Diễn biến scandal của Trịnh Sảng
- 2018: Trịnh Sảng, Trương Hằng yêu nhau
- Tháng 3/2019: Trịnh Sảng, Trương Hằng làm thủ tục mang thai hai con ở Mỹ
- Tháng 9/2019: Chuyện tình Trịnh Sảng, Trương Hằng rạn vỡ.
- Tháng 10/2020: Cha mẹ Trương Hằng tới nhà Trịnh Sảng nói chuyện, cha mẹ Trịnh Sảng đề nghị đem cháu cho người khác, Trịnh Sảng nói muốn bỏ con. Buổi nói chuyện được phía Trương Hằng ghi âm.
- Ngày 18/1: Trương Hằng công khai chuyện có con cùng các đoạn ghi âm tố cáo Trịnh Sảng bỏ con.
- Ngày 20/1, Tổng cục Phát thanh, Truyền hình tuyên bố "không cho Trịnh Sảng cơ hội phát ngôn, lộ diện".
- Ngày 23/1, Trịnh Thành Hoa nói con gái thuê người mang thai do không thể sinh nở, gia đình ông đang kiện Trương Hằng giành quyền nuôi cháu.
Như Anh (theo Sina)
