Title: Keira Knightley không đóng cảnh nóng của đạo diễn nam - Link: https://vnexpress.net/keira-knightley-khong-dong-canh-nong-cua-dao-dien-nam-4226552.html
subData: Keira Knightley không đóng cảnh nóng của đạo diễn nam 
Ngày 25/1, theo Guardian, Knightley nói trên chương trình podcast Chanel Connects: "Tôi hiện không thoải mái khi phải thể hiện góc nhìn của đàn ông muốn tình dục hóa phụ nữ... Cơ thể tôi đã trải qua hai lần sinh con. Tôi không thích việc phải khoả thân trước một đám đàn ông... Nếu tham gia dự án về việc làm mẹ và hành trình chấp nhận cơ thể mình, tôi phải làm việc cùng một đạo diễn nữ".
Trong quá khứ, Keira Knightley từng nhiều lần bày tỏ sự bất bình với các đồng nghiệp nam. Năm 2018, cô viết lá thư chỉ trích những đàn ông cổ hủ, ép buộc phụ nữ phải sống theo ý muốn của họ. Cô cũng lên tiếng về tình trạng nữ diễn viên chỉ được trao cơ hội đóng các cảnh tán tỉnh đàn ông hoặc vào vai các bà mẹ.
Vai diễn gần nhất của Knightley là một nhà hoạt động xã hội đấu tranh vì nữ quyền trong Misbehaviour của nữ đạo diễn Philippa Lowthorpe. Nhân vật gây rối tại Hoa hậu Thế giới năm 1970 để phản đối sự kỳ thị giới tính của cuộc thi. Cô hiện tham gia dự án Silent Night, bộ phim hài chủ đề Giáng sinh, tác phẩm đầu tay của nữ đạo diễn Camille Griffin.
Keira Knightley, sinh năm 1985, là một trong những nữ diễn viên người Anh thành công nhất hai thập kỷ qua. Cô bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 10 tuổi, nổi tiếng toàn cầu sau vai Elizabeth Swann trong Pirates of the Caribbean năm 2003. Diễn viên nổi tiếng với các phim tình cảm lãng mạn, thường xuyên đóng cảnh nóng trong Atonement, The Aftermath, Colette...
Trong sự nghiệp, cô nhận hai đề cử Osar và ba đề cử Quả Cầu Vàng. Một số phim tiêu biểu của cô gồm Pride & Prejudice (2005), Atonement (2007), Begin Again (2013), The Imitation Game (2014)... Năm 2018, cô nhận OBE, huân chương cao quý của Hoàng gia Anh cho những cá nhân có đóng góp xuất sắc ở các lĩnh vực khoa học, nghệ thuật...
Đạt Phan (theo Guardian)
