Title: Khán giả khen hình thể Huỳnh Hiểu Minh - Link: https://vnexpress.net/khan-gia-khen-hinh-the-huynh-hieu-minh-4232580.html
subData: Khán giả khen hình thể Huỳnh Hiểu Minh 
Tối 6/2, loạt ảnh tài tử cởi áo khoe cơ bụng gây bàn tán trên Weibo, thu hút nhiều bình luận. Chủ tài khoảng đăng bộ ảnh ghi chú: "Huỳnh Hiểu Minh tập thể hình. Anh ấy thực sự quan tâm đến những lời nhận xét của khán giả. Trước đó, khi giảm cân nhiều cho vai diễn, khắp nơi chỉ trích anh ấy gầy gò, xuống sắc. Bây giờ, anh ấy rèn luyện, thành công trở thành người đàn ông cơ bắp".
Bài đăng thu hút hơn 50 nghìn lượt thích và hơn một nghìn bình luận. Đa phần khán giả nói bất ngờ trước hình thể tuổi 44 của diễn viên. Họ khen anh khỏe khoắn, tỷ lệ cơ thể đẹp. "Vóc dáng và gương mặt này thì ai có thể tin Huỳnh Hiểu Minh đã ở độ tuổi ngoài 40. Các diễn viên trẻ cũng phải học tập theo anh ấy", tài khoản Qiu Qiu Ya viết. Trên Sina, tài tử nói anh tập thể dục cường độ cao và ăn uống theo chế độ để có được hình thể như hiện tại.
Trước đó, tài tử giảm hơn 10 kg, nuôi râu để đóng phim Người đội tóc dài. Nhiều người nói anh gầy gò, thiếu sức sống và trông già hơn tuổi. Do giảm cân nhanh, sức khỏe anh suy giảm, dễ bị mệt khi làm việc lâu.
Huỳnh Hiểu Minh sinh năm 1977 ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Anh vào làng giải trí năm 21 tuổi với phim Tình yêu không phải trò chơi, sau đó nổi tiếng với loạt tác phẩm: Long chu phong bão, Đại Hán thiên tử, Tân Bến Thượng Hải, Thần điêu đại hiệp... Anh còn lấn sân kinh doanh, hiện sở hữu 48 công ty về ẩm thực, thời trang, khoa học kỹ thuật... Trong đó có 14 công ty hoạt động trong lĩnh vực đầu tư, 11 công ty chuyên về phim ảnh, chương trình truyền hình...
Hiểu Nhân
