Title: Lộ diện người tố cáo Alexander Wang quấy rối tình dục - Link: https://vnexpress.net/lo-dien-nguoi-to-cao-alexander-wang-quay-roi-tinh-duc-4237995.html
subData: Lộ diện người tố cáo Alexander Wang quấy rối tình dục 
Hôm 20/2, nhà hoạt động và nhà tạo mẫu thời trang David Casavant thừa nhận là một trong 10 người đàn ông ẩn danh đã tố cáo nhà thiết kế Alexander Wang từ cuối tháng 12 năm ngoái. Luật sư cấp cao Lisa Bloom đang đại diện pháp lý cho họ. Casavant khai với New York Times rằng Wang đã tiếp cận và kéo tụt quần cùng đồ lót của anh trong một hộp đêm ở Brooklyn vào tháng 1/2017, nhưng cũng thừa nhận anh đã say rượu lúc đó.
Casavant nói: "Tôi không muốn chúng tôi bị coi là những kẻ nói dối. Họ muốn giấu danh tính, tôi hiểu. Nhưng bây giờ tôi quyết định ra mặt. Tôi đã nói tôi là ai. Tôi không ẩn danh nữa". Wang đã phủ nhận các cáo buộc thông qua một lá thư được gửi đến New York Times từ luật sư của anh - Eric M. George. Theo Wang, Casavant đã có "thù hận cá nhân kéo dài nhiều năm không thể từ bỏ" với anh.
Scandal của Alexander Wang xảy ra từ tháng 12/2020, bắt đầu từ video tố cáo của người mẫu Owen Mooney trên TikTok. Mooney tố cáo Wang sờ soạng vùng nhạy cảm của anh ta trong một cuộc gặp gỡ năm 2017. Sau video của Mooney, hai tài khoản ẩn danh khác cũng khẳng định Wang đã cho chất kích thích vào đồ uống của họ và ép qua đêm. Nhóm người này gọi Wang là kẻ săn mồi tình dục và có hành vi bệnh hoạn với nhiều người mẫu nam trong nhiều năm nay. Wang phủ nhận, cho rằng đó là "thông tin sai sự thật, bịa đặt từ những tài khoản ẩn danh không đáng tin". Anh khẳng định chưa bao giờ quấy rối hay tấn công tình dục người khác.
Alexander Wang sinh ngày 26/12/1983 tại California, Mỹ trong gia đình có bố mẹ là người Đài Loan. Năm 2005, anh sáng lập thương hiệu riêng mang tên mình và nổi tiếng sau khi giành được giải thưởng Fashion Fund ở CFDA 2008. Anh từng là giám đốc sáng tạo của Balenciaga từ tháng 11/2012 đến tháng 7/2015. Năm 2015, anh được tạp chí Time xếp vào nhóm "100 người quyền lực nhất thế giới". Wang là người đồng tính và tham gia nhiệt tình các hoạt động của phong trào trong cộng đồng LGBT.
Casavant sinh năm 1990 tại bang Tennessee, Mỹ, là nhà tư vấn thời trang, tạo mẫu tóc. Sau khi tốt nghiệp trường nghệ thuật Central Saint Martins ở London (Anh), anh sáng lập thương hiệu The David Casavant Archive - nơi cho thuê trang phục cao cấp. Hàng loạt ngôi sao như Kanye West, Rihanna, Kendrick Lamar, Pharrell Williams, Kim Kardashian, Paul McCartney, Lady Gaga, Travis Scott, Lorde... từng mượn đồ ở đây.
Casavant từng đưa ra các ý tưởng về phong cách cho nhiều tên tuổi lớn như Raf Simons, Helmut Lang, Craig Green, Dior... Anh cộng tác với tạp chí LOVE, Interview và Vogue Hommes International. Casavant được ghi nhận là một trong những người góp phần tạo ra sự thay đổi trong thời trang nam bằng cách kết hợp thời trang cổ điển, cao cấp và hiện đại. Anh cũng giúp hồi sinh phong cách thời trang dạo phố thập niên 1990.
Họa Mi (theo Independent)
