Title: Lady Gaga tìm được chó cưng - Link: https://vnexpress.net/lady-gaga-tim-duoc-cho-cung-4241213.html
subData: Lady Gaga tìm được chó cưng 
Theo NBC, một phụ nữ đã tìm thấy những chú chó, đưa đến đồn cảnh sát. Danh tính người này và địa điểm được giữ bí mật để đảm bảo an toàn. Bố Lady Gaga - ông Joe Germanotta - cho biết họ đã đưa thú cưng đi kiểm tra sức khỏe.
Trước đó, tối 25/2, nam nhân viên khoảng 30 tuổi của Lady Gaga bị tấn công bằng súng khi đang dắt chó của cô đi dạo tại khu Sierra Bonita Avenue, Hollywood. Bọn cướp bắt hai con chó Koji và Gustav. Chú chó còn lại, Miss Asia, chạy thoát và được cảnh sát tìm thấy sau đó. Lady Gaga đang ở Rome, Italy đóng phim khi vụ cướp xảy ra. Ca sĩ nói trả 500.000 USD cho người trả lại hai con chó, không tra hỏi lý do họ tìm được chúng.
Những tháng qua, nhiều vụ cướp có vũ trang nhắm đến loài chó Bull Pháp xảy ra liên tục tại Mỹ. Tháng 1, một phụ nữ ở San Francisco bị tấn công bằng súng khi đang dắt chó đi dạo. Tháng 10/2020, một người nuôi chó chuyên nghiệp tại North Carolina bị khống chế bằng súng tại nhà riêng và cướp đi năm con chó con trong đàn của anh.
Brandi Hunter - người phát ngôn hội nuôi chó American Kennel Club - cho biết loài Bull Pháp thường bị cướp nhắm đến vì giá trị kinh tế cao, có thể bán được hàng nghìn USD mỗi con.
Hà Thu
