Title: Larry King qua đời - Link: https://vnexpress.net/larry-king-qua-doi-4225598.html
subData: Larry King qua đời 
Trang CNN đưa tin con trai ông xác nhận về cái chết của cha nhưng không nêu chi tiết nguyên nhân. Trước đó, hôm 2/1, báo chí Mỹ đưa tin ông đã nhập viện ở Los Angeles hơn một tuần vì Covid-19.
Larry King gặp nhiều vấn đề sức khỏe nghiêm trọng trước khi mất. Năm 1987, sau khi trải qua một cơn đau tim nặng, ông viết hai cuốn sách liên quan đến những trải nghiệm với căn bệnh này. Năm 2017, ông từng phẫu thuật cắt bỏ khối u ở phổi. Tháng 3/2019, ông bị đột quỵ, hôn mê trong nhiều tuần. Ông từng chia sẻ với đài truyền hình Los Angeles KTLA ý định tử tự sau cơn đột quỵ.
Nhắc đến Larry King, người hâm mộ nhớ hình ảnh người đàn ông vóc dáng nhỏ thó, đeo kính cận có lối ăn nói hài hước, duyên dáng trên truyền hình. Jeff Zucker - chủ tịch CNN - nói trong 25 năm gắn với đài, các cuộc phỏng vấn của Larry King đã đưa mạng lưới này vươn tầm quốc tế. Larry King nổi tiếng qua chương trình Larry King Live của đài CNN và Larry King Now, Politicking with Larry King, phát trên kênh Ora do ông sáng lập. Trong 63 năm theo đuổi nghề dẫn chương trình, Larry King đã thực hiện hàng nghìn cuộc phỏng vấn với các chính khách Mỹ và quốc tế, các ngôi sao, doanh nhân... Ông luôn tôn trọng sự thật, tính khách quan và thích đặt những câu hỏi ngắn, trực diện.
Larry King nhận nhiều giải thưởng như Emmy, Peabody và Cable ACE. Ông từng có chương trình riêng trên các kênh CNN, CBS và đồng sáng lập đài truyền hình Ora TV. Tạp chí People đánh giá ông thành công qua các cuộc trò chuyện với Bill Clinton, Vladimir Putin, Muhammad Ali, Lady Gaga...
Larry King là một trong những sao Hollywood nhiều vợ nhất. Năm 2019, ông ly hôn ca sĩ Shawn Southwick. Trước Shawn, Larry từng kết hôn bảy lần với sáu phụ nữ khác. Ông cưới và ly dị người mẫu Playboy - Alene Akins - hai lần. Ông có bốn con trai, một con gái.
Hà Thu
