Title: Cảnh sát kiểm tra nhà Marilyn Manson - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-kiem-tra-nha-marilyn-manson-4231643.html
subData: Cảnh sát kiểm tra nhà Marilyn Manson 
Ngày 3/2, nguồn tin TMZ cho biết sở cảnh sát Los Angeles cử một đội thanh tra tới nhà của nam ca sĩ tại khu Hollywood Hills, bang California. Cảnh sát gọi cửa nhiều lần nhưng không được phản hồi. Một trực thăng cũng được cử đến nơi ở của Manson để theo dõi bên trong nhà. Sau đó, một người đại diện của ca sĩ xuất hiện và trao đổi với cảnh sát. Người này cho biết Manson vẫn ổn nhưng không muốn ra ngoài.
Đầu tháng 2, Marilyn Manson bị nữ diễn viên Evan Rachel Wood tố cáo lạm dụng tình dục và bạo hành trong quãng thời gian hai người hẹn hò. Sau bài viết của Wood, bốn phụ nữ khác lên tiếng khẳng định cũng là nạn nhân của Manson. Rose McGowan, từng là vợ chưa cưới của Manson, ủng hộ Wood và những phụ nữ tố cáo nam ca sĩ. Hãng đĩa Loma Vista lập tức chấm dứt hợp đồng với rocker 52 tuổi sau những lời cáo buộc. Anh cũng mất vai trong series truyền hình của công ty AMC.
Trên Instagram, Manson phủ nhận các cáo buộc: "Cuộc sống và sự nghiệp nghệ thuật của tôi từ lâu thu hút nhiều tranh cãi. Tuy nhiên, những lời cáo buộc gần đây bóp méo sự thật một cách khủng khiếp. Các mối tình của tôi luôn đến từ hai phía, được sự đồng thuận của nửa còn lại có cùng suy nghĩ. Vì lý do gì đó, những người khác đang xuyên tạc sự thật".
Marilyn Manson tên thật là Brian Warner, nổi tiếng với phong cách rock lập dị. Anh đặt nghệ danh ghép từ tên "bom sex" Marilyn Monroe và tên tội phạm Charles Manson, kẻ sát hại minh tinh Sharon Tate năm 1969. Ca sĩ có sự nghiệp nghệ thuật thành công, bán hàng triệu bản ghi âm tại thị trường Mỹ và được đề cử bốn giải Grammy. Trong quá khứ, anh nhiều lần vướng bê bối pháp lý về các tội danh gây rối, bạo hành. Năm 2018, một phụ nữ nộp đơn kiện Manson ra tòa vì tội quấy rối tình dục. Tuy nhiên, các thẩm phán bác đơn vì cho rằng không đủ bằng chứng.
Phương Mai (theo TMZ)
