Title: 'Xin chào Lý Hoán Anh' - phim hài từ nước mắt - Link: https://vnexpress.net/xin-chao-ly-hoan-anh-phim-hai-tu-nuoc-mat-4236685.html
subData: 'Xin chào Lý Hoán Anh' - phim hài từ nước mắt 
Tác phẩm về tình mẫu tử là hiện tượng phòng vé Trung Quốc dịp Tết âm lịch. Trang Thepaper nhận định phim thắng nhờ tình cảm chân thành của Giả Linh, bất chấp việc đôi chỗ thiếu sót về mặt nghệ thuật. Nguyên mẫu của phim là bà Lý Hoán Anh, mẹ của đạo diễn. Theo Beijingnews, bà gặp tai nạn khi đi chở rơm cùng chồng, qua đời khi Giả Linh 19 tuổi, mới vào Học viên Hý kịch trung ương. Nữ diễn viên không kịp gặp mẹ lần cuối.
Giả Linh canh cánh trong lòng vì mẹ mất đột ngột. Cô nuối tiếc khi mẹ không biết con gái sau này trở thành diễn viên và cũng chưa một lần xem con biểu diễn. Năm 2016, Giả Linh thực hiện tiểu phẩm Xin chào Lý Hoán Anh, kể chuyện cô quay về thời mẹ còn trẻ, giúp mẹ tán tỉnh chàng trai mẹ yêu thầm. Cảm thấy được trút bỏ tình cảm, nỗi nhớ đè nén sau vở diễn, Giả Linh quyết định chuyển thể tiểu phẩm thành phim. Cô tự biên kịch, đạo diễn vì biết không ai hiểu mẹ bằng mình. Trương Tiểu Phi, người đóng Lý Hoán Anh ở tiểu phẩm - tiếp tục đóng Lý Hoán Anh trong phim.
Giả Linh vào vai Giả Hiểu Linh, quay về năm 1981, làm bạn của mẹ, giúp bà thay đổi vận mệnh để được hạnh phúc hơn. Đạo diễn đưa nhiều câu chuyện đời mẹ vào phim như: 18 tuổi vào đội bóng chuyền, 20 tuổi kết hôn và là người đầu tiên ở nhà máy mua được tivi. Ngoài đời, cô đau đáu khi không kịp nhìn mẹ trên giường bệnh nên đã bù đắp nuối tiếc bằng cảnh Giả Hiểu Linh tới viện chăm mẹ, bà Lý Hoán Anh được xem con biểu diễn. Lúc quay những cảnh này, Giả Linh không kìm được cảm xúc, khóc đến sưng phù mắt và phải quay hơn 20 lần. Các thành viên trong đoàn thương cô nhưng không biết an ủi thế nào. Khi phim hoàn thành, Giả Linh viết trên Weibo: "Mẹ, Xin chào Lý Hoán Anh quay xong rồi, mẹ thấy con giỏi không?".
Phim được xây dựng theo hướng tiền hỷ hậu bi. Nửa đầu phim phong cách hài hước, gây cười ở những cảnh nam nữ tán tỉnh nhau, nửa sau lấy nước mắt người xem vì tình mẹ con. Nhiều khán giả cho biết xúc động khi cuối phim, màn hình hiện dòng chữ: "Trong trí nhớ của tôi, mẹ là người phụ nữ trung niên. Tôi quên mất mẹ cũng từng là cô gái ngây thơ, mơ mộng".
Cây viết Lô Sinh của tờ Thepaper cho biết ban đầu không đánh giá cao Xin chào Lý Hoán Anh, lo ngại phim thất bại ở phòng vé. "Nhưng sự thật cho thấy những lo lắng của tôi thừa thãi. Ở rạp, các khán giả quanh tôi lúc cười rộn, lúc sụt sùi. Tôi cũng vậy", Lô Sinh viết.
Giả Linh gặp vô số khó khăn khi làm phim. Riêng kịch bản, cô mất ba năm mới hoàn thành. Khi quay, cô liên tục sửa thoại. Nhưng Giả Linh chưa từng nghĩ bỏ cuộc. "Đời tôi chưa bao giờ kiên trì và quyết tâm đến thế. Đây là điều cuối cùng tôi làm vì mẹ. Nó nhất định phải xứng đáng với tình cảm tôi dành cho mẹ", diễn viên nói. Cô sinh năm 1982 ở tỉnh Hồ Bắc, nổi tiếng với nhiều tiểu phẩm hài, được giới chuyên môn đánh giá có duyên với khán giả.
Phim đạt doanh thu gần ba tỷ nhân dân tệ (464 triệu USD). Trên Sina, giới chuyên môn dự đoán tác phẩm đạt tổng doanh thu 5,2 tỷ nhân dân tệ (805 triệu USD), vào top phim ăn khách lịch sử phòng vé Trung Quốc. Tác phẩm có vốn đầu tư 380 triệu nhân dân tệ (58,8 triệu USD).
Nghinh Xuân
