Title: Con Đăng Khôi chúc Tết học sinh ở khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/con-dang-khoi-chuc-tet-hoc-sinh-o-khu-cach-ly-4231892.html
subData: Con Đăng Khôi chúc Tết học sinh ở khu cách ly 
Hải Dương đang là ổ dịch lớn nhất cả nước. Nhiều trường học thành nơi cách ly tập trung do có bố mẹ, hoặc học sinh là F0, như: tiểu học Lê Ninh, Hiến Thành, THCS Sao Đỏ. Hiện sáu trường học khác của Hà Nội, Hải Dương và Bình Dương trở thành điểm nóng Covid-19 khi có gần 1.000 học sinh, giáo viên thuộc diện F1, đang cách ly tập trung tại trường hoặc các cơ sở khác.
Đăng Khôi kết hôn diễn viên Thủy Anh năm 2013. Sau cưới, vợ anh không làm diễn viên, người mẫu ảnh mà chuyển qua quản lý công việc cho chồng, mở công ty giải trí. Còn Đăng Khôi hiếm khi xuất hiện trên sân khấu, thỉnh thoảng ra vài MV. Vợ chồng anh có hai con trai: Đăng Khang (9 tuổi) và Đăng Anh (6 tuổi).
Tâm Giao
