Title: 'Mỹ nữ 4.000 năm có một' mặc đồ nhái - Link: https://vnexpress.net/my-nu-4-000-nam-co-mot-mac-do-nhai-4232856.html
subData: 'Mỹ nữ 4.000 năm có một' mặc đồ nhái 
Hình ảnh Cúc Tịnh Y mặc áo len xanh có thêu hình con gà ở chính giữa khi đóng phim truyền hình Hãy yêu nhau dưới ánh trăng rằm được đăng trên Weibo tối 6/2. Áo này giống với thiết kế Gucci mà Dương Mịch từng mặc trước đó. Sina nhận định màu sắc và kiểu dáng áo tương đồng nhưng hình thêu con gà trông nguệch ngoạc, cẩu thả hơn.
Từ khóa "Cục Tịnh Y mặc áo nhái" vào top tìm kiếm của Weibo với hàng trăm nghìn bình luận. Đa phần khán giả chỉ trích diễn viên mặc hàng giả. Tài khoản Chou Chou viết: "Là một người nổi tiếng, mặc hàng nhái khác nào cổ súy cho việc sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng. Cúc Tịnh Y cần phải xin lỗi công chúng".
Trước ồn ào dư luận, trên Weibo sáng 7/2, stylist của đoàn phim nhận trách nhiệm, xin lỗi Cúc Tịnh Y. Người này cho biết mua áo len từ một cửa hàng đại lý ở nước ngoài, đang xác minh lại nguồn gốc sản phẩm. Phía diễn viên không lên tiếng về sự việc.
Theo Sina, Cúc Tịnh Y nhiều lần vướng ồn ào mặc hàng nhái. Tháng 8/2020, cô bị chỉ trích khi mặc váy nhái thiết kế cao cấp của Miu Miu khi dự sự kiện ở Thượng Hải. Năm 2019, trên sóng truyền hình, cô mặc áo của Vero Moda nhưng bị "bóc mẽ" khi hàng cúc áo không giống sản phẩm gốc. Một người làm trong giới thời trang nói trên Sohu, diễn viên bị nhiều thương hiệu thời trang từ chối hợp tác, cho mượn sản phẩm.
Cúc Tịnh Y sinh năm 1994 tại Tứ Xuyên, Trung Quốc. Năm 2013, cô gia nhập nhóm nhạc thần tượng SNH48. Tháng 12/2017, cô rời nhóm, tập trung phát triển sự nghiệp riêng. Cô gây chú ý với loạt phim Vân Tịch truyện, Tân Bạch nương tử truyền kỳ, Nhiệt huyết trường an, Vân thượng học đường... Cô được truyền thông Hoa ngữ gọi là "Mỹ nữ 4.000 năm có một" nhiều năm qua nhờ vẻ đẹp trong trẻo.
Hiểu Nhân
