Title: Minh tinh Cloris Leachman qua đời - Link: https://vnexpress.net/minh-tinh-cloris-leachman-qua-doi-4227756.html
subData: Minh tinh Cloris Leachman qua đời 
Gia đình cho biết Leachman qua đời vì tuổi già hôm 26/1 tại nhà riêng ở Encinitas, California, trong vòng tay của con gái và bạn bè. Juliet Green - người đại diện của Leachman - nói trên tờ People hôm 27/1: "Tôi vinh hạnh được làm việc với Cloris Leachman, một trong những nữ diễn viên táo bạo nhất trong thời chúng ta. Không ai giống Loris. Bà ấy có khả năng khiến khán giả vui hoặc buồn chỉ bằng một ánh mắt. Không ai đoán trước được Loris sẽ nói hay làm gì và sự bí ẩn đó là một phần ma thuật vô song của bà ấy".
Diễn viên sinh tháng 4/1926 tại Des Moines, Iowa trong một gia đình gốc Czech. Cha bà là một doanh nhân buôn gỗ. Từ nhỏ, Leachman cùng em gái Claiborne Cary được đi học nghệ thuật và đều trở thành ca sĩ, diễn viên. Bà bắt đầu sự nghiệp với cuộc thi Hoa hậu Mỹ năm 1946, vào top 16 và nhận học bổng nghệ thuật tại New York. Tại đây, Leachman thường xuất hiện tại các sân khấu kịch trước khi bắt đầu đóng phim truyền hình từ đầu thập niên 1950. Năm 1955, diễn viên có vai điện ảnh đầu tiên trong Kiss Me Deadly của đạo diễn Robert Aldrich.
Trong bảy thập kỷ hoạt động, bà chủ yếu ghi dấu trong mảng truyền hình, đặc biệt với vai bà chủ nhà khó tính Phyllis Lindstrom trong The Mary Tyler Moore Show. Tờ NBC gọi Cloris Leachman là một trong những diễn viên có bảng thành tích đáng nể nhất lịch sử điện ảnh Mỹ. Cloris Leachman cùng nữ diễn viên Julia Louis-Dreyfus giữ kỷ lục 22 lần nhận đề cử Emmy. Trong đó, bà thắng tám giải. Minh tinh cũng đoạt nhiều giải danh giá khác như Oscar, BAFTA, Quả Cầu Vàng, Daytime Emmy...
Đạt Phan (theo People, NBC)
