Title: Phương Thảo, Ngọc Lễ ra MV đón xuân thời dịch - Link: https://vnexpress.net/phuong-thao-ngoc-le-ra-mv-don-xuan-thoi-dich-4233738.html
subData: Phương Thảo, Ngọc Lễ ra MV đón xuân thời dịch 
MV phát hành sáng 9/2 lấy bối cảnh nhà ở Garden Grove, California của hai nghệ sĩ. Cả hai tự ghi lại những khoảnh khắc đời thường như tưới cây, nấu ăn, chơi với mèo, nhảy múa, hát hò hay trao nhau nụ hôn. Ngọc Lễ cho biết đó là cách vợ chồng anh đón năm mới trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.
"Trong những lúc khó khăn như thế này mới thấy tình yêu gia đình là điều trân quý vô cùng. Đặc biệt, người bạn đời sẽ luôn sát cánh bên mình trong mọi hoàn cảnh. Năm mới, chỉ cần bên nhau là đủ", anh nói.
Ca khúc do cả hai sáng tác, hòa âm, thu âm tại nhà. Giai điệu vui tươi, nhịp nhàng với ca từ thể hiện sự lạc quan như: "Không cần đi chơi đâu xa. Em chỉ cần loanh quanh bên anh. Tay nắm lấy bàn tay. Thế là xuân đến đong đầy...". Vợ chồng nghệ sĩ ra mắt MV những ngày cận Tết như món quà tinh thần gửi tặng khán giả trên mọi miền thế giới.
Sau Tết, cả hai dự kiến phát hành ba MV Meo meo meo, Tôi ơi đừng buông xuôi, Một ngày mới tuyệt vời trên kênh Youtube cá nhân. Trước đó, hồi tháng 4/2020, Phương Thảo - Ngọc Lễ ra MV Ngày mai ta sẽ đi thăm nhau lại khắc họa nỗi đau, mất mát và những thay đổi cuộc sống trong thời dịch.
Phương Thảo - Ngọc Lễ là đôi song ca được yêu thích những năm 1990. Họ thành công với các ca khúc Xa rồi tuổi thơ, Xe đạp ơi, Con gái, Dấu yêu tình đầu... Album Cà phê một mình của họ có lượng băng cassette lẫn CD bán chạy. Ngọc Lễ còn thành công với các bài hát về gia đình, trẻ em như Ba ngọn nến lung linh, Con heo đất... Năm 2005, cặp vợ chồng sang Mỹ định cư. Năm 2015, họ về nước làm liveshow trong chương trình Dấu ấn. Hiện họ đào tạo ca sĩ tại nhà và sáng tác, hòa âm ca khúc mới.
Hiểu Nhân
