Title: Minh Luân: 'Bạn gái từng sợ tôi đào hoa' - Link: https://vnexpress.net/minh-luan-ban-gai-tung-so-toi-dao-hoa-4238428.html
subData: Minh Luân: 'Bạn gái từng sợ tôi đào hoa' 
- Quen nhau hơn một năm, vì sao gần đây anh mới công khai bạn gái?
- Cô ấy là người hướng nội, không thích ồn ào nên trong quá trình yêu, chúng tôi kín tiếng. Đợt rồi, về quê chúc Tết, đi đâu mọi người cũng giục tôi cưới vợ đi. Vì vậy, sẵn dịp năm mới, tôi công khai chuyện tình cảm để bạn bè và những người luôn ủng hộ tôi biết và chung vui.
Sau khi đăng hình trên Facebook, dưới phần bình luận, nhiều khán giả gửi lời chúc phúc, tôi rất vui, đọc kỹ từng câu một. Tôi trân quý tình cảm này và sẽ cố gắng sống thật tốt để không phụ lòng mọi người.
- Điều gì ở bạn gái thu hút anh?
- Bạn gái làm trong lĩnh vực kinh doanh nhưng có đam mê ca hát. Năm 2018, cô ấy tham gia chương trình Duyên dáng bolero, tôi được phân hỗ trợ trong một số phần thi. Từ những lần làm việc chung, cả hai dần trở nên thân thiết, thường gặp gỡ, trò chuyện. Chúng tôi duy trì quan hệ bạn bè đến đầu năm 2020 thì yêu nhau.
Ngoài niềm yêu thích nghệ thuật, chúng tôi đồng điệu tính cách, quan điểm sống. Tôi vốn tính hướng nội, đề cao gia đình. Bạn gái cũng thế. Cô ấy rất thương và lo cho người thân. Cô ấy cũng chẳng phân biệt cha mẹ anh, cha mẹ em. Đặc biệt, năm ngoái, công việc của tôi không thuận lợi do dịch, bạn gái luôn bên cạnh quan tâm, sẻ chia. Tôi nghĩ, khi khó khăn, cô đơn nhất, có người ở bên cạnh thì không còn gì sánh bằng.
- Các mối tình ồn ào của anh với đồng nghiệp trước đây ảnh hưởng gì đến tình cảm lần này?
- Trước khi quen nhau, bạn gái cũng nghĩ tôi đào hoa. Cô ấy nhận xét: "Anh phong độ, giỏi giang, biết cư xử, luôn hết mình vì công việc nhưng em sợ tính đào hoa của anh". Tôi thừa nhận với cô ấy rằng thời trẻ, có những lúc suy nghĩ chưa đúng mực. Vài lần, chuyện tình cảm gây ồn ào không đáng có. Nhưng từ đó, tôi đúc rút được kinh nghiệm để hành xử khi yêu.
Tôi tạo dựng cho cô ấy sự tin tưởng. Năm ngoái, khi đóng phim Lời nguyền lúc 0h cùng bạn gái cũ - diễn viên Hồ Bích Trâm, mỗi lần gọi điện bàn công việc, tôi đều nói trước mặt bạn gái. Dần dà, cô ấy cũng hiểu hơn về con người của tôi nên gỡ bỏ khúc mắc trong lòng. Ồn ào trong quá khứ cũng là một trong những lý do khiến tôi giữ kín mối quan hệ khi yêu.
>> Xem thêm: Ba chuyện tình dang dở của Minh Luân
- Anh chị dự tính khi nào cưới?
- Cha mẹ hai bên ủng hộ mối quan hệ nên liên tục giục cưới. Năm ngoái, chúng tôi định tổ chức hôn lễ nhưng phải hoãn do dịch. Tôi có nhiều bạn bè, anh chị em ở nước ngoài nên ngày trọng đại muốn mọi người về chung vui. Tuy nhiên tình hình đến giờ vẫn chưa cải thiện, chúng tôi không chờ nữa. Cả hai đang lên kế hoạch chụp hình cưới, tổ chức hôn lễ trong năm nay. Tôi muốn giữ lại chút riêng tư cho mình nên không tiện chia sẻ sâu. Chỉ tiết lộ đó sẽ là lễ cưới đơn giản, ấm áp với sự tham gia của bạn bè và người thân hai bên gia đình.
- Ngoài hôn nhân, anh có kế hoạch công việc nào?
- Tôi vẫn cố gắng hết mình trong hoạt động nghệ thuật, kinh doanh. Ngay từ đầu năm, sân khấu kịch Chợ Lớn đã phải đóng cửa do dịch, báo hiệu một năm còn nhiều khó khăn. Tôi và các cộng sự nỗ lực tìm cách để vượt qua. Ngoài ra, tôi vẫn tham gia các dự án phim ảnh, ca nhạc nếu thấy phù hợp.
Hiểu Nhân
