Title: Paris Hilton đính hôn - Link: https://vnexpress.net/paris-hilton-dinh-hon-4236534.html
subData: Paris Hilton đính hôn 
Ngày 17/2, Hilton tiết lộ tin vui trên Instagram: "Tôi và tình yêu của mình không rời kể từ ngày đầu yêu nhau. Nhân sinh nhật, anh ấy lên kế hoạch cho chuyến du lịch đến một thiên đường vùng nhiệt đới. Khi đi dạo trên bờ biển đến nhà hàng ăn tối, Reum dẫn tôi đến một lều được trang trí đầy hoa và cầu hôn. Tôi đồng ý. Tôi chỉ muốn bên anh ấy trọn đời".
Bài viết thu hút hơn 2,5 triệu lượt thích và hàng nghìn bình luận trên Instagram sau vài giờ. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp như siêu mẫu Heidi Klum, Miranda Kerr, ca sĩ Demi Lovato chúc mừng cặp sao trên mạng xã hội.
Paris Hilton hẹn hò bạn trai bằng tuổi Carter Reum từ năm 2019, sau khi hủy hôn với diễn viên Chris Zylka. Hai người kỷ niệm một năm yêu hôm 6/12/2020. Reum là tác giả sách kiêm doanh nhân. Năm 2007, anh cùng em trai Courtney Reum sáng lập thương hiệu đồ uống VEEV Spirits, từng được tạp chí Inc xếp vào danh sách 500 công ty phát triển nhanh nhất nước Mỹ năm 2016.
Paris Hilton, sinh năm 1981, là cháu gái của ông chủ khách sạn Hilton. Từ tuổi thiếu niên, cô dấn thân vào làng giải trí với nhiều vai trò như người mẫu, ca sĩ, diễn viên, tác giả và ngôi sao truyền hình. Hilton từng là một trong những ngôi sao được chú ý nhất tại Hollywood thập niên 2000, nổi tiếng với những scandal và lối sống buông thả. Những năm gần đây, cô làm DJ nhạc điện tử và kinh doanh mỹ phẩm, nước hoa.
Phương Mai (theo CNN)
