Title: La Chí Tường tăng 12 kg sau Tết - Link: https://vnexpress.net/la-chi-tuong-tang-12-kg-sau-tet-4237375.html
subData: La Chí Tường tăng 12 kg sau Tết 
Trên trang cá nhân ngày 19/2, tài tử 42 tuổi viết hơn hai tháng qua, nhất là dịp đầu năm âm lịch, anh ăn "thả phanh", hiện nặng 82 kg. Chí Tường lên kế hoạch giảm cân để quay lại công việc. Cuối năm ngoái, anh cho biết sẽ phát hành album mới, tạo kênh trên Youtube.
2020 là năm biến động lớn với La Chí Tường, khi anh phải ngừng toàn bộ việc ở làng giải trí do bị bạn gái cũ - Chu Dương Thanh - tố cáo lăng nhăng, cùng lúc quan hệ yêu đương với nhiều cô gái, tổ chức "tiệc sex". Trước sự chỉ trích từ khán giả, anh viết trên trang cá nhân: "Xin lỗi tất cả cô gái từng bị tôi lừa phỉnh, không tôn trọng. Tôi sẽ gánh chịu mọi hậu quả".
Theo Appledaily, Chí Tường không gặp áp lực kinh tế vì tích lũy được hàng triệu USD. Anh còn có thu nhập từ kinh doanh thời trang, đầu tư bất động sản.
La Chí Tường gia nhập làng giải trí năm 1996, nổi tiếng với Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài, Tây du ký: Mối tình ngoại truyện, Mỹ nhân ngư... Ngoài đóng phim, anh còn là ca sĩ, MC, giám khảo các chương trình ca nhạc.
Như Anh (theo Appledaily)
