Title: Tùng Dương, Hà Trần đọc vè mừng ngày Thầy thuốc Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/tung-duong-ha-tran-doc-ve-mung-ngay-thay-thuoc-viet-nam-4240983.html
subData: Tùng Dương, Hà Trần đọc vè mừng ngày Thầy thuốc Việt Nam 
Tùng Dương cho biết tối qua, anh và đồng nghiệp đang tham gia chương trình nghệ thuật ở Phú Quốc thì nhận được bài vè từ một người hâm mộ. Sau khi diễn xong, hai người tranh thủ quay video để kịp đăng vào sáng 27/2, thay lời chúc các y, bác sĩ và những người trong ngành y tế.
Bài vè gồm 35 câu chia làm bốn khổ, khắc họa hình ảnh bác sĩ tận tụy vì bệnh nhân, lấy việc cứu người làm niềm vui. Tác giả cũng nhắc tới vai trò của họ trong cuộc chiến chống Covid-19 như: "Nghe vẻ nghe ve, nghe vè chăm sóc. Công việc khó nhọc mà luôn âm thầm. Dù dịch trong tâm vẫn luôn xung kích. Đứng đầu chiến dịch đẩy lùi cô vi. Virus li ti đừng hòng giỡn mặt".
Hiểu Nhân
