Title: Con gái Beyoncé làm mẫu - Link: https://vnexpress.net/con-gai-beyonce-lam-mau-4236647.html
subData: Con gái Beyoncé làm mẫu 
Trong video tung ra ngày 18/2, Blue Ivy nhún nhảy bên mẹ cùng các người mẫu trong những thiết kế thể thao màu nâu và họa tiết sặc sỡ. Đứng bên nhiều người nổi tiếng song cô bé chín tuổi được nhận xét có phong cách trình diễn nổi bật, chuyên nghiệp, ra dáng người mẫu tiềm năng. Chân dài Hailey Baldwin và rapper Gucci Mane cũng góp mặt, lần lượt diện crop-top và quần legging màu hồng, áo khoác lông và bộ đồ thể thao màu trắng.
Ngoài trang phục, nhiều kiểu sneakers mới cũng sẽ ra mắt vào ngày 19/2. Ivy Park là thương hiệu thời trang do vợ chồng ca sĩ sáng lập từ cuối năm 2015. Beyoncé hợp tác Adidas - hãng thể thao của Đức - từ tháng 1/2020. Hãng cũng từng kết hợp Topshop, cho ra đời những sản phẩm dòng streetwear được mọi người yêu thích vì dễ mặc, giá hợp lý.
Blue Ivy Carter sinh ngày 7/1/2012, là con gái đầu lòng của cặp sao quyền lực Beyoncé và Jay-Z. Từ nhỏ, Blue Ivy được công chúng chú ý. Cô bé thường xuyên được nhắc tên trên các chương trình giải trí lớn tại Mỹ như SNL, Late Night Show... Blue Ivy từng nhiều lần xuất hiện trong các ca khúc của cha mẹ qua những đoạn thu âm, ảnh hay video.
Còn nhỏ nhưng cô bé đạt nhiều thành tích đáng nể. Nhờ tham gia MV Brown Skin Girl của mẹ, Blue Ivy trở thành một trong những người trẻ nhất nhận đề cử Grammy 2021. Hồi tháng 6 năm ngoái, MV cũng giúp cô bé trở thành ca sĩ trẻ nhất nhận giải BET - giải thưởng nghệ thuật cho người da màu tại Mỹ. Tờ Rolling Stone đặt cho cô bé biệt danh "công chúa nhạc pop".
Họa Mi (theo People)
