Title: Cardi B khỏa thân trên tạp chí - Link: https://vnexpress.net/cardi-b-khoa-than-tren-tap-chi-4239398.html
subData: Cardi B khỏa thân trên tạp chí 
Trong chùm ảnh thực hiện cho tạp chí Interview số tháng 3, Cardi B gần như không mặc nội y. Ngoài ảnh bìa khỏa thân với đôi bốt Balenciaga, ở bức thứ hai, cô bán nude với chân váy lưới của David Koma, găng tay xuyên thấu đính đá của Givenchy và mang giày Saint Laurent do Anthony Vaccarello thiết kế. Trong tấm hình còn lại, người đẹp diện váy Haute Couture của Area, găng tay B. Åkerlund x Handsome Stockholm, khuyên tai hiệu House of Emmanuele.
Trong cuộc trò chuyện với Mariah Carey trên Interview, Cardi B nói về quan niệm vẻ đẹp khi lớn lên ở Bronx, Mỹ. "Tôi mang hai dòng máu Trinidad và Dominica. Người Dominica vốn có mái tóc xoăn mềm và đẹp. Khi tôi lớn lên, nhiều chàng trai hỏi tôi những câu hỏi kỳ lạ, đại loại 'Nếu bạn là người Dominica, tại sao tóc bạn lại bết như vậy?'. Tôi cũng từng nhuộm tóc và mọi người nói 'Ồ, tóc của bạn thật giòn'. Nó khiến tôi cảm thấy rất kỳ lạ".
Rapper 28 tuổi nói ở Bronx, gầy không được đánh giá cao. "Ở Bronx, bạn phải có mông, người đầy đặn thì đàn ông mới thích. Nếu mông phẳng lỳ, ngực cũng chẳng có, bạn sẽ thấy mình thật xấu xí", cô nói. Vì quan điểm này, Cardi B từng tự ti với cơ thể, rồi quyết định phẫu thuật thẩm mỹ khi 18 tuổi. Cô kể: "Lúc đó, tôi đã có đủ tiền để làm ngực và mọi cảm giác bất an, tự ti không còn nữa. Khi tôi 20, lúc biểu diễn ở câu lạc bộ thoát y ở thành phố, tôi nhận ra cần phải có thêm một vòng ba cực đại. Tôi lại phẫu thuật và sau đó thấy cực kỳ tự tin".
Cardi phủ nhận đã hút mỡ, làm trắng răng và nâng ngực sau khi sinh con gái Kulture năm 2019. Cô cho biết thời gian đó cô chỉ làm mặt nạ chăm sóc tóc ở nhà.
Cardi B sinh năm 1992 ở New York, là rapper nổi tiếng hàng đầu thế giới. Cô từng làm người mẫu thoát y trước khi ca hát. Cardi cũng nổi tiếng với những bê bối đánh người, phát biểu gây sốc trên truyền thông. Năm 2017, cô cưới rapper Offset và cùng sống tại New York.
Họa Mi (theo People)
