Title: Con gái mừng sinh nhật Cindy Crawford - Link: https://vnexpress.net/con-gai-mung-sinh-nhat-cindy-crawford-4237942.html
subData: Con gái mừng sinh nhật Cindy Crawford 
Cindy Crawford vừa tròn 55 tuổi hôm 20/2. Để bày tỏ tình cảm với mẹ, con gái cô - Kaia Gerber - đã viết lời chúc trên trang cá nhân kèm bức ảnh Cindy thời xưa trông giống hệt Kaia hiện tại: "Chúc mừng sinh nhật mẹ xinh đẹp. Gửi đến người phụ nữ ngày càng xinh đẹp hơn mỗi năm. Con luôn mong được giống mẹ. Con yêu mẹ".
Trong bài viết trên Vogue hồi tháng 11/2019, Gerber nói được so sánh với mẹ là "lời khen lớn nhất" dành cho cô. Với người mẫu 19 tuổi, Cindy Crawford đẹp trong tâm hồn lẫn vẻ ngoài. Cô nói trên Vogue: "Từ ngày đầu tiên, những người trong ngành thường ngạc nhiên vì hai mẹ con rất giống nhau. Ngoài vẻ đẹp và sức hấp dẫn, mẹ luôn là người hùng của tôi và hình mẫu của tôi qua cách mẹ đối xử với mọi người và thể hiện trước ống kính. Tôi vô cùng biết ơn".
Sinh năm 1966 tại Mỹ, Cindy Crawford là một trong những siêu mẫu đình đám thập niên 1990. Cô làm mẫu trên hàng trăm bìa tạp chí. Suốt sự nghiệp, Crawford xuất hiện trong nhiều chiến dịch quảng cáo thời trang của Versace, Escada, Revlon, Ink... Ngoài làm mẫu, cô còn được mời diễn xuất trên truyền hình, phim điện ảnh. Từ năm 1991 tới nay, người đẹp trải qua hai đời chồng. Hiện cô sống cùng người chồng hơn 22 tuổi Rande Gerber và hai con: Kaia và Presley Gerber.
Họa Mi (theo People)
