Title: Diễm Hương cùng con dạo Sài Gòn bằng xe buýt - Link: https://vnexpress.net/diem-huong-cung-con-dao-sai-gon-bang-xe-buyt-4238394.html
subData: Diễm Hương cùng con dạo Sài Gòn bằng xe buýt 
Con trai hoa hậu đội nón lá, ngồi trên xe ngắm các địa điểm nổi tiếng của thành phố như nhà thờ Đức Bà, Dinh Độc Lập, hồ Con Rùa, Thảo Cầm Viên... Diễm Hương nói: "Tôi làm hướng dẫn viên cho con trong suốt chuyến đi, bé hào hứng đòi đi thêm nhiều vòng trong suốt buổi chiều".
Trong dịp Tết cô đưa con trai đi tắm biển ở Hồ Tràm (Bà Rịa Vũng Tàu), thăm họ hàng và dạo chợ hoa xuân. Diễm Hương cho biết bé Noah (6 tuổi) sống tình cảm, hiểu chuyện khiến cô rất an lòng, yên tâm làm việc ổn định cuộc sống. Thời gian qua, người đẹp thay đổi hình ảnh, chăm chỉ làm việc, gắng sức làm tốt vai trò của người mẹ. Cô đọc sách nhiều hơn, lắng nghe người khác, mở lòng giao lưu để học hỏi điều tốt từ xung quanh.
Diễm Hương đoạt giải Hoa hậu Thế giới người Việt năm 2010. Cô đại diện Việt Nam thiMiss Earth 2010 và lọt top 14. Cô cũng góp mặt tại cuộc thi Miss Universe 2012 ở Mỹ. Người đẹp từng bí mật kết hôn với một đại gia bất động sản vào năm 2011 và ly hôn năm 2012. Cùng năm, cô bị cảnh cáo về hành vi nói sai tình trạng hôn nhân để tham gia Miss Universe 2012. Năm 2015, cô kết hôn lần hai và có một con trai.
Tâm Giao
