Title: Tòa án bị chỉ trích vì vinh danh Trịnh Sảng - Link: https://vnexpress.net/toa-an-bi-chi-trich-vi-vinh-danh-trinh-sang-4231877.html
subData: Tòa án bị chỉ trích vì vinh danh Trịnh Sảng 
Ngày 4/2, tài khoản Weibo của tòa án ở Trùng Khánh và Tế Nam cùng đăng bài với nội dung: "Cùng đại sứ Thanh niên hành động công ích Trịnh Sảng học kiến thức pháp luật về bảo vệ môi trường, lan tỏa lối sống xanh, bảo vệ môi trường, tạo dựng cuộc sống tốt đẹp. Đồng hành cùng pháp luật".
Một số người cho rằng có thể bài viết được cài chế độ tự động, trước khi Trịnh Sảng vướng scandal, nhân viên tòa án sơ suất chưa xóa bài. Hai tài khoản Weibo đều đã xóa bài viết liên quan Trịnh Sảng song nhiều người chỉ trích tòa án. Khán giả viết: "Các người không quản được bản thân mà còn lo đi quản người khác, mâu thuẫn không?", "Điên rồ", "Tòa án ủng hộ mang thai hộ, bỏ con?", "Cơ quan pháp luật mà làm việc thế này ư?"...
Trước những ồn ào, đại diện của tòa án ở Trùng Khánh thừa nhận sơ suất trong việc kiểm duyệt bài đăng và cho biết sẽ nghiêm túc xử lý vụ việc.
Sự việc khiến khán giả bất ngờ vì cuối tháng 1, nhiều cơ quan pháp luật lên án Trịnh Sảng phạm pháp, suy đồi đạo đức. Cô bị Tổng cục Phát thanh, Truyền hình cấm "lên tiếng, lộ diện".
Từ ngôi sao đình đám hàng đầu, đắt show quảng cáo, Trịnh Sảng bị nhiều khán giả tẩy chay sau khi tình cũ của cô - Trương Hằng - tiết lộ hai người từng thuê người mang thai, Trịnh Sảng bỏ con. Nữ diễn viên mất mọi hợp đồng quảng cáo, đối diện khoản bồi thường hàng chục triệu USD khi bốn phim cô tham gia không thể chiếu theo kế hoạch. Hôm 4/2, một số nguồn tin nói Trịnh Sảng đã liên lạc với Trương Hằng giải quyết chuyện con cái. Cô lần đầu gọi video cho con, khóc và nói: "Xin lỗi con".
Như Anh (theo 163)
