Title: Hiền Thục, Phương Mỹ Chi ra MV chung - Link: https://vnexpress.net/hien-thuc-phuong-my-chi-ra-mv-chung-4223175.html
subData: Hiền Thục, Phương Mỹ Chi ra MV chung 
Phương Mỹ Chi từng là học trò của Hiền Thục trong Giọng hát Việt nhí 2013. Hiền Thục nói: "Chất giọng của Phương Mỹ Chi bây giờ điêu luyện và chỉnh chu hơn xưa. Nhìn học trò trưởng thành và có vị trí nhất định trong làng nhạc, tôi rất hạnh phúc", ca sĩ nói.
Sắc màu quê hương là sáng tác mới của nhạc sĩ Hoài An có giai điệu vui tươi, mang âm hưởng dân ca. MV thực hiện trong vòng hai tháng với hiệu ứng đồ họa. Hình ảnh chuyển động từ những họa tiết mỹ thuật được nhóm họa sĩ, thiết kế lên ý tưởng và vẽ những gam màu rực rỡ. Trong video, người xem thấy những hình ảnh quen thuộc của văn hóa, biểu tượng ba miền Bắc, Trung, Nam như: cây đa, bến nước, con trâu, cánh cò, hoa sen, nón lá bài thơ, chợ Bến Thành, đền Ngọc Sơn, tháp Chàm...
Phương Mỹ Chi sinh năm 2003 trong một gia đình bình dân ở TP HCM. Từ nhỏ, cô được mẹ và dì dạy hát những làn điệu dân ca. Năm 2013, Phương Mỹ Chi trở thành hiện tượng của làng nhạc Việt tại cuộc thi "The Voice Kids" với ca khúc Quê em mùa nước lũ (Tiến Luân) và chọn vào đội huấn luyện viên Hiền Thục. Dù không đoạt giải quán quân, cô vẫn được giới bầu show trong và ngoài nước săn đón.
Hiền Thục sinh năm 1981, ca hát từ nhỏ, cùng lứa Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Ca sĩ được yêu mến qua nhiều ca khúc như: Câu chuyện tình tôi (Nguyễn Kim Tuấn), Như vẫn còn đây (Phúc Trường), Yêu dấu theo gió bay (Nguyễn Hoàng Duy)... Hiện cô làm mẹ đơn thân của con gái - Gia Bảo (18 tuổi).
Tâm Giao
