Title: 'Xuân này con không về' phiên bản thời Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/xuan-nay-con-khong-ve-phien-ban-thoi-covid-19-4229815.html
subData: 'Xuân này con không về' phiên bản thời Covid-19 
Trên nền nhạc guitar và sáo chủ đạo, ca sĩ hát về thực tế nhiều người không thể về quê ăn Tết do dịch. "Con biết không về mẹ chờ em trông. Nhưng nếu con về là thêm nguy cơ. Lây nhiễm cho mẹ và cho xóm giềng. Mong sớm đến ngày dịch tan. Lòng an vui con về với mẹ!". Ở phần sau, cô thể hiện lời cảm ơn đối với những người đang ở tuyến đầu chống dịch: "Bệnh viện, biên cương, mọi miền quê hương. Những con người âm thầm chiến đấu. Mang bình yên đến cho mỗi nhà".
Thái Thùy Linh cho biết ca khúc được cô viết tối 30/1, chỉ trong vài giờ, sau khi Bộ Y tế công bố hàng loạt ca nhiễm trong cộng đồng. Cô đau lòng khi đọc những tin tức như học sinh lớp ba Tiểu học Xuân Phương (Hà Nội) phải đi cách ly, nhiều địa phương phong tỏa qua Tết Nguyên đán. Cô cũng hủy dự định đưa các con về quê ăn Tết với ông bà và nhiều lịch trình công việc. Cô nói: "Tôi nghĩ mình cần phải làm gì đó để tuyên truyền tới cộng đồng bởi đây là thời gian mọi người chuẩn bị được nghỉ, về quê đón năm mới nên tốc độ lây nhiễm bệnh sẽ rất nhanh". Hồi tháng 3/2020, Thái Thùy Linh cũng viết lời, thể hiện ca khúc chế Ông bà anh thời Covid-19 nhằm tuyên truyền nâng cao ý thức phòng chống dịch.
Xuân này con không về ra đời vào thập niên 1960, đề tên Trịnh Lâm Ngân - bút danh ghép từ tên của ba nhạc sĩ Trần Trịnh, Lâm Đệ, Nhật Ngân.
Hiểu Nhân
