Title: Leonardo DiCaprio đổi vai trong phim của Martin Scorsese - Link: https://vnexpress.net/leonardo-dicaprio-doi-vai-trong-phim-cua-martin-scorsese-4236965.html
subData: Leonardo DiCaprio đổi vai trong phim của Martin Scorsese 
Theo Script Notes, ban đầu DiCaprio được giao đóng vai chính Tom White - đặc vụ FBI điều tra vụ giết người hàng loạt, nghi liên quan đến một số tập đoàn dầu mỏ lớn ở Oklahoma, Mỹ thập niên 1920. Sau nhiều lần tranh luận với biên kịch Eric Roth, anh được chấp nhận chuyển sang nhân vật Ernest Burkhart - cháu trai một chủ trại gia súc (Robert De Niro đóng).
Diễn viên Jesse Plemons đảm nhận vai cũ của DiCaprio. Anh phải rút khỏi một dự án của đạo diễn Jordan Peele để tham gia phim mới. Lily Gladstone cũng góp mặt với vai Mollie - vợ Ernest.
Bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách của David Grann - The Osage Murders and the Birth of the FBI. Eric Roth - người phụ trách kịch bản - từng đoạt giải Oscar với hai phim Forrest Gump và The Curious Case of Benjamin Button. Phim có kinh phí 200 triệu USD, hãng Paramount Picture sản xuất, phát trên nền tảng Apple TV+. Tatiana Siegel - cây viết của Hollywood Reporter - cho biết: "Đây là dạng phim không bao giờ được các hãng lớn đầu tư nếu không có sự xuất hiện của Leonardo DiCaprio".
Leonardo DiCaprio được xem là "tem bảo chứng" cho các dự án của chính anh. Ba trong năm bộ phim gần nhất anh đóng chính được đề cử Oscar "Phim hay nhất" và thu hơn 1,8 tỷ USD. The Revenant (2015) của Leo không dễ xem với đa phần khán giả nhưng vẫn thu về hơn 532 triệu USD - thành tích ấn tượng ngang những "bom tấn" giải trí đình đám tại Hollywood. Năm 2016, Leonardo DiCaprio nhận tượng vàng Oscar "Nam chính xuất sắc", sau bốn lần lỡ hẹn trước đó.
Martin Scorsese, sinh năm 1942, là đạo diễn người Mỹ gốc Italy. Ông được Hollywood kính trọng vì cho ra đời nhiều tác phẩm đột phá như Taxi Driver, Goodfellas, The Departed, The Aviator... Ông từng 12 lần được đề cử Oscar và giành tượng vàng "Thành tựu về đạo diễn" cho phim The Departed năm 2007.
Tam Kỳ (theo Independent)
