Title: Mỹ Tâm: 'Tôi thấy an toàn bên Mai Tài Phến' - Link: https://vnexpress.net/my-tam-toi-thay-an-toan-ben-mai-tai-phen-4236359.html
subData: Mỹ Tâm: 'Tôi thấy an toàn bên Mai Tài Phến' 
- Chị và diễn viên Mai Tài Phến giữ mối quan hệ thế nào sau bốn năm gắn bó?
- Tôi chuyển sang gọi Mai Tài Phến là "anh" còn bạn ấy vẫn gọi tôi là "cô Út" (cười). Hiện chúng tôi đối xử tốt với nhau. Trong tương lai, nếu được thì tiến tới mối quan hệ bền chặt, còn không được thì vẫn là bạn bè. Nếu Phến thích tôi thì cứ thích đi và tôi cũng vậy.
Tôi thích Phến ở sự hiền lành, dễ thương, chu đáo. Bạn ấy hiểu chuyện nên mỗi khi cạnh nhau tôi thấy thoải mái, không phải "rào trước đón sau". Phến cho tôi nguồn năng lượng tích cực, sẵn sàng bên tôi bất cứ tình huống nào. Bạn ấy không làm hao tổn gì đến tôi, không xin xỏ gì từ tôi nên chẳng có lý do gì tôi từ chối tình cảm.
* Mỹ Tâm nói về quan hệ với Mai Tài Phến
- Chị là người thế nào khi yêu?
- Tôi muốn có cảm giác an toàn bên người ấy. Khi yêu tôi bất chấp, kiểu nào cũng phải sắp xếp để gặp người ta và chủ động nói "Mình đang rảnh lắm nha". Tôi có thể vì người yêu mà làm những chuyện chưa từng làm. Tôi thích cảm giác yêu vì "rất đã", làm cho tôi hưng phấn hơn trong mọi khoảnh khắc của cuộc sống. Khi yêu, tôi hát trên sân khấu cũng khác so với bình thường.
Tôi từng trải qua ba cuộc tình, dài nhất 10 năm, ngắn nhất 5 năm. Sau khi chia tay, lúc đầu thấy ghét họ nhưng sau một thời gian, mối quan hệ trở nên bình thường và xem như bạn thân.
- Khi nhiều người quan tâm chuyện tình cảm, chị gặp áp lực gì?
- Khán giả yêu mến mới quan tâm mọi chuyện của tôi, cả tôi cũng tò mò xem người này hay kia đang quen ai, yêu ai. Nếu tôi cưới sẽ khoe, có con tôi không bao giờ giấu. Tôi quan niệm khi hai người yêu nhau, muốn sống chung, không muốn chia lìa nhau là vui rồi, cần gì cưới. Nếu tôi lỡ có bầu sẽ quyết định kết hôn. Còn nếu bố của đứa trẻ không chịu cưới, tôi không ngại nuôi con một mình vì tôi trước giờ vốn độc lập trong cuộc sống.
- Dịch ảnh hưởng đến cuộc sống của chị như thế nào?
- Tôi có một cuộc sống bình lặng, ít bước chân ra khỏi nhà. Năm 2020, nhiều người lao đao vì dịch, tôi may mắn thoi thóp được vì có tiền tiết kiệm. Khi Covid -19 được kiểm soát vào những tháng cuối năm ngoái, tôi cũng không nhận show dù có nhiều lời mời. Dịch chồng dịch, kế hoạch làm liveshow của tôi từng không diễn ra như dự định, khiến tôi tụt cảm xúc. Khi đó, tôi dành thời gian nghỉ ngơi, suy nghĩ về những chuyện đã qua, cả những chuyện tôi đã làm sai. Tôi xem phim, đọc sách, nghiên cứu nấu ăn. Trước đây, tôi thích làm bánh mì nhưng không có thời gian, giờ đã khá hơn. Tôi cũng có những buổi cơm bên gia đình đầm ấm.
Bên cạnh tình hình xã hội biến động, năm qua, tôi cũng gặp nhiều biến cố về bản thân như vấn đề sức khỏe, chứng viêm cổ họng tái phát nên không thể hát được, rồi giải quyết những chuyện liên quan đến tình nghĩa. Tôi bị stress, ngủ không ngon giấc.
- Chị làm sao để vượt qua giai đoạn khó khăn?
- Tôi gạch đầu dòng từng chuyện, trực diện đối mặt, thẳng thắn giải quyết vấn đề. Hồi tháng 8 năm ngoái, tôi giận lắm khi bị đồn đang mang thai. Nhưng suy nghĩ lại, tôi thấy có tin đồn là do bản thân không kỹ lưỡng trong hình ảnh để mọi người hiểu lầm. Lúc đó Mai Tài Phến bị fan công kích nên rất buồn, buộc tôi phải lên tiếng giải thích.
Tôi luôn bảo vệ những người thân thương bên mình. Tôi cho họ niềm tin dù mọi người có quay lưng, tôi vẫn bên cạnh. Chưa nói đến người yêu, ai mà đụng đến bạn bè tôi, tôi cũng bất chấp, bảo vệ đến cùng. Như trường hợp của Mai Tài Phến, tôi thấy vui và thoải mái khi chơi cùng anh ấy. Nhưng nhiều fan dành những lời nói không hay cho mối quan hệ của chúng tôi. Tôi thà mất fan chứ không bao giờ để Phến bị chỉ trích. Rồi bạn bè xung quanh không thích Phến, tôi cũng nghỉ chơi với họ. Trong mối quan hệ với Mai Tài Phến, nếu tôi để xảy ra chuyện gì thì tôi sẽ tự chịu trách nhiệm. Tôi cảm ơn khi họ sợ tôi đau khổ khi quen một ai đó. Nhưng điều tôi cần chỉ là câu: "Tâm ơi, bạn có hạnh phúc không? Bạn cứ thoải mái đi. Nếu Tâm thấy mệt mỏi, tôi sẽ ở bên bạn". Bạn bè nói được như thế mới đáng để tôi trân trọng.
* Mỹ Tâm nói về việc bảo vệ người thân yêu khỏi thị phi
- Khởi đầu năm 2021 bằng liveshow "Tri âm", chị mong đợi gì?
- Tôi mong muốn khán giả "xả" những mệt mỏi vì dịch trong năm qua, chỉ đơn giản như vậy. Một điều hết sức dễ thương là mọi người luôn chờ đợi tôi làm liveshow, tạo cho tôi cảm xúc thực hiện chương trình. Sau 20 năm hoạt động âm nhạc, ở thời điểm này, điều tôi đạt được là sự tự tại. Để có được điều đó, tôi trải qua một quá trình đấu tranh, trăn trở, cầu toàn trong công việc. Chẳng hạn, trong sản phẩm ra mắt gần đây, MV Anh chưa biết đâu, tôi bắt êkíp chỉnh lại tỷ lệ hình ảnh trên poster dù mắt thường không thấy. Tôi biết không sửa cũng không ảnh hưởng gì đến sản phẩm nhưng tôi đã biết có chi tiết cần sửa thì sẽ không cho qua.
Sau chương trình Tri âm, tôi lên kế hoạch trình chiếu bộ phim tài liệu về chân dung, trọn vẹn những gì khán giả muốn thấy nhất về Mỹ Tâm. Mọi người sẽ hiểu vì sao tôi vẫn giữ được những cảm xúc cho âm nhạc suốt 20 năm qua.
Tâm Giao
