Title: Diễn viên Hải Đăng trong ký ức người ở lại - Link: https://vnexpress.net/dien-vien-hai-dang-trong-ky-uc-nguoi-o-lai-4236312.html
subData: Diễn viên Hải Đăng trong ký ức người ở lại 
Là người trực tiếp đưa anh vào bờ sau tai nạn đuối nước hôm 16/2, Kim Hoàng vẫn bàng hoàng, không thể tin bạn trai qua đời ngay trước mắt chị. Cùng là diễn viên ở Sài Gòn, Hải Đăng luôn chăm chút cho bạn gái trong công việc, cuộc sống.
"Dù bận cỡ nào anh cũng cố gắng dành thời gian đưa tôi đi làm. Nhiều lần, tôi phải quay phim ở tỉnh, anh cũng đòi theo cùng nhưng tôi không cho. Anh thương tôi lắm, giành làm mọi thứ, không cho tôi động tay vào việc gì. Đi đâu, làm gì anh cũng kể đầy đủ với tôi. Nhiều lúc, tôi không thể tin trên đời còn người đàn ông thật thà như thế. Ở nhà, anh là con trai duy nhất nên cũng quen chăm lo cho cha mẹ, các chị", Kim Hoàng kể..
Yêu nhau hơn hai năm, Kim Hoàng, Hải Đăng không ít lần cãi vã. Hầu như lần nào Hải Đăng cũng chủ động làm lành. "Anh sợ khiến em buồn, em khóc", Kim Hoàng nghẹn ngào nhớ lại lời người yêu từng nói. Lần giận nhau gần nhất, Kim Hoàng đòi bạn trai trả lại hết kỷ vật cho mình. Anh soạn ra mấy thứ lặt vặt nhưng nhất quyết giữ lại chiếc áo khoác cô bỏ quên ở nhà anh. Khi hai người làm lành, anh nói: "Anh giữ áo để mỗi lần nhớ em thì mang ra ngắm. Cái áo có mùi hương của em".
10 ngày trước khi mất, Hải Đăng cầu hôn bạn gái. Trong lúc hai người cùng quay chương trình Một chuyến đi, anh đã lên kế hoạch, nằm ngoài kịch bản của ban tổ chức. Cặp diễn viên dự định ra Tết làm lễ đính hôn rồi tổ chức đám cưới khi dịch ổn định. "Năm qua, công việc của hai đứa thuận lợi hơn nên chúng tôi đã tính chuyện về chung nhà. Anh Đăng nói cả đời anh chỉ cầu hôn một lần thôi. Mới đó mà anh đã đi rồi", Kim Hoàng nói.
Từ hôm qua, chị xem đi xem lại video anh hát bài Tâm sự tuổi 30 trong lúc cầu hôn. Ca khúc có đoạn: "Anh đã đi hết một phần ba cuộc đời. Mà sao trái tim vẫn còn một mình chơi vơi. Nhiều lần muốn đôi chân dừng lại nghỉ ngơi. Do anh khó hay là người khó em ơi. Muốn kể cho em nghe bao nhiêu là điều. Mà không biết em sẽ hiểu lòng này bao nhiêu". Mỗi lần nghe câu "Anh đã đi hết một phần ba cuộc đời", Kim Hoàng không kìm được nước mắt.
Bạn bè, đồng nghiệp quý Hải Đăng vì anh là người thật thà, đam mê nghệ thuật. Trước khi làm diễn viên, anh đi hát vài năm nhưng không nổi tiếng. Anh Phạm Thành Trung - cựu quản lý truyền thông - nói trong nhóm nhạc Rainbow Boys gồm bảy thành viên nam ra mắt năm 2012, chỉ có Hải Đăng vẫn còn theo nghề. "Thời mới đi hát, có lần cả nhóm lên trình diễn, vì thiếu micro, Hải Đăng phải cầm phụ kiện giả để hát. Anh buồn nhưng không để tâm lâu. Nhiều phen chịu cay đắng với nghiệp hát, anh vẫn tự nhủ phải cố gắng. Sau khi nhóm tan rã, Hải Đăng đi học diễn xuất rồi chuyển sang đóng phim. Khi không có vai, anh đóng thêm quảng cáo, sitcom, các video giới thiệu đồ ăn... để có thu nhập. Gần đây, anh trở lại sở thích ca hát khi một thành viên cũ của nhóm nhạc xưa mở phòng trà", anh Trung kể.
Trong ký ức của NSƯT Hạnh Thúy, cố diễn viên là chàng trai cao lớn, vạm vỡ nhưng có nụ cười hiền lành. Vốn chung người thầy - Nhà giáo Ưu tú Nguyễn Văn Phúc - ở trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM, chị ấn tượng anh ham học hỏi. Những năm gần đây, cả hai có duyên làm việc chung ở một công ty sản xuất chương trình giải trí, anh hay đóng các tác phẩm do chị đạo diễn. Lần gần nhất, anh vào vai người chồng thương yêu gia đình song không may qua đời sớm vì tai nạn, để lại vợ con. "Đăng vốn chật vật trong nghề, công việc không mấy thuận lợi nhưng không bao giờ nề hà vai phụ. Những lần gặp nhau, em hỏi tôi có dự án nào thì cho em ấy diễn chung. Tôi còn nhắn có gì ra Tết sẽ gặp nhau, thế mà...", Hạnh Thúy bỏ lửng câu nói.
Một trong những tác phẩm cuối Hải Đăng tham gia là Sắc đẹp dối trá, đóng cùng Hương Giang. Trong phim, anh đóng vai ông trùm, truy sát nhân vật của Hương Giang trong nhiều phân cảnh. "Sẽ nhớ mãi hình ảnh một diễn viên rất yêu nghề, luôn có mặt đúng giờ, chăm chỉ tập luyện và quan tâm đến từng người trong êkíp", Hương Giang nói.
Bạn gái Hải Đăng kể nhiều hôm, sau một ngày quay mệt mỏi, hai người về đến nhà, ôm nhau khóc. Không phải là tên tuổi nổi tiếng, họ trải qua nhiều tủi hờn. "Dù gặp nhiều khó khăn, anh Đăng chưa từng nản lòng, luôn động viên tôi cố gắng. Trước khi mất, anh đau đáu được đóng phim cổ trang. Dự định ấy anh không thể hoàn thành nữa rồi", Kim Hoàng nói.
Nhật Thu
