Title: Nữ chính 'Eo biển xanh' gãy xương đùi - Link: https://vnexpress.net/nu-chinh-eo-bien-xanh-gay-xuong-dui-4240524.html
subData: Nữ chính 'Eo biển xanh' gãy xương đùi 
Shields nói trong cuộc phỏng vấn với chương trình Today hôm 25/2: "Tôi lúc đó đang tập giữ thăng bằng trên một tấm gỗ. Trong một khoảnh khắc mất tập trung, tôi ngã và gãy xương đùi, phần xương lớn nhất cơ thể. Vết mổ đang bắt đầu lành lại. Đây là tai nạn lớn nhất tôi từng gặp. Dù thử thách là gì, bạn cần giữ tinh thần tích cực và tiếp tục tiến về phía trước".
Trong thời gian tránh dịch, minh tinh cho biết hạn chế ra khỏi nhà và dành hầu hết thời gian tập luyện nâng cao sức khỏe. Cô mới nhận lời tham gia dự án phim A Castle for Christmas cùng bạn diễn Cary Elwes.
Brooke Shields sinh năm 1965 tại New York, Mỹ, là con gái của nữ diễn viên Teri Shields và doanh nhân Frank Shields. Từ nhỏ, Brooke Shields được mẹ cho học nghệ thuật và bắt đầu đóng phim từ năm 12 tuổi. Năm 15 tuổi, Brooke gây ồn ào với các bộ phim nhiều cảnh nóng như The Blue Lagoon (Eo biển xanh) và Endless Love. Cô đoạt giải "Nghệ sĩ trẻ hay nhất" của People's Choice Award trong ba năm liên tiếp từ 1981 đến 1984 và trở thành mỹ nhân được săn đón bậc nhất trong thập niên 1980.
Phương Mai (theo Today)
