Title: Ngô Mạnh Đạt: Tài và tật - Link: https://vnexpress.net/ngo-manh-dat-tai-va-tat-4241057.html
subData: Ngô Mạnh Đạt: Tài và tật 
Ngô Mạnh Đạt đóng phim 46 năm, chủ yếu diễn vai phụ song được yêu mến và nhắc đến nhiều không kém diễn viên chính. Ifeng nhận xét dù ít được vinh danh tại các lễ trao giải, nghệ sĩ là tượng đài với khán giả nhờ những hình tượng đời thường trên phim. Ông không lặp lại bản thân trong mỗi tác phẩm. Dù đóng cổ trang hay hiện đại, cảnh hài hay cảnh cần diễn đạt nội tâm, Ngô Mạnh Đạt đều cho thấy tài hoa. Ông hóa thân tự nhiên, mang lại nụ cười lẫn nước mắt, đọng lại cho người xem những suy tư về cuộc đời.
Nghệ sĩ sinh năm 1951 (có nguồn ghi sinh năm 1953) ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, theo cha mẹ đến Hong Kong sống từ năm bảy tuổi. Năm 1973, ông thi vào lớp đào tạo nghệ sĩ của đài TVB, chung lớp với Châu Nhuận Phát. Từ năm 1975, ông đóng các vai vô danh trong các phim truyền hình của nhà đài. Tới năm 1979, sự nghiệp của Ngô Mạnh Đạt sang trang nhờ vai Hồ Thiết Hoa trong Sở Lưu Hương truyền kỳ. Năm 1989, ông hợp tác Châu Tinh Trì trong Cái thế hào hiệp và Cuộc sống công bằng, được đạo diễn Ngô Tư Viễn phát hiện. Sau đó, Ngô Tư Viễn mời Châu Tinh Trì và Ngô Mạnh Đạt đóng Thánh Bài. Theo HK01, vốn đầu tư thấp song Thánh Bài đánh bại phim của Thành Long và Hứa Quán Văn tại phòng vé Hong Kong năm 1990, đưa bộ đôi tấu hài thành những ngôi sao ăn khách. Ngô Mạnh Đạt được công nhận tài năng, nhận nhiều đề cử tại các lễ trao giải. Một năm sau, ông đoạt "Nam diễn viên phụ xuất sắc" tại giải Kim Tượng, nhờ phim Thiên nhược hữu tình.
Sau thành công của Thánh Bài, Mạnh Đạt kết hợp Châu Tinh Trì trong hơn 20 phim, như: Thánh Bạc, Trường học uy long, Lộc Đỉnh Ký, Vua phá hoại, Quan xẩm lốc cốc, Thần ăn... Trong đó phim Thánh Bạc từng phá kỷ lục doanh thu phòng vé Hong Kong.
Ngoài tung hứng với Châu Tinh Trì, Ngô Mạnh Đạt tham gia hơn 200 phim điện ảnh, truyền hình, như Tân Ô Long Viện, Tiếu lâm tiểu tử, Thiết thính phong vân 3, Lưu lạc địa cầu... Phim cuối cùng ông tham gia là Thiếu Lâm Tự: Đắc bảo truyền kỳ, chiếu online từ ngày 12/2.
Thành công từng khiến Ngô Mạnh Đạt tự mãn, sa ngã. Trên đài TVB, ông nói sau khi được tung hô với Sở Lưu Hương truyền kỳ (1979), ông ảo tưởng về bản thân, sống buông thả. Nam diễn viên uống rượu vô độ, vùi đầu vào cờ bạc, đổ tiền để tán tỉnh, chơi bời với các cô gái. Sau một thời gian, ông nợ nần chồng chất, phá sản và từng nảy ý nghĩ tự tử vì quẫn bách. Một số nhà sản xuất tin tưởng Ngô Mạnh Đạt, cho ông cơ hội đóng phim, nhờ thế ông trả được nợ, tu tâm dưỡng tính làm lại cuộc đời. Nghệ sĩ nói nhờ quãng thời gian bê tha đó, ông hiểu cuộc sống ô tạp, giúp ích cho việc đóng các phim sau này.
Nam diễn viên còn từng sống phong lưu. Ông kết hôn lần đầu với Mạch Lợi Lợi năm 1976, có hai con. Theo On, năm 1988, diễn viên ngoại tình với một cô gái làm việc ở đài TVB và có con rơi. Mạch Lợi Lợi tha thứ cho chồng. Tới năm 1995, bà kiên quyết ly dị khi Ngô Mạnh Đạt ngoại tình với bà Hầu Sam Yến khi đi đóng phim ở Malaysia. Năm 1996, Mạnh Đạt bày tiệc cưới với Hầu Sam Yến song vì sự quan tâm quá lớn từ khán giả và truyền thông Hong Kong, cả cô dâu và chú rể đều không đến tiệc cưới. Nghệ sĩ có hai con với Hầu Sam Yến, con gái lớn tốt nghiệp đại học ở Australia. Con trai sống với mẹ ở Malaysia còn Ngô Mạnh Đạt đi về giữa Hong Kong - Malaysia vì công việc.
Ngô Mạnh Đạt lo kinh tế cho ba người phụ nữ cùng năm con khi họ còn đi học. Ông làm việc miệt mài để trang trải chi phí mỗi tháng hơn 300.000 HKD (890 triệu đồng). Thập niên 1990, thu nhập mỗi năm của ông vượt 10 triệu HKD (29,6 tỷ đồng).
Từ năm 2014, sức khỏe yếu, Ngô Mạnh Đạt nghe lời bác sĩ sinh hoạt điều độ, kiêng rượu, chăm tập thể dục. Từ chỗ mỗi ngày hút một bao thuốc lá, ông cai thuốc. Theo lời vợ, ông không đóng phim truyền hình vì tốn nhiều sức, chỉ đóng vai khách mời trong các phim điện ảnh. Nghệ sĩ cho biết yêu cảm giác đứng trước máy quay, không thích nghỉ hưu.
Sau khi tài tử qua đời chiều 27/2, trên nhiều diễn đàn, đông đảo khán giả Nhật Bản, Hàn Quốc, Việt Nam, Thái Lan, Singapore, Malaysia... viết phim hài Ngô Mạnh Đạt đóng bầu bạn với họ trong nhiều đêm đau khổ, cùng họ vượt qua những giai đoạn khó khăn trong đời. Diễn viên Lý Trị Đình viết trên trang cá nhân: "Anh Đạt, từ chín tuổi đã xem anh biểu diễn. Cuộc đời thật vô thường. Lối diễn chân thành của anh đã làm đời em nhiều tiếng cười hơn, nhiều niềm vui và sự ấm áp. Cảm ơn anh chữa lành tâm hồn chúng em".
Nghinh Xuân
