Title: Đức Trí làm đĩa than với loạt hit một thời - Link: https://vnexpress.net/duc-tri-lam-dia-than-voi-loat-hit-mot-thoi-4232525.html
subData: Đức Trí làm đĩa than với loạt hit một thời 
Anh làm mới các bản hit cũ theo phong cách acoustic, như: Lối cũ ta về (Thanh Tùng), Em về tinh khôi (Quốc Bảo), Ước gì (Võ Thiện Thanh), Hoa cỏ mùa xuân (Bảo Chấn)... Dự án là phần tiếp nối đĩa than Một thời đã xa (2015) của Đức Trí.
Nhạc sĩ nói anh khá trầy trật khi làm đĩa này vì kéo dài suốt 5 năm. Anh mời nhiều người hát nhưng phải bỏ các bản thu đó ra vì thấy không hợp với tổng thể album. Sau cùng, anh chọn sáu giọng ca - chủ yếu là những người đã gắn bó cùng anh nhiều năm trong nghề. Khác với album trước đó, đĩa mới có số giọng ca nam áp đảo (Bằng Kiều, Lê Hiếu, Trọng Bắc, Tạ Quang Thắng) - bên cạnh hai ca sĩ nữ Thùy Chi và Juky San.
Đức Trí có thói quen làm album theo dạng concept (ý tưởng). Đĩa than đầu tiên anh làm là tuyển tập các ca khúc của cố nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9. Sau đó, anh làm album khác giới thiệu dòng bolero - lúc thể loại này chưa thịnh hành trở lại. Ở đĩa mới, anh chọn những ca khúc gần gũi với thế hệ khán giả 7x, 8x, gợi hoài niệm. Chẳng hạn, khi thu bài Đường xưa (Quốc Dũng) cho Lê Hiếu, anh nhớ lần đầu được nghe bản của Thanh Lan trong một băng cassette. Với Ước gì, anh ôn kỷ niệm thời mới về nước sau nhiều năm du học, xem Mỹ Tâm trình diễn ca khúc này trong liveshow ở Sân vận động Quân khu 7.
Đức Trí nói anh cài cắm nhiều ý tưởng mới vào album để tạo bất ngờ cho người nghe. Em về tinh khôi - nhạc phẩm thành danh của Hà Trần - lần đầu có bản song ca với tiếng hát Thùy Chi và Trọng Bắc. Anh muốn giọng bass (nam trầm) của Trọng Bắc trở thành bờ vai, điểm tựa nâng đỡ giọng mỏng, cao của Thùy Chi. Với Đường xưa, thay vì dùng tiếng keyboard chơi dạo, anh chuyển sang mandolin (măng cầm), tạo âm hưởng cổ điển. Thu Lối cũ ta về, anh cùng Trọng Bắc chọn lối thể hiện êm đềm hơn bản của Thanh Lam, Thu Hà, gợi cảm giác như những bước chân đi về.
Album được in 3.000 đĩa. Đức Trí không thực hiện phiên bản CD và nhạc số vì muốn khán giả thưởng thức đĩa nhạc với chất lượng âm thanh tốt nhất.
Đức Trí sinh năm 1973, tốt nghiệp ngành Biên soạn và Sản xuất Âm nhạc đương đại tại Berklee College of Music ở Boston, Mỹ. Anh từng thực hiện album cho các ca sĩ: Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Đức Tuấn, Lê Hiếu, Phạm Anh Khoa, Phương Vy, Quốc Thiên... Anh có nhiều ca khúc được giới trẻ yêu mến, như: Giấc mơ chỉ là giấc mơ, Ta chẳng còn ai, Khi giấc mơ về, Có nhau trọn đời, Lúc mới yêu... Anh từng lập công ty Music Faces, chuyên đào tạo ca sĩ, trong đó có Hồ Ngọc Hà, Phương Vy, Lê Hiếu, Suboi...
Mai Nhật
