Title: Phi Nhung giảm 10 kg - Link: https://vnexpress.net/phi-nhung-giam-10-kg-4229197.html
subData: Phi Nhung giảm 10 kg 
Nếu không có lịch chạy show, Phi Nhung dành hai buổi một ngày đến phòng tập. Huấn luyện viên Dương Minh Trí cho biết ca sĩ chăm chỉ và kiên trì tập các động tác nặng như đẩy tạ kết hợp yoga, thiền. Theo giọng ca gốc Gia Lai, giai đoạn đầu, chị đau nhức toàn thân vì giãn cơ. Ở tuổi 48, xương cốt không còn dẻo dai nên chị phải cố gắng nhiều. Hiện chị thuần thục nhiều động tác như plank, bicep curl (luyện cơ bắp tay), uốn dẻo.
Phi Nhung đang sống cùng ba con nuôi: ca sĩ Hồ Văn Cường, Tuyết Nhung, Thiêng Ngân tại TP HCM. Ngoài đi hát, chị kinh doanh nhà hàng chay để có thêm thu nhập hỗ trợ nuôi gần 30 trẻ mồ côi tại một ngôi chùa (Bình Phước).
Phi Nhung có bố là người Mỹ, mẹ là người Việt. Năm 1989, chị chuyển tới bang Florida, Mỹ, sống cùng dì ruột. Ca sĩ hải ngoại Trizzie Phương giới thiệu Phi Nhung với một trung tâm ca nhạc. Chị nổi lên khi biểu diễn thành công bài Bông điên điển và Ngẫu hứng lý qua cầu (hát với Quang Lê), được khán giả trong và ngoài nước yêu mến. Năm 2005, Phi Nhung trở về Việt Nam hoạt động ca hát. Chị có một con gái, làm mẹ đơn thân và nhận nuôi gần 30 trẻ mồ côi.
Tâm Giao
