Title: Đạo diễn 'Hai Phượng' làm phim kinh dị - Link: https://vnexpress.net/dao-dien-hai-phuong-lam-phim-kinh-di-4227996.html
subData: Đạo diễn 'Hai Phượng' làm phim kinh dị 
Poster phim giới thiệu cảnh một bé gái (Mai Cát Vi đóng) nằm trên giường, đối mặt với ác quỷ. Đạo diễn chưa tiết lộ nội dung cụ thể, cho biết kịch bản được lấy cảm hứng từ chuyện có thật của anh lúc nhỏ. Phim thuộc thể loại tâm lý - kinh dị, xoay quanh hội chứng bóng đè (cảm giác tê liệt toàn thân khi ngủ dù đầu óc vẫn tỉnh táo). Tác phẩm quay xong đầu 2020, đang được hậu kỳ, dự kiến ra mắt vào dịp hè.
Lê Văn Kiệt bị thuyết phục bởi khả năng diễn xuất của Cát Vi - diễn viên nhí từng đóng vai con gái của Hai Phượng (Ngô Thanh Vân) trong phim điện ảnh cùng tên. Anh nói: "Vi là một trong những diễn viên tốt nhất trong lứa. Cô bé phù hợp với nhân vật nhờ nét diễn tự nhiên. Tôi không thể tìm thấy một gương mặt nào hoàn hảo hơn". Mai Cát Vi sinh năm 2009, từng tham gia các phim: Song Lang (2018), Vợ Ba (2018)...
Lê Văn Kiệt tốt nghiệp ngành Điện ảnh và Truyền hình của Đại học California, Los Angeles (Mỹ). Anh từng ra mắt các phim: Ngôi nhà trong hẻm (2012), Dịu dàng (2014)... Năm 2019, anh hợp tác với Ngô Thanh Vân thực hiện phim hành động Hai Phượng - kể về người mẹ đi cứu con gái bị bắt cóc. Ra mắt ở Việt Nam từ tháng 2/2019, tác phẩm gây sốt phòng vé với yếu tố hành động. Tác phẩm trở thành phim Việt đạt doanh thu cao nhất mọi thời - hơn 200 tỷ đồng (tính cả thị trường quốc tế). Phim cũng được trình chiếu ở Mỹ, Trung Quốc và hệ thống Netflix với tên Furie. Trên Rotten Tomatoes, 95% giới phê bình đánh giá phim tích cực.
Tam Kỳ
