Title: Giải AMC loại ca sĩ phân biệt chủng tộc - Link: https://vnexpress.net/giai-amc-loai-ca-si-phan-biet-chung-toc-4231463.html
subData: Giải AMC loại ca sĩ phân biệt chủng tộc 
Ngày 3/2, Viện Hàn lâm Nhạc đồng quê thông báo sẽ cấm Wallen tham dự hoặc tranh giải tại AMC, dự kiến tổ chức vào tháng 4. "Chúng tôAMCi đã thông báo cho đội ngũ quản lý của anh ấy về quyết định này. Viện không dung túng các hành vi đi ngược lại cam kết ủng hộ sự đa dạng và hòa nhập", ban tổ chức cho biết.
Gần đây, Morgan Wallen bị lên án vì sử dụng từ "nigger" (mọi) với một nhân viên da màu. Big Loud Records - hãng đĩa của ca sĩ - đình chỉ hợp đồng của anh sau bê bối. Republic Records, công ty chủ quản của Big Loud Records, cho biết ủng hộ phạt nặng Wallen và không dung túng cho nạn phân biệt chủng tộc. Cumulus Media - công ty vận hành hơn 400 kênh radio tại Mỹ - cũng ra lệnh cấm phát nhạc của Wallen.
Wallen xin lỗi sau bê bối: "Tôi cảm thấy xấu hổ. Tôi đã nói một từ mang tính phân biệt mà tôi ước có thể rút lại. Không có lý do gì để biện minh cho loại từ ngữ đó. Tôi chân thành xin lỗi và hứa trở thành người tốt hơn".
Theo CNN, Morgan Wallen, 27 tuổi, là một trong những cái tên hứa hẹn nhất của làng nhạc đồng quê hiện nay. Năm ngoái, anh đoạt giải "Nghệ sĩ mới xuất sắc" tại Country Music Association Awards và danh hiệu "Nghệ sĩ đồng quê xuất sắc" tại iHeartRadio Music Awards.
Phương Mai (theo CNN)
