Title: Thúy Nga đoàn tụ con gái sau một năm - Link: https://vnexpress.net/thuy-nga-doan-tu-con-gai-sau-mot-nam-4240082.html
subData: Thúy Nga đoàn tụ con gái sau một năm 
Thúy Nga cho biết: "Đón con vào ngày 22/2, tôi mừng rơi nước mắt. Tôi chưa bao giờ xa con lâu đến vậy. Mẹ tôi đã 72 tuổi và sợ dịch, nhưng thấy cháu ngoại khóc vì nhớ mẹ nên theo cháu sang đây".
Trong quá trình làm thủ tục cho hai bà cháu sang Mỹ, Thúy Nga nhiều đêm mất ngủ vì lo lắng. Con gái còn nhỏ, trong khi mẹ chị tuổi cao, sức yếu, di chuyển bằng xe lăn. "Tôi sợ mẹ không chăm sóc được cháu, lại sợ con còn nhỏ ham chơi, nếu không may để thất lạc giấy tờ thì nhập cảnh khó khăn. Nhưng điều khiến tôi không ngờ, Cát Nguyệt rất tự lập. Suốt chuyến bay và ở cổng hải quan, con gái tự giao tiếp. Con còn phụ đẩy xe lăn của bà", chị kể.
Thúy Nga cho biết ở Mỹ, người nhập cảnh chỉ cần có giấy xét nghiệm không mắc Covid-19 thì không cần cách ly. Sau khi đoàn tụ, việc đầu tiên của hai mẹ con là ôm nhau ngủ.
Vì dịch và kẹt công việc ở Mỹ, một năm qua Thúy Nga không thể về Việt Nam thăm con. Mỗi ngày, chị gọi Facetime ba, bốn lần để nhìn mặt bé. Chị cũng lập kênh YouTube chia sẻ về cuộc sống, công việc cũng như hướng dẫn cách phòng dịch.
Thúy Nga sinh năm 1976, quê ở Quảng Trị. Năm 18 tuổi, chị thi vào trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Năm 2000, chị gia nhập sân khấu kịch Phú Nhuận của Hồng Vân. Năm 2003, Thúy Nga và Quốc Thuận thành lập nhóm hài riêng, làm tiểu phẩm tham gia chương trình "Gala Cười". Ba năm liên tiếp, họ đoạt giải Nhóm hài trẻ được yêu thích. Năm 2010, Thúy Nga kết hôn và sinh con gái - bé Nguyệt Cát. Sau khily hôn, chị sống, làm việc tại Mỹ lẫn trong nước.
Tâm Giao
