Title: Trương Mẫn biết ơn Ngô Mạnh Đạt - Link: https://vnexpress.net/truong-man-biet-on-ngo-manh-dat-4241676.html
subData: Trương Mẫn biết ơn Ngô Mạnh Đạt 
Trên Orientaldaily ngày 28/2, Trương Mẫn nói hay tin Ngô Mạnh Đạt qua đời khi đang du lịch ở Lệ Giang, Trung Quốc. Cô sẽ cùng các bạn của mình thắp nến cầu nguyện cho đàn anh, tại những ngôi chùa cô ghé qua. Trên trang cá nhân, diễn viên 53 tuổi viết: "Cảm ơn diễn xuất xuất sắc của anh Đạt. Cảm ơn những chỉ bảo của anh giúp đỡ em trưởng thành trong nghề nghiệp. Cảm ơn anh khích lệ và bầu bạn với em. Cảm ơn vì anh để lại vô số khoảnh khắc kinh điển".
Trương Mẫn, Ngô Mạnh Đạt và Châu Tinh Trì được mệnh danh "bộ ba vàng", khi hợp tác trong nhiều tác phẩm gây tiếng vang như Thánh Bài, Trường học uy long, Lộc Đỉnh Ký... Nữ diễn viên ngừng đóng phim năm 2006, sống tiêu dao, dành nhiều thời gian khám phá thế giới. Cô thường cùng nhóm bạn hành hương, leo núi, lặn biển...
Ngoài Trương Mẫn, đông đảo nhà làm phim tưởng nhớ Ngô Mạnh Đạt. Trên Twitter, Edgar Wright - đạo diễn Baby Driver - gọi ông là "diễn viên huyền thoại Hong Kong". Edgar Wright ca ngợi diễn xuất của Mạnh Đạt trong Đội bóng Thiếu Lâm (2001). Đạo diễn viết: "Nếu bạn chưa xem phim này, hãy xem nó, rất thú vị".
Trương Vệ Kiện - người hợp tác Ngô Mạnh Đạt trong các phim Chuyện tình cúp cua, Lộc Đỉnh Ký - viết trên trang cá nhân: "Anh Đạt, cảm ơn anh dạy em thế nào là phim. Cảm ơn anh cho các thế hệ sau thấy thế nào là đạo đức nghề diễn. Cảm ơn anh mang niềm vui cho hàng triệu khán giả".
Trên Appledaily - Điền Khải Văn, trưởng hội Nhà làm phim Hong Kong - nói người thân Ngô Mạnh Đạt suy sụp, chưa định ngày tổ chức tang lễ. Điền Khải Văn và gia đình sẽ bàn bạc tổ chức lễ tưởng nhớ nghệ sĩ. Ông mất hôm 27/2, ở tuổi 70 vì bệnh ung thư gan. Cuối đời, Ngô Mạnh Đạt đau đớn nhưng giấu bệnh tình với mẹ ngoài 90 tuổi, sợ bà lo nghĩ.
Như Anh
