Title: Con gái Michael Jackson thần tượng Paris Hilton - Link: https://vnexpress.net/con-gai-michael-jackson-than-tuong-paris-hilton-4236218.html
subData: Con gái Michael Jackson thần tượng Paris Hilton 
Trong bài phỏng vấn với C Magazine số mùa xuân, Paris Jackson bày tỏ sự mến mộ đàn chị: "Tôi khâm phục nghị lực của cô ấy. Hilton cực kỳ thông minh và vui tính. Mọi chuyện thật tuyệt khi được sống gần cô ấy. Hilton có nhiều kinh nghiệm trong ngành giải trí. Tôi thường tâm sự với cô ấy khi bế tắc. Chúng tôi có nhiều trải nghiệm tương đồng".
Con gái Michael Jackson cho biết đồng cảm khi xem bộ phim tài liệu This Is Paris của Hilton phát hành cuối năm ngoái. "Tôi cũng từng học trường nội trú giống cô ấy. Hilton trải qua nhiều điều và thật tuyệt vời khi thấy cô ấy vượt qua tất cả, tỏa sáng như một viên kim cương. Hilton dạy tôi tầm quan trọng của việc trở thành một phụ nữ mạnh mẽ và truyền cảm hứng cho người khác", cô nói.
Trong bài phỏng vấn, Paris Jackson cũng chia sẻ các quan điểm sống của bản thân. Ca sĩ cho biết được truyền cảm hứng từ phong trào hippie của Mỹ trong thập niên 1960. Jackson thích sống hoang dã, gần gũi với thiên nhiên. Cô ủng hộ các phong trào nữ quyền, nhân quyền và bảo vệ động vật, môi trường. Jackson muốn dùng âm nhạc và các nền tảng mạng xã hội để truyền đi những thông điệp tích cực tới người hâm mộ.
Trong ba con của "ông hoàng nhạc pop", Paris Jackson theo đuổi sự nghiệp nghệ thuật. Cô từng nghiện ma túy, mắc chứng trầm cảm. Năm 2013, cô nhập viện sau khi tự tử không thành. Paris thổ lộ từng uống 20 viên thuốc Motrin (một loại thuốc giảm đau) và cắt cổ tay vào tháng 6/2013, khi mới 15 tuổi.
Michael Jackson đột ngột qua đời năm 2019, bỏ lại ba con nhỏ và sự nghiệp âm nhạc dang dở. Prince, Paris và Blanket Jackson khi đó lần lượt ở độ tuổi 12, 11 và bảy. Cả ba đều khá giả nhờ khoản thừa kế và lợi tức từ các sản phẩm nghệ thuật của cha.
Phương Mai (theo People)
