Title: 'Ông bà Smith' có bản truyền hình - Link: https://vnexpress.net/ong-ba-smith-co-ban-truyen-hinh-4235165.html
subData: 'Ông bà Smith' có bản truyền hình 
Theo Variety, ngày 12/2, Jennifer Salke - giám đốc hãng phim Amazon - cho biết đạt thỏa thuận với New Regency về series Mr. and Mrs. Smith, dựa trên bản điện ảnh năm 2005. Hai diễn viên Donald Glover và Phoebe Waller-Bridge nhận vai chính thay Brad Pitt và Angelina Jolie. "Một êkíp trong mơ! Donald và Phoebe là hai diễn viên tài năng bậc nhất thế giới hiện nay. Chúng tôi vui mừng khi họ tham gia series. Ông bà Smith là một thương hiệu mang tính biểu tượng. Chúng tôi háo hức chờ xem Donald và Phoebe sẽ làm mới nó như thế nào", Salke nói qua một thông cáo báo chí.
Series dự kiến phát hành trên hệ thống phim trực tuyến Amazon Prime trong năm 2022. Donald Glover và Phoebe Waller-Bridge cũng đảm nhận vai trò sản xuất của dự án. Hai người từng hợp tác trong bộ phim điện ảnh Solo: A Star Wars Story (2018) của Disney, thu hơn 393 triệu USD tại phòng vé.
Ông bà Smith (2005) là bộ phim hài - hành động nổi tiếng của đạo diễn Doug Liman, thu gần 500 triệu USD tại phòng vé. Dự án quy tụ Brad Pitt và Angelina Jolie, hai ngôi sao điện ảnh ăn khách bậc nhất thời bấy giờ. Hai người vào vai cặp vợ chồng làm nghề sát thủ cho hai tổ chức đối đầu nhau. Một ngày, họ được giao nhiệm vụ ám sát lẫn nhau, dẫn đến những chuyện dở khóc dở cười. Sau bộ phim, Angelina Jolie và Brad Pitt nảy sinh tình cảm và bên nhau một thập kỷ, trước khi chia tay năm 2016.
Phương Mai (theo Variety)
