Title: Kylie Jenner khoe dép làm từ túi Birkin - Link: https://vnexpress.net/kylie-jenner-khoe-dep-lam-tu-tui-birkin-4236156.html
subData: Kylie Jenner khoe dép làm từ túi Birkin 
Kylie Jenner đăng ảnh chụp chiếc dép trên Story của Instagram hôm 15/2 kèm lời cảm ơn MSCHF - công ty có trụ sở tại Brooklyn đã thiết kế món đồ này. Đôi dép phiên bản giới hạn chỉ làm theo yêu cầu và mỗi người sẽ sở hữu đôi duy nhất, khác biệt hoàn toàn đôi của người khác. Chúng có giá dao động từ 34.000 USD tới 76.000 USD, được đóng gói trong một hộp màu cam giống hộp của Hermès.
MSCHF chuyên tái chế các đồ vật xa xỉ. Theo New York Times, MSCHF chỉ mua bốn chiếc Birkin làm nguyên liệu thô và dự kiến sản xuất 10 đôi. Ngoài Jenner, một số người khác sở hữu dép Birkinstocks làm từ túi này là rapper Future, ca sĩ Kehlani và một nhà sưu tầm nghệ thuật giấu tên.
Sinh năm 1997, ở tuổi 23, Kylie Jenner sở hữu tủ đồ xa xỉ thuộc hàng top làng giải trí. Cô sưu tầm nhiều mẫu túi Birkin, trong đó có chiếc da cá sấu 300 nghìn USD và chiếc Himalaya Niloticus Crocodile Diamond Birkin 30 quý hiếm - túi đắt nhất thế giới.
Họa Mi (theo Elle)
