Title: Diễn viên Hàn qua đời ở tuổi 27 - Link: https://vnexpress.net/dien-vien-han-qua-doi-o-tuoi-27-4226091.html
subData: Diễn viên Hàn qua đời ở tuổi 27 
Sáng 25/1, đại diện công ty quản lý của diễn viên cho biết cô tự tử nhưng không tiết lộ lý do. Lễ viếng Song Yoo Jung diễn ra tại phòng số ba, nhà tang lễ chi nhánh Gangnam, Trung tâm Y tế Seoul vào 13h30 ngày 25/1. Cô an nghỉ tại Công viên Tưởng niệm Seoul.
Tin tức diễn viên qua đời gây sốc với bạn bè, người hâm mộ. Bên dưới bài đăng cách đây ba tuần của cô ở Instagram, nhiều người bày tỏ thương tiếc. Tài khoản Gang Star viết: "Yoo Jung, bạn thật tuyệt vời trong Dear my name. Chắc hẳn bạn đã trải qua khoảng thời gian thật tệ phải không. Hy vọng ở nơi đó bạn vui vẻ và thoải mái hơn. Tôi sẽ nhớ mãi về gương mặt và nụ cười của bạn".
Song Yoo Jung sinh năm 1994, gia nhập làng giải trí năm 2013 qua bộ phim cuối tuần của đài MBC Cầu vồng hoàng kim. Sau đó, cô ghi dấu ấn với Make A Wishh, School 2017, web drama Dear My Name... Cô từng góp mặt trong MV Goodbye Road của iKON. Ngoài ra, cô là người mẫu quảng cáo cho nhiều thương hiệu mỹ phẩm, cà phê, kem...
Năm 2019, Song Yoo Jung ký hợp đồng độc quyền với Sublime Artist Agency - công ty quản lý của Song Kang Ho, Bi Rain, ca sĩ Hyomin, Hani...
Hiểu Nhân
