Title: Pieter Mulier là giám đốc sáng tạo của Alaïa - Link: https://vnexpress.net/pieter-mulier-la-giam-doc-sang-tao-cua-ala-a-4232510.html
subData: Pieter Mulier là giám đốc sáng tạo của Alaïa 
Sau hơn ba năm kể từ khi huyền thoại Azzedine Alaïa qua đời tháng 11/2017, nhà mốt tìm được người kế vị - nhà thiết kế Pieter Mulier, "cánh tay phải" của Raf Simons. Những thiết kế đầu tiên của anh sẽ trình làng vào mùa mốt Xuân Hè 2022 tổ chức trong năm nay.
Mulier nói với Vogue: "Thật là giấc mơ tuyệt vời khi được gia nhập một nhà mốt danh tiếng với đội ngũ tài năng. Luôn đi trước thời đại và cởi mở với mọi nền văn hóa và nghệ thuật, Azzedine Alaïa có tầm nhìn mạnh mẽ và trở thành nguồn cảm hứng lớn. Vì ngưỡng mộ ông, tôi thấy đây là trách nhiệm to lớn và sẽ tìm cách tiếp nối di sản tôn vinh nét đẹp của phụ nữ".
Giám đốc điều hành Myriam Serrano nhận xét về lần hợp tác này: "Tôi rất vui được chào đón Pieter vào ngôi nhà Alaïa. Với sự sáng tạo và cống hiến bền bỉ của người sáng lập Azzedine Alaïa, nhà mốt đã xác định dấu ấn bằng sự nữ tính và gợi cảm - điều khiến chúng tôi khác biệt. Pieter nổi bật với kỹ thuật may đo đáng nể và sự tận tâm với nghề, con mắt xây dựng sắc bén, khiến tôi có niềm tin lớn vào khả năng lãnh đạo, năng lực đổi mới của anh ấy. Việc bổ nhiệm đánh dấu một chương mới quan trọng cho nhà mốt".
Mulier sinh ra ở Bỉ, từng học thiết kế và kiến trúc tại trường nghệ thuật Institut Saint-Luc ở Brussels, được Simons mời thực tập tại thương hiệu cùng tên của anh. Sau đó, Mulier được bổ nhiệm làm trưởng nhóm thiết kế cao cấp năm 2002. Kể từ đó, theo chân Simons, anh nắm nhiều vị trí quan trọng khi làm việc cho các nhà mốt: giám đốc mảng phụ kiện cho Jil Sander vào năm 2006, quản lý thiết kế tại Dior từ năm 2012, giám đốc sáng tạo toàn cầu tại Calvin Klein - vị trí gần như ngang hàng với Simons.
Họa Mi (theo Vogue)
