Title: NSND Kim Xuân thích không gian sống gần gũi thiên nhiên - Link: https://vnexpress.net/nsnd-kim-xuan-thich-khong-gian-song-gan-gui-thien-nhien-4223978.html
subData: NSND Kim Xuân thích không gian sống gần gũi thiên nhiên 
Covid-19 khiến cuộc sống, công việc của NSND Kim Xuân có chút xáo động. Song, cũng vì vậy, nghệ sĩ nhận ra tầm quan trọng của việc gắn kết gia đình, môi trường trong lành để sống vui khỏe cùng con cháu.
- Trải nghiệm đáng nhớ của bà trong năm 2020?
- Covid-19 ảnh hưởng tới cả thế giới nhưng Việt Nam đã ứng phó tốt và chúng ta không chủ quan vì dịch bệnh còn diễn biến phức tạp. Về bản thân, tôi cảm thấy mình may mắn vì vẫn có cơ hội để tiếp tục với công việc yêu thích. Các con thấy tôi bận rộn nhưng không dám cản vì biết khi mẹ nhận một việc, mẹ phải yêu thì mới nhận.
Khi mang một tác phẩm đến cho tôi, mọi người thường bảo: "Cô ơi vai này viết đo ni đóng giày cho cô", tôi không thể nào từ chối những lời mời như vậy. Nhưng tôi có quyền lựa chọn vì giờ đã qua tuổi 60 rồi, phải dành nhiều thời gian cho việc nghỉ ngơi, chăm sóc sức khỏe.
- Bà chăm sóc sức khỏe của mình như thế nào để có thể làm việc tốt nhất?
- Thú vui nhất của tôi là đi bộ. Tôi đi bộ giỏi lắm, có thể đi 4-5 vòng công viên gần nhà. Tôi rất thích đi bộ quanh nơi mình ở. Hy vọng trong tương lai, tôi có được một không gian sống có thể đi dạo buổi sáng hoặc chiều quanh nhà, vừa tập luyện cho sức khỏe vừa tận hưởng cuộc sống.
Gia đình tôi có 5 người, 4 người lớn và một em bé thì đã có ba người làm nghệ thuật là tôi, con trai, con dâu, nên mọi người quen với giờ giấc làm việc khá đặc thù hay kết hợp công việc với đi du lịch. Ví dụ, vừa rồi quay phim ở Đà Lạt cũng là kỷ niệm ngày cưới, chúng tôi thực hiện một bộ ảnh cưới, một video cưới cũng dễ thương lắm. Nếu biết cách sắp xếp, chúng ta vẫn có những khoảnh khắc đầy năng lượng, hạnh phúc cùng người thân yêu và tận hưởng niềm vui trong công việc.
- Trong bối cảnh Covid-19, cách bà chăm sóc gia đình có gì khác so với mọi năm?
- Dịch bệnh khiến tôi nghĩ nhiều hơn về tầm quan trọng của không gian sống. Tôi từ bé đã sống ở trung tâm, nhưng càng ngày người càng tăng dẫn đến thiếu mảng xanh, môi trường sống ngột ngạt. Lúc giãn cách xã hội năm 2020, tôi khá lo lắng nếu cứ ở nhà, không vận động sẽ rất buồn. May là tôi có một nhà vườn ở Củ Chi, nên đi đi về về giữa nhà ở thành phố và nhà vườn, chăm sóc cây kiểng. Quãng thời gian đó khiến tôi suy nghĩ chúng ta luôn có cách ứng phó với từng bối cảnh đặc thù.
Hiện tại, nhà của vợ chồng con trai cách nhà tôi khoảng 5 mét. Nhưng tôi vẫn nghĩ đến tương lai, là cả gia đình có một không gian chung ở đâu đó gần TP HCM để nghỉ ngơi. Thay vì phải đi thư giãn thật xa thì có thể tận hưởng ngay trong chính ngôi nhà của mình, nơi mà một tuần mình có thể về một vài lần. Và đến khi về già, đó sẽ là nơi mình tận hưởng cuộc sống bên con cháu.
- Trong hình dung của bà, ngôi nhà đó sẽ như thế nào?
- Tôi muốn đó là một căn biệt thự theo phong cách bán cổ điển nhẹ nhàng, ấm áp, có hàng xóm xung quanh sẽ vui hơn. Nếu mình sống riêng lẻ sẽ lo ngại vấn đề an ninh nên khi mình ở trong các khu đô thị có an ninh tốt thì yên tâm hơn.
Tôi cũng nghĩ đến chuyện chuyển ra các khu đô thị gần thành phố. Tôi nghĩ đây là xu hướng của cả thế giới. Người ta chuyển ra sống xa trung tâm khoảng vài chục km để có một không gian trong lành, thư giãn. Giờ đây, thông qua công nghệ và internet, có nhiều công việc mà ngồi nhà mình vẫn làm được. Tôi đang có nhiều dự tính. Khi đến tham quan, trải nghiệm dự án Aqua City, tôi thấy khá phù hợp với nhu cầu của mình.
- Dự án Aqua City thu hút bà ở những điểm nào?
- Cảm nhận đầu tiên là không khí trong lành, điều này quan trọng với một người ở trong trung tâm thành phố nhiều năm. Thiết kế của đô thị này khá thú vị. Từ cửa sổ, ban công các ngôi nhà đều có thể nhìn ra công viên nhỏ xung quanh. Rồi hồ bơi, sân chơi, trường học, bệnh viện, trung tâm mua sắm đều rất gần, tạo cảm giác an tâm cho cư dân. Khi mình đi chơi xa, lâu lâu đi du lịch đến các resort thì cũng vậy thôi. Nếu mình có điều kiện, sở hữu một không gian sống như vậy quá tuyệt vời, cứ như được đi nghỉ dưỡng mỗi ngày vậy.
Tôi có nhà vườn ở Củ Chi, nhưng ở sâu trong làng xã, không có nhiều tiện ích, dịch vụ đi kèm. Còn Aqua City là một đô thị sinh thái thông minh, như thành phố đầy đủ tiện ích, có không khí trong lành. Ở Aqua City, cư dân vẫn có thể sống chan hòa thiên nhiên và đủ đầy các tiện nghi của thành thị.
Hoàng Anh (ảnh: Phước Tuấn, Novaland)
