Title: Ana de Armas tập nhái giọng Marilyn Monroe - Link: https://vnexpress.net/ana-de-armas-tap-nhai-giong-marilyn-monroe-4226788.html
subData: Ana de Armas tập nhái giọng Marilyn Monroe 
Ngày 25/1, Armas nói trong bài phỏng vấn với tờ The Times of London: "Tôi mất chín tháng với huấn luyện viên giọng nói, kết hợp thêm kỹ thuật ADR (lồng tiếng hậu kỳ). Quá trình đó như một sự tra tấn. Tôi mệt mỏi, đầu óc mụ mị cả hết".
Việc giả giọng nói nhân vật có thật luôn là thử thách lớn với các diễn viên Hollywood. Năm 2020, Kristen Stewart cho biết gặp nhiều khó khăn khi luyện giọng của công nương Diana cho dự án phim Spencer, hiện trong quá trình sản xuất. "Khi vào vai một người nổi tiếng, việc tái hiện giọng nói là thử thách đáng sợ. Mọi người đều biết công nương Diana và giọng đặc biệt của bà", minh tinh Chạng vạng nói với Instyle.
"Bond girl" Ana de Armas được đích thân đạo diễn Andrew Dominik chọn cho vai Marilyn Monroe trong Blondie, phim về cuộc đời minh tinh quá cố. Diễn viên cho biết rất hào hứng khi được giao vai Monroe dù mang quốc tịch Cuba. "Tôi suy nghĩ nhiều về số phận phụ nữ trong ngành công nghiệp này. Qua bộ phim, tôi cảm thấy nhiều vấn đề trong các thập niên 1930, 1950 vẫn còn tồn tại tới ngày nay. Nếu không có nền tảng vững chắc như sự ủng hộ của gia đình, bạn khó sống được ở Hollywood", cô nói với The Times of London.
Blondie là dự án điện ảnh mới nhất của Andrew Dominik kể từ Killing Them Softly (2012). Tác phẩm dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Joyce Carol Oates, lần đầu phát hành năm 2000. Nội dung sách và phim đều thuộc thể loại giả tưởng, lấy cảm hứng từ cuộc đời minh tinh Marilyn Monroe thay vì đi theo hướng tác phẩm tiểu sử. Phim dự kiến ra mắt vào mùa thu tới, được dự đoán là ứng viên cho mùa giải thưởng năm 2022.
Những năm gần đây, Ana de Armas nổi lên thành gương mặt triển vọng tại Hollywood. Cô gây chú ý với vai phụ trong Blade Runner 2049 (2017) trước khi nhận đề cử Quả Cầu Vàng cho Knives Out (2019). Armas được giao vai "Bond girl" trong No Time To Die, phần phim thứ 25 của thương hiệu 007, dự kiến ra rạp tháng 10 sau nhiều lần hoãn vì dịch.
Đạt Phan (theo The Times of London, IndieWire)
