Title: Trailer 'Kiều @' hé lộ thân phận vai chính - Link: https://vnexpress.net/trailer-kieu-he-lo-than-phan-vai-chinh-4229933.html
subData: Trailer 'Kiều @' hé lộ thân phận vai chính 
Trailer - công bố chiều 1/2 - mở đầu với cảnh nữ chính Hương (Phan Thị Mơ) và em gái Phấn (Cao Thái Hà) xin quẻ bói Kiều về cuộc đời họ. Tình tiết sau đó hé lộ câu chuyện của Hương - một cô gái từ quê lên thành phố, sau nhiều biến cố phải trở thành gái làng chơi.
Phan Thị Mơ nói một trong những phân đoạn vắt kiệt sức của cô là cảnh khóc trong bồn tắm. Đạo diễn đề nghị cô nằm với đầy đá viên. Trước khi quay, cô và êkíp tranh cãi: liệu có cần thiết để cho nhân vật "nude" vì sẽ ảnh hưởng đến việc dán nhãn phân loại phim theo độ tuổi khán giả. Sau cùng, cô chấp nhận bởi cảnh này mang dụng ý đặc tả dáng vóc, tâm trạng nhân vật, qua đó toát lên thân phận của cô. Hôm quay, các thành viên đều ra ngoài, chỉ còn đạo diễn, cô và camera. Sau cảnh đó, cô phải nghỉ một ngày vì bị cảm.
Đạo diễn Đỗ Thành An cho biết chọn Phan Thị Mơ đóng chính vì ấn tượng với ngoại hình chân chất của cô khi đến gặp anh thử vai. "Tôi thích lối diễn thô mộc, ít trau chuốt về kỹ thuật của Mơ vì muốn mọi thứ phải tự nhiên khi lên khung hình", anh nói. Đạo diễn mời Cao Thái Hà đóng vai thứ chính vì cô từng hợp tác cùng anh trong phim Tiếng đờn kìm - vai đầu tay của cô.
Lấy cảm hứng từ Truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du, phim không bám sát nguyên tác, có bối cảnh thời hiện đại, thuộc thể loại tâm lý, xã hội. Phim được quay theo dạng one-shot (quay liên tục) suốt 90 phút. Theo đạo diễn, trên thế giới có hai dạng phim one-shot: chỉ quay bằng một cú máy (tức thời lượng phim bằng thời gian quay) và quay bằng nhiều cú máy dài (long-shot) rồi ráp lại khi hậu kỳ. Đạo diễn chọn kỹ thuật quay thứ hai để tương ứng với lối kể chuyện của phim. Tác phẩm bắt đầu bằng cảnh một linh hồn thoát xác khỏi một nhân vật trong phòng mổ, sau đó hồi tưởng cuộc đời mình. "Máy quay sẽ đi theo góc nhìn của linh hồn này, có lúc bay lên trời bằng fly-cam, lúc luồn qua ô cửa sổ, sau bức rèm...", Đỗ Thành An nói.
Đoàn làm phim gặp nhiều khó khăn suốt hai năm thực hiện tác phẩm. Nhiều cảnh dài hơn 30 phút phải quay hàng chục lần. Một số cảnh quay từ sáng đến đêm nhưng phải bỏ vì không đáp ứng tiêu chí one-shot. Trước khi ghi hình chính thức, các diễn viên tập dượt nhiều lần trong các buổi workshop. Phần hậu kỳ cũng tốn gần hai tỷ đồng để vẽ 3D, ráp các cảnh phim... Phim còn có sự tham gia của các diễn viên Mạnh Luân, Tuấn Khải, nghệ sĩ Công Ninh.
Tam Kỳ
