Title: Angelina Jolie cột tóc cho con trai - Link: https://vnexpress.net/angelina-jolie-cot-toc-cho-con-trai-4230652.html
subData: Angelina Jolie cột tóc cho con trai 
Tạp chí Vogue số ra tháng 3 đăng tải khoảnh khắc diễn viên bên các con tại biệt thự ở Los Angeles, Mỹ. Trong ảnh, Maddox cởi trần ngồi trước gương, trong khi Jolie miệng ngậm dây, tay vuốt tóc để cột. Maddox từ Hàn Quốc về nhà tránh dịch bên mẹ và các em từ hồi tháng 3/2020. Cậu học tập theo hình thức trực tuyến và chưa có kế hoạch trở lại trường.
Maddox bắt đầu học ngành Hóa sinh tại cao đẳng quốc tế Underwood (trực thuộc đại học Yonsei) ở Hàn Quốc từ tháng 8/2019. Cậu sống tại ký túc xá của trường ở thành phố Incheon (giáp Seoul). Maddox quyết định đến Hàn Quốc học sau khi cùng mẹ đến đây tham gia các hoạt động về người tị nạn của Cao ủy Liên hiệp quốc cuối năm 2018. Con cả của Jolie có thể sử dụng thành thạo tiếng Hàn.
Trên Vogue, Jolie thú nhận không giỏi ở yên một chỗ. Cô yêu cuộc sống làm mẹ và muốn có nhiều con. Tuy nhiên, cô cũng ước mơ được sống tự do, thường xuyên đi đến những khu rừng sâu như các nhà thám hiểm, động vật học. Minh tinh nói: "Tôi thấy bản thân thiếu các kỹ năng của bà mẹ nội trợ truyền thống. Tôi vượt qua được đại dịch vì các con rất kiên cường. Chúng giúp đỡ tôi".
Jolie cũng háo hức khi sắp bước sang tuổi ngũ tuần. Diễn viên cho biết các con thường lo lắng cho sức khỏe của cô. Cô kể: "Một lần, tôi chơi đùa trên tấm đệm lò xo. Các con nói tôi ngừng lại vì sợ bị thương. Tôi tự thấy thật hài hước. Tôi từng là ngôi sao phim hành động. Giờ đây, các con bảo tôi xuống khỏi tấm đệm lò xo vì sợ bị thương".
Angelina Jolie và Brad Pitt chấm dứt quan hệ vợ chồng hồi tháng 4/2019 sau gần ba năm đệ đơn ly dị. Hai người xin tòa chấm dứt quan hệ hôn nhân pháp lý trước rồi tiếp tục đàm phán các điều khoản chia tài sản và quyền nuôi con. Sau khi chia tay, cặp sao đồng ý sống trong bang California để cùng nuôi con cho đến khi chúng qua tuổi 18.
Hiểu Nhân
