Title: The Weeknd chi 7 triệu USD tiền túi cho Super Bowl - Link: https://vnexpress.net/the-weeknd-chi-7-trieu-usd-tien-tui-cho-super-bowl-4233247.html
subData: The Weeknd chi 7 triệu USD tiền túi cho Super Bowl 
Sáng 8/2 (giờ Việt Nam), giọng ca Canada diễn hơn 14 phút trong giờ nghỉ trận chung kết giải NFL - bóng đá kiểu Mỹ - tại sân vận động Raymond James ở Florida. Theo Forbes, buổi diễn tiêu tốn khoảng 20 triệu USD, trong đó có phần tiền do The Weeknd chi trả để được dàn dựng chương trình theo đúng ý đồ của anh.
Tuy không trực tiếp nhận thù lao, ca sĩ Canada được trả một triệu USD cho mỗi quảng cáo được phát trong chương trình. Trong quá khứ, Justin Timberlake và Beyoncé từng không nhận thù lao để biểu diễn trước hơn 100 triệu khán giả. Wassim Slaiby - quản lý của Weeknd - nói với Forbes: "Sự kiện Super Bowl là cơ hội khổng lồ với nghệ sĩ". Năm ngoái, doanh số bán nhạc của Jennifer Lopez và Shakira tăng lần lượt 149% và 221% sau khi hai người biểu diễn ở sự kiện.
Trước chương trình, ca sĩ hứa đem đến cho khán giả một trải nghiệm "điện ảnh trực tiếp". Sân khẩu thay đổi cảnh trí liên tục, được thiết kế dựa trên cảm hứng từ các bộ phim nổi tiếng dòng tội phạm như Casino (1995), Joker (2019), Uncut Gems (2019)... The Weeknd xuất hiện trên xe mui trần và áo vest đỏ, hình ảnh tương tự trong album After Hours phát hành đầu năm 2020. Anh thuê hàng chục vũ công cùng dàn violon, hát bè đông đảo cho các tiết mục.
Anh đem tới các bản hit nổi tiếng nhất trong sự nghiệp như Starboy, The Hills, Can't Feel My Face, I Feel It Coming, Save Your Tears, Earn It hay Blinding Lights. Khác với những người tiền nhiệm, The Weeknd không thuê nghệ sĩ hỗ trợ. Năm ngoái, Jennifer Lopez và Shakira mời một số rapper như Bad Bunny diễn chung. Nhóm Maroon 5 cũng thuê Travis Scott và Big Boi trong sự kiện năm 2019. Guardian nhận xét Super Bowl 2021 là một show độc diễn của The Weeknd, để anh thỏa sức giới thiệu các bản hit nổi tiếng nhất sau 10 năm ca hát.
Trên mạng xã hội, đồng nghiệp và người hâm mộ khen ngợi ca sĩ quyết định hát thật, không sử dụng kỹ thuật hát nhép, đè tiếng. Nick Carter - thành viên Backstreet Boys - viết trên Twitter: "Cảm ơn The Weeknd đã mang đến phần diễn cả thế giới cần trong lúc này".
Tuy nhiên, một số khác nhận định chương trình không đạt tính giải trí như năm ngoái. Nhiều khán giả cũng cho biết bị chóng mặt khi The Weeknd biểu diễn Can't Feel My Face vì khâu quay phim kỳ quái, rung lắc. Theo USA Today Sport, khâu kỹ thuật âm thanh của chương trình gặp sự cố khiến nhiều khán giả phải tăng âm lượng tivi nhưng vẫn không thể nghe rõ tiếng hát của The Weeknd ở những bài đầu tiên. Tuy nhiên, ban tổ chức dần khắc phục được vấn đề trong nửa cuối chương trình.
Super Bowl là sự kiện thể thao do Liên đoàn Bóng bầu dục Mỹ tổ chức từ năm 1967. Chương trình được theo dõi nhiều nhất trên sóng truyền hình tại Mỹ trong nhiều năm. Rất nhiều ca sĩ nổi tiếng từng biểu diễn trước và giữa trận đấu như Michael Jackson, Madonna, Prince, The Rolling Stones, The Who, Whitney Houston, Katy Perry, Lady Gaga... Năm ngoái, màn diễn của Jennifer Lopez và Shakira gây sốt, được khán giả bàn tán suốt thời gian dài.
The Weeknd, tên thật Abel Tesfaye, là ca sĩ nổi tiếng người Canada. Anh gia nhập làng nhạc từ năm 2010 và đã bán được hơn 100 triệu bán thu. Giọng ca từng đoạt ba giải Grammy, tám giải Billboard và nhận một đề cử Oscar. Năm 2020, anh phát hành album thứ tư After Hours được đông đảo giới phê bình và fan đón nhận.
Đạt Phan (theo USA Today)
