Title: 'CODA' đại thắng LHP Sundance 2021 - Link: https://vnexpress.net/coda-dai-thang-lhp-sundance-2021-4231582.html
subData: 'CODA' đại thắng LHP Sundance 2021 
CODA nhận bốn giải gồm Grand Jury Prize (giám khảo bình chọn), Audience Award (khán giả bình chọn), Directing Award (giải dành cho đạo diễn) và Special Jury Award for Ensemble Cast (giải đặc biệt dành cho dàn diễn viên).
Tác phẩm xoay quanh Ruby (Emilia Jones đóng), con gái trong một gia đình có bố mẹ khiếm thính. Ở tuổi 17, Ruby có niềm đam mê to lớn với ca hát, được giáo viên khuyến khích chọn trường âm nhạc khi vào đại học. Điều này đồng nghĩa cô phải sống xa nhà, không thể tiếp tục làm chỗ dựa cho cha mẹ. Tên phim mang ý nghĩa Children of Deaf Adults (Người con có bố mẹ bị khiếm thính).
Sau buổi chiếu khai mạc, tối 28/1, CODA được nhiều chuyên gia đánh giá có nội dung gần gũi, đậm tính nhân văn. Trước khi có kết quả thắng giải, tác phẩm được kênh Apple TV mua lại với giá 25 triệu USD - lập kỷ lục phim được mua bản quyền với giá cao nhất tại LHP Sundance.
Ngoài CODA, Summer of Soul cũng gây chú ý khi thắng Grand Jury Prize và Audience Award - hạng mục Phim tài liệu Mỹ xuất sắc. Tác phẩm của đạo diễn Ahmir Thompson khai thác văn hóa của người Mỹ gốc Phi, bắt trọn cảnh 300.000 người tham gia Lễ Văn hóa Black Woodstock - ca ngợi tinh thần người da màu tại New York, năm 1969.
LHP Sundance năm nay có 73 phim điện ảnh và 50 phim ngắn tranh giải, diễn ra trực tuyến. Khán giả toàn thế giới mua vé trên trang chủ của sự kiện, sau đó có thể xem phim trên tivi hay điện thoại, mỗi phim giới hạn thời gian xem trong 24 giờ. Riêng ở thành phố San Francisco, California, Mỹ, khán giả có thể xem phim qua hình thức drive-through (ngồi trong xe) tại một số rạp ngoài trời.
Sundance là tuần lễ phim độc lập lớn nhất Mỹ, do học viện Sundance thành lập năm 1978. Người yêu điện ảnh thường xem đây là giải "tiền Oscar", vì nhiều tác phẩm được vinh danh ở sự kiện này thường đoạt danh hiệu ở giải của Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ. Những phim từng thắng nhiều giải tại Sundance 2020 như Minari, Clemency, One Child Nation... được giới chuyên môn đánh giá nhiều cơ hội đoạt giải tại Oscar 2021.
Phúc Nguyễn (theo IndieWire)
