Title: Emma Watson phủ nhận giải nghệ - Link: https://vnexpress.net/emma-watson-phu-nhan-giai-nghe-4240662.html
subData: Emma Watson phủ nhận giải nghệ 
Jason Weinberg - người đại diện của Watson - nói với Entertainment Weekly hôm 25/2: "Cô ấy dừng sử dụng mạng xã hội. Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa Emma bỏ diễn xuất". Mới đây, trang Instagram của nữ diễn viên đổi hình đại diện thành màu đen, thông báo sẽ không cập nhật thêm thông tin.
Trang Daily Mail một ngày trước đưa tin Watson giải nghệ để dành thời gian bên bạn trai. Nguồn tin nói: "Emma Watson quyết định ở ẩn, bắt đầu cuộc sống ổn định với Leo Robinton. Họ muốn tránh xa sự chú ý. Có lẽ cô ấy muốn lập gia đình".
Weinberg phủ nhận thông tin từ bài viết nhưng không trả lời các câu hỏi liên quan bạn trai của Watson. Hai người lần đầu được phát hiện hẹn hò từ tháng 10/2019. Thợ săn ảnh chụp được khoảnh khắc diễn viên Harry Potter và bạn trai mới cùng đi ăn trưa, dạo phố. Suốt thời gian yêu, họ kín tiếng về mối quan hệ, hiếm khi xuất hiện bên nhau.
Gần đây, Emma Watson không có nhiều dự án phim. Tác phẩm mới nhất của cô là Little Women, đóng cùng loạt sao Saorise Ronan, Timothée Chalamet và Meryl Streep. Tháng 6/2020, Watson trở thành quản lý của tập đoàn thời trang xa xỉ Kering của Pháp, hiện thâu tóm các nhà mốt gồm Gucci, Saint Laurent, Balenciaga, Alexander McQueen...
Phương Mai (theo Entertainment Weekly)
