Title: Mỹ nhân Trung Quốc ra tù - Link: https://vnexpress.net/my-nhan-trung-quoc-ra-tu-4237071.html
subData: Mỹ nhân Trung Quốc ra tù 
Tối 18/2, Sina đưa tin cô từng ngồi tù ở quận Triều Dương, Bắc Kinh hơn hai năm, hiện chấp hành ba năm án treo. Trước đó, diễn viên bị phạt 100.000 nhân dân tệ (gần 355 triệu đồng).
Trần Dục Lâm từng là nhân tình của tài tử Ngô Tú Ba. Năm 2018, cô công khai mối quan hệ trên Weibo, đòi Ngô Tú Ba số tiền 40 triệu nhân dân tệ (142 tỷ đồng) để không tiếp tục tiết lộ chuyện tình hai người. Ngô Tú Ba báo cảnh sát. Dục Lâm bị bắt ở sân bay năm 2018.
Khi con gái bị bắt, cha mẹ của Trần Dục Lâm phẫn nộ, sử dụng tài khoản Weibo của con để vạch trần Ngô Tú Ba. Mẹ của Dục Lâm kể con gái yêu Ngô Tú Ba bảy năm sau đó tài tử có nhân tình mới, ruồng rẫy Trần Dục Lâm, khiến cô mắc bệnh trầm cảm. Cha mẹ của Trần Dục Lâm nói con gái không tống tiền Ngô Tú Ba, chỉ nhận theo thỏa thuận, còn vợ của Ngô Tú Ba tố cáo Trần Dục Lâm nhiều lần tống tiền, uy hiếp hai vợ chồng, khiến tài tử phải báo cảnh sát.
Sau bê bối, Ngô Tú Ba - từ tài tử hàng đầu - mất danh tiếng, sự nghiệp và phải bồi thường hàng chục triệu USD vì vi phạm hợp đồng với các đoàn phim, thương hiệu. Hơn hai năm qua, diễn viên 53 tuổi vắng bóng làng giải trí cũng không cập nhật trang cá nhân.
Trần Dục Lâm sinh năm 1988 (trước đây cô khai dối năm sinh là 1993), vào làng giải trí năm 2006 sau khi tham gia một show tìm kiếm tài năng của CCTV. Hơn 10 năm trong làng giải trí, cô chỉ đóng bốn phim, trong đó có Kỳ tích tiếp theo (hợp tác Tạ Đình Phong, Ngô Tú Ba, Trương Vệ Kiện), Cát tường thiên bảo. Theo truyền thông Trung Quốc, phần lớn thời gian, cô đi chơi, cùng Ngô Tú Ba công tác khắp thế giới, giúp ông giặt giũ, cơm nước.
Như Anh (theo Sina)
