Title: Minh Luân công khai bạn gái - Link: https://vnexpress.net/minh-luan-cong-khai-ban-gai-4237953.html
subData: Minh Luân công khai bạn gái 
Minh Luân nói cả hai quen nhau sau một lần làm việc chung và trải qua hơn một năm yêu. Ban đầu, bạn gái e ngại vì anh nhiều điều tiếng về tính đào hoa. Anh thừa nhận với bạn gái khi đó còn trẻ, suy nghĩ chưa đúng mực. Thiên Hương từng vào Top 4 cuộc thi Duyên dáng Bolero, sau đó, đi hát ở các show nhỏ.
Tối 20/2, trên trang cá nhân, Minh Luân đăng loạt ảnh bên bạn gái trong chuyến du lịch tại Đà Lạt và viết: "Cứ yêu đi vì gia đình cho phép". Bên dưới bài đăng, nhiều nghệ sĩ Hồng Vân, Quyền Linh, Kha Ly... khen cả hai đẹp đôi, chúc họ hạnh phúc và sớm tổ chức đám cưới.
Diễn viên nhận xét bạn gái hướng nội, biết chăm lo cho gia đình. Cặp tình nhân dự kiến tổ chức lễ cưới trong năm nay, khi tình tình dịch được kiểm soát. "Tôi cảm thấy may mắn vì trong những lúc khó khăn, cô đơn nhất, cô ấy ở bên cạnh chia sẻ, bầu bạn. Chúng tôi hợp tính, biết nhường nhịn lẫn nhau nên trong suốt thời gian yêu, chưa từng cãi vã", anh nói.
Minh Luân từng trải qua mối tình với ca sĩ Hồ Bích Trâm, diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, Dương Cẩm Lynh. Anh sinh năm 1985, là một trong những diễn viên quen thuộc của truyền hình miền Nam. Anh từng tham gia các phim: Cỏ đuôi gà, Yêu thêm lần nữa, Anh em nhà bác sĩ, Pha lê không dễ vỡ... Anh đoạt giải á quân cuộc thi Tình Bolero 2016. Năm 2020, anh hợp tác với nghệ sĩ Hồng Vân mở sân khấu kịch Chợ Lớn.
Hiểu Nhân
