Title: Elsa Hosk chịu đau sinh con ở nhà - Link: https://vnexpress.net/elsa-hosk-chiu-dau-sinh-con-o-nha-4236708.html
subData: Elsa Hosk chịu đau sinh con ở nhà 
Hôm 17/2, Elsa Hosk kể về lần vượt cạn đầu tiên trên trang cá nhân. Trước khi sinh con gái Tuulikki Joan hôm 11/2, cô và bạn trai người Đan Mạch - Tom Daly - đã chuyển từ New York về Los Angeles khi cô mang thai được bảy tháng. Thay vì sinh ở bệnh viện, họ quyết định sinh tại nhà bằng phương pháp tự nhiên, không dùng bất cứ loại thuốc giảm đau hay hỗ trợ nào.
Hai ngày trước khi chuyển dạ, người mẫu xuất hiện những cơn co thắt cách nhau chừng 10 phút. Để chuyển dạ trôi chảy, Hosk tích cực thực hiện các bài tập với huấn luyện viên như đi bộ, yoga, học thuộc các tư thế sinh con và cách hút sữa. Cô cũng gọi một bác sĩ châm cứu tới nhà để kích thích các cơn co bóp ở cổ tử cung. "Đêm hôm đó, ngay sau khi bác sĩ rời đi, tôi lên giường cố gắng ngủ một chút và cảm thấy bụng mình cồn cào, một ít dịch bắt đầu trào ra. Tôi nhắn tin ngay cho Tom. Anh ấy đang loanh quanh ở đâu đó trong căn nhà. Ngay lập tức, tôi cảm thấy cơn co thắt mạnh nhất trong đời", cô viết.
Thay vì dùng thuốc, Hosk giảm đau bằng cách ngâm mình dưới nước nóng từ vòi hoa sen. Cô viết: "Tôi luôn yêu và cảm thấy được vỗ về bởi nước. Bất cứ lúc nào trong cuộc sống thấy buồn bã, bực bội, cần thư giãn, thoải mái, bồn tắm là nơi dành cho tôi".
Hosk hít thở và cố gắng giữ bình tĩnh như hướng dẫn của huấn luyện viên. Những cơn co thắt ngày càng mạnh dần. Cô cảm giác đầu của em bé đang bị kẹt giữa khung xương chậu. "Đó là lúc đau đớn nhất từ trước tới nay. Nhưng tôi cảm thấy rất biết ơn phương pháp này và sẵn sàng thử bất cứ điều gì để đưa con ra ngoài một cách tự nhiên và nhanh chóng".
Dưới sự trợ giúp của một nữ hộ sinh, Hosk bắt đầu rặn đẻ và cảm thấy kinh khủng: "Tôi bắt đầu nghi ngờ liệu mình có thể làm được điều này không. Sau đó, tôi tự nhắc mình rằng không thể dừng lại, không còn cách nào khác ngoài việc vượt qua nỗi đau". Để giúp cổ tử cung mở lớn hơn, Hosk di chuyển đến giường. "Đó là nỗi đau, nỗi sợ hãi, bóng tối tồi tệ nhất mà tôi từng trải qua".
Cô tiếp tục rặn thêm vài giờ nữa. Người đỡ đẻ đưa cho cô một chiếc gương để Hosk có thể xem con chào đời ra sao, cũng nhằm tiếp thêm động lực cho cô. Khi thấy một phần đầu của con, Hosk ngạc nhiên khi cơ thể như khỏe hơn. Cô hít thở và rặn mạnh hơn nữa. 7h sáng, em bé được đặt trên ngực mẹ, Tom Daly tự tay cắt dây rốn cho con. Elsa Hosk thấy nhẹ nhõm, ngập tràn tình yêu, niềm hạnh phúc và tự hào khi môi con tìm ti mẹ.
"Con bé đã ở đây. Tôi nói với con rằng tôi tự hào, rằng mẹ con đã trải qua một cuộc chiến nhưng nhịp tim vẫn rất ổn định. Căn phòng chuyển từ cảm giác như bóng tối trong phim kinh dị thành một giấc mơ tràn ngập ánh nắng", cô viết. Khi được hỏi muốn ăn gì sau sinh, người mẫu chọn hai món cô yêu thích nhất: salad bơ và trứng. Vài ngày sau đó, Elsa Hosk vẫn khóc khi nhớ lại cuộc vượt cạn. Cô biết ơn những người đã cùng cô trải qua lần sinh nở và nhận ra phụ nữ có những câu chuyện thật thiêng liêng.
Hiện Elsa Hosk và bạn trai cùng nhau chăm sóc con ở nhà. Cả hai hẹn hò từ năm 2015 sau thời gian dài làm bạn. Tom Daly hiện là giám đốc sáng tạo cho một nhãn hiệu kính mắt nổi tiếng của Hà Lan. Elsa Hosk sinh năm 1988, làm mẫu thời trang từ năm 14 tuổi. Tốt nghiệp trung học, cô gia nhập đội tuyển bóng rổ nữ Thụy Điển. Hai năm sau, người đẹp đến New York (Mỹ) theo đuổi nghề mẫu. Cô làm việc cho Victoria's Secret từ năm 2011 đến nay. Từ năm 2015, cô đứng trong hàng ngũ "thiên thần". Năm 2018, cô được chọn trình diễn chiếc Fantasy Bra 1 triệu USD đính 2.100 viên kim cương và ngọc topaz.
Sao Mai
