Title: Tả Tiểu Thanh ly dị chồng đại gia - Link: https://vnexpress.net/ta-tieu-thanh-ly-di-chong-dai-gia-4229877.html
subData: Tả Tiểu Thanh ly dị chồng đại gia 
Ngày 1/2, trên trang cá nhân, Tiểu Thanh cho biết cô và Cao Quyền Kiện giữ quan hệ bạn bè. Mong ước lớn nhất của cô là con gái vui vẻ, được trưởng thành trong môi trường lành mạnh. Diễn viên viết: "Kết hôn, ly hôn hay không kết hôn là quyền lựa chọn của mỗi người. Tôi chọn cuộc sống vui vẻ mà tôi muốn".
Theo 163, khi mới cưới Cao Quyền Kiện năm 2010, Tiểu Thanh bị đàm tiếu "lấy chồng già, kết hôn vì tiền", bởi doanh nhân hơn cô 20 tuổi, sở hữu tài sản hàng chục triệu USD. Năm 2011, diễn viên sinh con gái, từ đó ít đóng phim.
Những năm gần đây, Tả Tiểu Thanh tham gia nhiều sản phẩm truyền hình như Thanh xuân đấu, Thượng Dương Phú, Yêu từng centimet, Luật sư tinh anh... Thập niên 2000, cô lưu dấu ấn với Vương triều Càn Long, Ly hôn kiểu Trung Quốc, Cà phê đắng, Đại khách sạn, Khang định tình ca, Hựu kiến Bạch Nương Tử, Danh bộ chấn Quan Đông, Thiên mạch truyền kỳ...
Như Anh (theo 163)
