Title: Lê Khanh, Hồng Vân thăm bệnh nhi ung thư - Link: https://vnexpress.net/le-khanh-hong-van-tham-benh-nhi-ung-thu-4225652.html
subData: Lê Khanh, Hồng Vân thăm bệnh nhi ung thư 
Hồng Vân khóc khi đến từng giường thăm các bệnh nhi và gia đình. Công việc bận rộn, chỉ ở lại Huế chưa đầy 12 tiếng, chị tranh thủ chụp nhiều hình ảnh và quay video để kêu gọi khán giả quyên góp thêm cho các hoàn cảnh khó khăn. Chị nói: "Tim tôi thắt lại khi xem những bức ảnh. Một em bé có đôi mắt trong veo, nhưng sắp phải bỏ đi một bên vì u ác ở đáy mắt. Bé trai một tuổi khôi ngô là thế, không ai nghĩ lại bị ung thư máu. Ước gì tôi là bà tiên".
Hồng Vân và Lê Khanh thân thiết từ phim Gái già lắm chiêu 3. Cả hai cho biết có nhiều tình cảm với Huế sau hai năm quay phim và muốn cùng êkíp đóng góp chút tấm lòng cho nơi này. Diễn viên trẻ Kaity Nguyễn và Hữu Khương mang đến nguồn năng lượng tích cực. Họ luôn nở nụ cười, bày trò chơi để trêu chọc các bé. Nhiều ông bố, bà mẹ rơi nước mắt khi được hỏi thăm về gia cảnh. Các nghệ sĩ động viên họ giữ tinh thần, tiếp tục cuộc chiến giành lại sự sống cho con.
Bên cạnh những em yếu, một số bé vẫn có thể chạy nhảy, vui đùa và chụp ảnh lưu niệm cùng đoàn diễn viên. Có cô bé còn diện áo dài đỏ, chuẩn bị ca khúc chào đón các cô chú, anh chị đến chơi. Sau chuyến từ thiện, dàn diễn viên Gái già lắm chiêu V có buổi giao lưu với khán giả ở Huế chiều cùng ngày, và Đà Nẵng vào tối 24/1.
Vân An
