Title: Vợ chồng Becks mừng sinh nhật con trai - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-becks-mung-sinh-nhat-con-trai-4237933.html
subData: Vợ chồng Becks mừng sinh nhật con trai 
Vic làm video tổng hợp những khoảnh khắc ngọt ngào của con trai trên nền nhạc I Want You Back (Jackson 5). Cô thổ lộ trên trang cá nhân hôm 20/2: "Cruz, chúng ta yêu con rất nhiều. Mẹ và mọi người rất tự hào về con - người đàn ông tử tế và ngọt ngào. Gửi đến con tình yêu và những nụ hôn".
Trong khi đó, David Beckham viết: "Mừng sinh nhật lần thứ 16 của người đàn ông bé nhỏ của tôi. Chúc con có một ngày tuyệt vời. Bố rất tự hào và mãi mãi yêu con". Các thành viên khác trong gia đình cũng bày tỏ tình cảm với Cruz trên trang cá nhân.
Cruz Beckham sinh ngày 20/2/2005 tại Bệnh viện quốc tế Ruber, thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Từ nhỏ, cậu đã bộc lộ năng khiếu, niềm yêu thích âm nhạc. Năm 2008, khi mới ba tuổi, Cruz gây chú ý khi nhảy break dance trong tour diễn tái ngộ của mẹ và các thành viên nhóm Spice Girls ở Mỹ. Cruz được nhận xét thừa hưởng giọng hát hay của mẹ. Năm 2016, cậu phát hành single If Everyday Was Christmas. Cậu từng song ca với ca sĩ Nicole Scherzinger. Ngoài ra, cậu biết chơi piano, guitar. Trên trang cá nhân, cậu thường xuyên đăng video tập hát.
Theo People, vợ chồng Beckham đã liên hệ với Scooter Braun - quản lý của Ariana Grande, Justin Bieber - để tạo tiền đề cho con trai phát triển tài năng âm nhạc.
Hiểu Nhân
