Title: Trịnh Sảng lộ chuyện nhờ người mang thai hộ, bỏ con - Link: https://vnexpress.net/trinh-sang-lo-chuyen-nho-nguoi-mang-thai-ho-bo-con-4223049.html
subData: Trịnh Sảng lộ chuyện nhờ người mang thai hộ, bỏ con 
Tối 18/1, Trương Hằng đăng trên trang cá nhân ảnh bên hai đứa trẻ, cho biết anh ở Mỹ hơn một năm qua để "chăm lo cho hai đứa trẻ vô tội". Sau đó, trên 163, một người bạn của Trương Hằng nói đó là con của Trương Hằng và Trịnh Sảng. Hai người từng bí mật kết hôn và sẽ ra tòa giải quyết tranh chấp ly dị vào tháng 3.
Bạn của Trương Hằng cho biết Trịnh Sảng, Trương Hằng sang Mỹ nhờ mang thai hộ, hai đứa bé được hơn một tuổi. Trương Hằng muốn đưa con về Trung Quốc nhưng Trịnh Sảng không phối hợp làm thủ tục để hai bé được nhập cảnh. Người này đưa các giấy tờ chứng sinh của hai đứa bé, thông tin phần "Mẹ" trùng khớp tên tuổi Trịnh Sảng.
Bạn của Trương Hằng còn cung cấp đoạn ghi âm giữa gia đình Trịnh Sảng và gia đình Trương Hằng hồi năm 2019, khi Trịnh Sảng - Trương Hằng mâu thuẫn và muốn chia tay. Lúc đó, hai con của họ còn trong bụng người mang thai hộ. Trong đoạn ghi âm, bố mẹ Trịnh Sảng muốn đem cháu cho người khác làm con nuôi còn Trịnh Sảng văng tục và nói: "Hai đứa này hơn bảy tháng, không phá được nữa".
Trịnh Sảng trở thành tâm điểm dư luận Trung Quốc, các bài viết về chuyện cô có con thu hút hàng triệu bình luận trên Weibo. Nhiều người cho biết sốc về đời tư nữ diễn viên. Trưởng hội fan Trịnh Sảng cho biết ngừng quản lý fanpage của cô. Phía Trịnh Sảng chưa phản hồi.
Cô và Trương Hằng công khai yêu nhau hồi tháng 8/2018. Đầu năm 2019, đôi tình nhân được trông thấy nghỉ dưỡng ở Mỹ. Tháng 10 cùng năm, chuyện tình rạn vỡ, diễn viên thông báo chia tay hồi tháng 12/2019. Sau khi chia tay, Trịnh Sảng tố cáo Trương Hằng lấy danh nghĩa cô vay nặng lãi, trốn nợ.
Trịnh Sảng đóng phim từ năm 18 tuổi, là sao nữ đình đám bậc nhất làng giải trí Hoa ngữ. Cô lưu dấu ấn qua Vườn sao băng, Thái Bình công chúa bí sử, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên... Năm 2016, cô thành lập công ty riêng, mời cha mẹ, em họ trợ giúp quản lý. Ngoài thu nhập từ đóng phim, Trịnh Sảng kiếm tiền từ các show truyền hình. Theo Sohu, năm 2020, Trịnh Sảng ghi hình 14 show.
