Title: Con gái Ngọc Diễm hát động viên bạn nhỏ xa nhà vì dịch - Link: https://vnexpress.net/con-gai-ngoc-diem-hat-dong-vien-ban-nho-xa-nha-vi-dich-4234180.html
subData: Con gái Ngọc Diễm hát động viên bạn nhỏ xa nhà vì dịch 
Tết này, Ngọc Diễm đưa con về thăm quê ngoại ở Cam Ranh, Khánh Hòa. Cô bé thích quây quần bên người thân học gói bánh chưng, thăm họ hàng. Ngọc Diễm sinh năm 1987, đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam năm 2008. Sau cuộc thi, cô làm doanh nhân kiêm MC, là Chủ tịch thường trực Liên đoàn lãnh đạo và doanh nhân trẻ thế giới (JCI) tại Việt Nam. Cô làm mẹ đơn thân, cùng con gái sống tại TP HCM.
Tam Kỳ
