Title: Bạn trai vui khi Hoàng Yến đoạt 'Mỹ nhân của năm' - Link: https://vnexpress.net/ban-trai-vui-khi-hoang-yen-doat-my-nhan-cua-nam-4223569.html
subData: Bạn trai vui khi Hoàng Yến đoạt 'Mỹ nhân của năm' 
Trên sân khấu gala Ngôi Sao của năm 2020 tối 19/1, hàng nghìn khán giả ồ lên, vỗ tay khi Võ Hoàng Yến cảm ơn "ông xã tương lai", cho biết dù cách xa, anh luôn ủng hộ cô sống trọn đam mê với công việc. Bạn trai hơn siêu mẫu 12 tuổi, là Việt kiều Mỹ.
Cô nói: "Anh ấy gọi facetime cho tôi ngay khi sự kiện kết thúc. Anh khá kiệm lời, nhưng tôi biết trong mỗi lời nói, biểu cảm, anh không giấu được sự tự hào khi bạn gái được vinh danh. Anh luôn âm thầm ủng hộ tôi dù không biết nhiều về giới giải trí. Chúng tôi chỉ mong hết Covid-19, đường bay thông thoáng để anh về nước hoặc tôi sang Mỹ. Cả hai đã xa nhau 10 tháng rồi".
Siêu mẫu thèm vào bếp nấu ăn cho bạn trai và đã vạch ra những việc phải làm khi đoàn tụ. "Ba năm qua, anh là 'khách hàng trung thành', luôn khen món ăn tôi chuẩn bị. Có lẽ nấu cho người mình yêu bao giờ cũng có cảm xúc hơn", cô kể. Suốt thời gian xa cách, cả hai nuôi dưỡng tình yêu bằng cách gọi điện mỗi ngày, lựa lời động viên nhau. Nếu không vì dịch, họ đã tổ chức hôn lễ từ tháng bảy năm ngoái.
Võ Hoàng Yến nói sẽ nhớ mãi khoảnh khắc lần đầu được xướng tên đoạt danh hiệu Mỹ nhân của năm, ở sự kiện do Ngoisao.net tổ chức. Bố mẹ cô theo dõi livestream, lập tức nhắn tin khi con đoạt giải. Người quản lý, ê-kíp và cộng đồng fan đều vui mừng trước chiến thắng của cô, còn đồng nghiệp liên tục gọi điện, nhắn tin chúc mừng. Siêu mẫu không ngủ được vì hạnh phúc.
Năm nay, Hoàng Yến hướng đến hình tượng nghệ sĩ đa năng, muốn thử sức ở nhiều lĩnh vực mới, trong đó có phim ảnh. Cô tìm kiếm vai diễn phù hợp. Người đẹp nói trước đó có nhiều đạo diễn mời đóng phim, nhưng cô không dám nhận vì sợ không làm được. Cô quan niệm: "Mỗi ngày là một bước đi mới, trải nghiệm mới, quan trọng là mình cố gắng vượt qua thử thách".
Sau hơn 15 năm làm nghề, Võ Hoàng Yến cho biết học được cách trưởng thành, thay đổi về tính cách, lối sống và suy nghĩ. Cô tự nhận ngày xưa khá nóng tính, xử lý mọi việc cảm tính, vội vàng và không nghe ai tư vấn. Sau vài năm giải nghệ, có thời gian nhìn lại bản thân, cô nhận ra sai lầm và lập tức nắm bắt cơ hội khi tái xuất sàn catwalk. Chân dài tự nhủ phải hoàn thiện bản thân để đáp lại tình yêu của khán giả.
Cô cho hay: "Tổ cũng đãi tôi, cho tôi gặp được ê-kíp tuyệt vời, kề vai sát cánh bên tôi cả khi thành công hay sóng gió". Mấy năm nay, khi cần quyết định điều gì hay có tình huống cần xử lý, người đẹp đều bàn bạc với ê-kíp, nhất là nhờ mẹ tư vấn. Trước đây, cô không bao giờ hỏi mẹ, thứ nhất sợ làm phiền, thứ hai là nghĩ mẹ chưa chắc đã hiểu. Người mẫu cho biết: "Sau này tôi nhận ra mình sai hoàn toàn. Giờ tôi tin mọi lời mẹ. Chỉ cần bà nói không đẹp, chắc chắn sẽ có người chê. Nếu mẹ gật đầu, hôm ấy tôi sẽ nhận nhiều lời khen".
Võ Hoàng Yến sinh năm 1988, từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2009 và đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2009. Tháng 9/2015, cô giải nghệ, chuyển sang làm DJ. Hai năm sau, cô tái xuất làng giải trí, cầm cân nảy mực chương trình Vietnam’s Next Top Model. Sau đó làm cố vấn chuyên môn của Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, giám khảo The Face Vietnam 2018, Miss Supranational Vietnam 2018, là host của Nhà thiết kế tương lai nhí. Năm 2020, cô trúng nhiều show thời trang, liên tiếp làm vedette các chương trình lớn.
Thanh An
