Title: Leonardo DiCaprio gửi thư ngỏ cho Joe Biden - Link: https://vnexpress.net/leonardo-dicaprio-gui-thu-ngo-cho-joe-biden-4227332.html
subData: Leonardo DiCaprio gửi thư ngỏ cho Joe Biden 
Ngày 25/1, DiCaprio viết trên Instagram: "Hôm nay, tôi cùng các lãnh đạo thế giới ở các lĩnh vực kinh doanh, chính phủ, lao động và phong trào môi trường kêu gọi tổng thống Joe Biden đứng lên trở thành người dẫn đầu trong việc giải quyết các vấn đề biến đổi khí hậu". Tài tử đăng kèm bức thư gồm chữ ký của hàng loạt ngôi sao Hollywood cùng doanh nhân, nhà hoạt động xã hội gửi tân tổng thống Mỹ.
Leo viết trong thư: "Gửi ngài tổng thống. Lễ nhậm chức của ông đánh dấu một bước chuyển mới trong lịch nước Mỹ và thế giới. Nhiệm vụ trước mắt thật to lớn: sự cấp thiết trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu, khủng hoảng kinh tế và đoàn kết người dân Mỹ".
"Trong khi phục hồi từ Covid-19 và tái tạo nền kinh tế, chúng ta đồng thời cần hành động vì sự biến đổi khí hậu. Thực tế, chúng không phải những nhiệm vụ tách biệt. Chúng là một và giống nhau. Đây là thời kỳ mang tính quyết định trong lịch sử nhân loại về biến đổi khí hậu", tài tử viết tiếp.
DiCaprio hy vọng Biden trở thành "thủ lĩnh khí hậu" của phong trào môi trường thế giới. Anh khuyên tổng thống ra những chính sách giảm thiểu sử dụng các nguồn nhiên liệu hóa thạch, chuyển sang nhiên liệu sạch. Leo tin quá trình này giúp tạo khối lượng việc làm lớn, giảm thiểu ô nhiễm, đồng thời giải quyết các vấn đề về kinh tế, chủng tộc và sức khỏe tại Mỹ hiện nay.
Ngày đầu tiên trong nhiệm kỳ, Joe Biden ra quyết định đưa nước Mỹ tái gia nhập Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Năm 2017, Donald Trump rút Mỹ khỏi hiệp định này. DiCaprio tán dương quyết định của Biden và kêu gọi tân tổng thống Mỹ tiếp tục thể hiện sự dẫn dắt trong vấn đề môi trường. "Con cháu của chúng ta phải xem đây như thời khắc thế giới được giải cứu", anh kết thúc bức thư.
Từ lâu, Leonardo DiCaprio tích cực tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường. Năm 1998, tài tử lập ra Quỹ Leonardo DiCaprio và trao hơn 100 triệu đô tài trợ cho các dự án vì môi trường như bảo tồn loài sư tử, phục hồi rừng ngập mặn, phát triển năng lượng mặt trời. Năm 2016, anh từng hợp tác với đài truyền hình National Geographic sản xuất bộ phim tài liệu Before the Flood về đề tài biến đổi khí hậu. Tháng 6, tài tử nhận lời tham gia dự án điện ảnh Ice and Fire của HBO về hiện trạng môi trường tại vùng Bắc Cực.
Năm 2019, Leo cùng hai tỷ phú Laurenne Powell và Brian Sheth lập tổ chức phi lợi nhuận Earth Alliance, giúp kết nối các chuyên gia môi trường và chia sẻ các kiến thức chuyên môn, tập trung cung cấp các khoản tài trợ, cơ hội giáo dục và làm phim về chủ đề môi trường. Leo không sở hữu những chiếc xe hàng hiệu như đồng nghiệp mà chỉ dùng ôtô năng lượng điện, thân thiện với môi trường.
Phương Mai (theo NME)
