Title: Hà Trần hát nhạc xuân của Phạm Duy - Link: https://vnexpress.net/ha-tran-hat-nhac-xuan-cua-pham-duy-4231181.html
subData: Hà Trần hát nhạc xuân của Phạm Duy 
Trong MV được dàn dựng trên sân khấu, Hà Trần biểu diễn cùng vũ đoàn Phương Việt. Cô hát theo tiết tấu chậm của điệu valse, khoe kỹ thuật giả thanh ở những nốt cao.
Khúc hát thanh xuân do Phạm Duy viết lời Việt năm 1942. Bản gốc có tên Wer Uns Getraut (Ai thành hôn cho chúng ta) - trích ra từ vở opera Der Zigeunerbaron của nhạc sĩ người Áo Johann Strauss II. Ca khúc được phổ biến qua tiếng hát của Thanh Lan, Hà Thanh, Thái Hiền...
Gala nhạc Việt có sự góp mặt của nhiều ca sĩ. Hồ Ngọc Hà trình bày ca khúc mới của Châu Đăng Khoa - Quẳng gánh lo đi mà ăn Tết. Cô còn dẫn dắt chương trình cùng MC Trấn Thành. Cẩm Ly hát về ngày sum vầy qua nhạc phẩm Tết quê mình do Minh Vy - chồng chị - sáng tác. Bảo Anh thể hiện Xuân mang Tết đến (Huỳnh Hiền Năng) cùng vũ đoàn Bước nhảy. Ali Hoàng Dương cover loạt hit năm 2020: Trời giấu trời mang đi, Bông hoa đẹp nhất, Nàng thơ, Gặp nhưng không ở lại.
Show còn tái hiện sự lên ngôi của nhạc rap, với dàn rapper Wowy, ICD - quán quân King of rap 2020, Lăng D, Đạt G... Chương trình phát dịp Tết Tân Sửu, một số tiết mục được đăng trước trên Youtube.
Gala Nhạc Việt là chương trình ca vũ nhạc kịch thu hình, đến nay phát hành được 15 số. Show tập trung vào mảng nhạc trẻ và trữ tình quê hương, chủ yếu giới thiệu các sáng tác mới bên cạnh một số nhạc phẩm kinh điển.
Tam Kỳ
