Title: Elsa Hosk sinh con đầu lòng - Link: https://vnexpress.net/elsa-hosk-sinh-con-dau-long-4235325.html
subData: Elsa Hosk sinh con đầu lòng 
Người mẫu chia sẻ trên Instagram khoảnh khắc làm mẹ: "Ngày hạnh phúc nhất trong cuộc đời mẹ là sinh ra con. Khoảnh khắc tự hào nhất là lần đầu gặp con. Cảm ơn con đã đến với gia đình mình".
Theo Harper's Bazaar, Elsa Hosk sinh con vào ngày 11/2 bên bạn trai người Đan Mạch - Tom Daly. Cả hai hẹn hò từ năm 2015 sau thời gian dài làm bạn. Tom Daly hiện là giám đốc sáng tạo cho một nhãn hiệu kính mắt nổi tiếng của Hà Lan.
Hosk công khai mang bầu hồi tháng 9/2020. Cô từng nói thấy may mắn và phấn khích, sẵn sàng bắt đầu một chương mới với người đàn ông đời mình. Trong khoảng thời gian mang thai, Elsa Hosk vẫn giữ được vóc dáng gọn gàng. Cô ưu ái giày bệt thay vì giày cao gót để bảo vệ sức khỏe.
Elsa Hosk sinh năm 1988, làm mẫu thời trang từ năm 14 tuổi. Tốt nghiệp trung học, cô gia nhập đội tuyển bóng rổ nữ Thụy Điển. Hai năm sau, người đẹp đến New York (Mỹ) theo đuổi nghề mẫu. Cô làm việc cho Victoria's Secret từ năm 2011 đến nay. Từ năm 2015, cô đứng trong hàng ngũ "thiên thần". Năm 2018, cô được chọn trình diễn chiếc Fantasy Bra 1 triệu USD đính 2.100 viên kim cương và ngọc topaz.
Họa Mi (theo Harper's Bazaar)
