Title: Phim võ thuật của Bình Minh chiếu ở Ấn Độ - Link: https://vnexpress.net/phim-vo-thuat-cua-binh-minh-chieu-o-an-do-4231092.html
subData: Phim võ thuật của Bình Minh chiếu ở Ấn Độ 
Ông Raja Ramani - nhà sản xuất người Ấn của phim - cho biết tác phẩm dự kiến được chiếu vào tháng 5. Bản ra mắt ở Ấn Độ giữ thời lượng gốc của phim - hơn hai tiếng, không bị cắt như ở Việt Nam (99 phút), thêm nhiều cảnh hành động. Ông Raja cho biết muốn chiếu ở quê nhà vì êkíp có nhiều thành viên là người gốc Ấn, như đạo diễn, quay phim, chỉ đạo võ thuật... Ông nói: "Tôi tin phim sẽ thắng khi được đem sang Bollywood".
Sám hối kể về Minh Long (Bình Minh) - một võ sĩ MMA có sự nghiệp đỉnh cao, gia đình hạnh phúc với vợ và con gái nhỏ. Minh Long từ chối hợp tác với một ông trùm, dần bị thù ghét. Biến cố xảy đến khi con gái Long mắc bệnh nan y. Sự nghiệp anh tụt dốc khi phải chấp nhận tham gia các trận dàn xếp kết quả để kiếm tiền cho con chữa trị.
Ra rạp từ ngày 15/1, đến nay, phim chỉ thu về hơn 900 triệu đồng (theo đơn vị thống kê phòng vé Box Office). Tác phẩm vấp nhiều lời chê về nội dung. Phim lộ lỗ hổng kịch bản với câu chuyện người cha võ sĩ cứu con gái mắc bệnh nan y. Minh Long biết con yếu ớt nhưng vẫn cho con tập bơi để thỏa ước mơ thi ba môn phối hợp, khiến bé suýt chết đuối. Để kiếm tiền chữa bệnh cho con, Long chấp nhận bốc vác, thi đấu dàn xếp... dù vẫn còn căn hộ cao cấp. Tên phim gây khó hiểu cho người xem, khi nhân vật chính có bản chất lương thiện, không làm gì xấu xa để phải "sám hối".
Tác phẩm được quảng bá đầu tư lớn. Trong cảnh thi đấu tại sân vận động Quân khu 7, TP HCM, nhà sản xuất thuê địa điểm liên tục trong bảy ngày để dựng võ đài. Phân cảnh này quy tụ 2.000 diễn viên quần chúng, kinh phí bảy tỷ đồng cho thời lượng lên phim khoảng 15 phút. Ở đoạn nhân vật chính thi bơi tại kênh Nhiêu Lộc, êkíp bố trí gần 300 vận động viên bơi lội quay cảnh này. Ở đoạn đua xe đạp tại trung tâm thành phố, đạo diễn mời hơn 500 tay đua tham gia.
Phim đánh dấu lần trở lại màn ảnh rộng của Bình Minh kể từ Giấc mơ Mỹ (năm 2017). Diễn viên được yêu cầu tăng cơ bắp khi nhận vai, học võ nhiều tháng trước khi tác phẩm bấm máy. Trong một cảnh nhân vật bị cạo đầu giữa đám đông, Bình Minh chấp nhận cạo thật để tăng tính chân thật - thay vì dùng kỹ xảo, hóa trang.
Đạo diễn Peter Hein - người Ấn gốc Việt - từng thực hiện nhiều phim điện ảnh Bollywood như Baahubali, Pulimurugan (Thợ săn hổ), Odiyan... Phim được quay năm 2017, sau đó hậu kỳ tại Ấn Độ mất hai năm.
Tam Kỳ
