Title: Hồ Đức Vĩnh trao quà Tết cho trẻ nghèo - Link: https://vnexpress.net/ho-duc-vinh-trao-qua-tet-cho-tre-ngheo-4229335.html
subData: Hồ Đức Vĩnh trao quà Tết cho trẻ nghèo 
Tối 30/1, Hồ Đức Vĩnh trao 50 triệu đồng và các phần quà Tết cho con em cán bộ, chiến sĩ có hoàn cảnh khó khăn thuộc lực lượng Bộ đội Biên phòng TP HCM, gia đình chính sách, mẹ Việt Nam anh hùng huyện Cần Giờ. Kinh phí do đội bóng FC Nghệ sĩ gây quỹ, giúp mọi người có một cái Tết đầm ấm hơn.
Sau hỗ trợ tiền và quà, Hồ Đức Vĩnh, trò chuyện, giao lưu với từng người. "Nhiều người lần đầu nhìn thấy tôi ngoài đời ngạc nhiên vì nhìn tôi nhỏ hơn khi lên hình", người mẫu kể.
Hồi tháng 11/2020, Hồ Đức Vĩnh tổ chức thi đấu cho đội bóng FC Nghệ sĩ và cùng mọi người quyên góp được 250 triệu đồng nhằm giúp đỡ đồng bào miền Trung bị lũ lụt. Một năm qua, anh luôn dành thời gian tổ chức các trận đấu bóng giao hữu để gây quỹ từ thiện. "Tôi hạnh phúc khi chứng kiến sự hân hoan của mọi người trong những chuyến thiện nguyện. Bởi tôi có cơ hội đóng góp, sẻ chia yêu thương đối với những mảnh đời kém may mắn hơn", anh nói.
Hồ Đức Vĩnh lập đội bóng nghệ sĩ hồi tháng 7/2020 với mục đích rèn luyện sức khỏe và thực hiện dự án cộng đồng. Các thành viên của đội gồm: diễn viên Huỳnh Quý, Hoàng Rapper, diễn viên Quốc Trường, ca sĩ Ông Cao Thắng, diễn viên hài Tấn Beo.
Hồ Đức Vĩnh sinh năm 1984, từng là gương mặt có tiếng trong làng mẫu. Anh là fan cuồng nhiệt của Cristiano Ronaldo, từng được mời bình luận bóng đá World Cup 2018.
Tâm Giao (Ảnh: Nhân vật cung cấp)
