Title: Ảnh đế Yoo Ah In - 'ngựa điên' của điện ảnh Hàn - Link: https://vnexpress.net/anh-de-yoo-ah-in-ngua-dien-cua-dien-anh-han-4234174.html
subData: Ảnh đế Yoo Ah In - 'ngựa điên' của điện ảnh Hàn 
Tối 9/2, tại giải Rồng Xanh lần thứ 41, Yoo Ah In thắng "Ảnh đế", trở thành diễn viên trẻ nhất hai lần nhận danh hiệu này. Khoảnh khắc được vinh danh cho vai diễn trong phim kinh phí thấp Voice of Silence, anh ôm đầu vì không thể tin.
Yoo Ah In không chuẩn bị bài phát biểu, nghĩ giải thưởng thuộc về Lee Byung Hun. Ngôi sao sinh năm 1986 nói về nỗi sợ sân khấu, sức nặng và sự ảnh hưởng của câu từ mình phát đi. Yoo Ah In cho biết học được nhiều điều từ đam mê, thành công của các đàn anh. "Tôi thấy được an ủi khi tâm sự nỗi lo lắng với anh Byung Hun, anh ấy đã cho tôi lời khuyên", Ah In nói. Tài tử hứa làm việc chăm chỉ hơn nữa, mong được mọi người yêu thương.
Trong gần 100 phút phim Voice of Silence, nhân vật Yoo Ah In đóng hoàn toàn không có lời thoại, mọi tâm tư, tình cảm đều thể hiện qua ánh mắt, cử chỉ và hành động. Anh phải cạo trọc, cố tạo phong cách luộm thuộm và ăn uống "điên cuồng" để tăng 15 kg khi hóa thân Tae In - kẻ chuyên nhận tiền xóa sạch hiện trường gây án của bọn tội phạm, thay chúng chôn thi thể. Nhiều nguồn tin cho biết anh thậm chí không nhận tiền thù lao vì quá yêu vai diễn.
Năm 2011, "Ảnh đế" Kim Yoon Seok từng khen Yoo Ah In là "kỳ tài diễn xuất" và nhận định sau 10 năm, anh sẽ trở thành thế lực lớn của điện ảnh Hàn. Theo Daum, không cần đến một thập niên, chỉ bốn năm sau đó, Ah In đã trở thành "Ảnh đế trẻ nhất lịch sử Rồng Xanh", khi mới 29 tuổi, với bom tấn The Throne (Bi kịch vương triều, năm 2015). Đến nay, chưa tài tử nào phá được kỷ lục của anh.
Thành công của Yoo Ah In truyền cảm hứng cho nhiều diễn viên trẻ, cũng như khiến các tiền bối nể phục. Tên anh trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều trên Naver - cổng thông tin lớn nhất Hàn Quốc. Truyền thông, khán giả ca ngợi anh là "thiên tài diễn xuất", "Ảnh đế độc nhất vô nhị", "biểu tượng của tuổi trẻ"...
Theo Hancinema, lúc bằng tuổi Yoo Ah In, các "tượng đài "Choi Min Sik, "Quái vật" Song Kang Ho, "Ông hoàng phòng vé" Hwang Jung Min hay Lee Byung Hun... cũng không đạt thành tựu nổi bật như đàn em ở giải thưởng được ví như "Oscar Hàn Quốc". Minh tinh Kim Hye Soo từng nói: "Ở thế hệ của Ah In, tôi tin cậu ấy là diễn viên xuất chúng nhất hiện nay. Diễn xuất của cậu khiến tôi kinh ngạc".
Theo Daum, tính cách nổi loạn, kiêu hãnh và sự ngông nghênh khiến Yoo Ah In khác biệt so với phần còn lại của showbiz Hàn.
Từ lớp 10, Eom Hong Sik (tên thật của Ah In) được một nhà tuyển dụng tài năng phát hiện. Sau cuộc trò chuyện, anh quyết định bỏ học, nuôi mộng làm người nổi tiếng, mặc gia đình cấm cản. Trong một cuộc phỏng vấn, anh từng nói: "Trường học không mang lại nhiều ý nghĩa cho cuộc sống của tôi". Một mình rời quê nhà Daegu lên Seoul (Hàn Quốc), anh tự thuê trọ, học thanh nhạc để ra mắt với vai trò ca sĩ. Tuy nhiên anh được cho là không có tố chất, phải từ bỏ vì mắc chứng sợ sân khấu.
Vốn không giỏi quản lý tiền bạc, không có hậu thuẫn hay bạn bè, cậu thiếu niên tỉnh lẻ đối mặt vô số khó khăn, cô đơn, đôi khi mất phương hướng. "Tuy nhiên, tôi cố không dựa dẫm bố mẹ vì tôi từng nói không cần họ giúp đỡ khi rời khỏi nhà", anh kể lại trên Naver.
Năm 2003, anh lần đầu xuất hiện trong một quảng cáo, sau đó diễn xuất trong phim Sharp 1, April Kiss, Drama City và trúng nhiều hợp đồng đại diện thương hiệu. Sự nổi tiếng đến đột ngột khiến anh bối rối, tự hỏi bản thân có muốn nó hay không. Trên DongA, anh cho hay: "Có rất nhiều cơ hội và cám dỗ. Thật khó khăn vì tôi không thể đưa ra lựa chọn và không biết thế nào mới đúng". Trước áp lực hào quang, Ah In trốn chạy về quê. Suốt hai năm sau đó, anh luôn tự vấn bản thân, tìm kiếm câu trả lời: mình là ai, muốn gì, làm thế nào để diễn xuất tốt nhất... Năm 2006, anh quay lại Seoul, nghiêm túc theo đuổi nghiệp diễn và đoạt một số giải thưởng với phim Boys of Tomorrow.
Bốn năm sau đó, Ah In làm mưa làm gió với phim cổ trang ăn khách Chuyện tình Sungkyunkwan. Anh thủ vai nho sinh Moon Jae Shin - con quan lớn đương triều - có biệt danh "Ngựa điên" vì mạnh mẽ và bất cần, thuộc mẫu anh hùng thời loạn. Moon Jae Shin một mình đối phó vua nhu nhược và gian thần bằng cách rải truyền đơn, ám chỉ tội ác của họ mỗi đêm. Tên tuổi anh vang danh khắp kinh thành, trở thành mục tiêu trừ khử của triều đình.
Giới chuyên môn khen Yoo Ah In diễn xuất bằng mắt xuất thần, thể hiện sự gai góc, nét cuốn hút của nhân vật. Sau phim này, anh được gọi là "Ngựa điên" vì tính cách có phần "độc, điên", theo Naver.
Những năm sau đó, anh tỏa sáng ở cả mảng điện ảnh lẫn truyền hình, với nhiều dạng nhân vật tính cách độc đáo, không lặp lại, từ ngây thơ, bất ổn tâm lý, tội phạm đến nhà văn nhiều ẩn ức... Trong đó, bom tấn Veteran, Án mạng học đường, Burning hay phim truyền hình Lục long tranh bá, Tình yêu bị cấm đoán, #Alive... giúp anh vươn lên sao hạng A. Anh đặt ra cho bản thân những mục tiêu lớn và đều đạt được.
Năm 2018, tờ New York Times chọn Yoo Ah In là một trong 12 diễn viên của năm, khen anh diễn xuất tự nhiên, cuốn hút. Anh từng khẳng định trong một cuộc phỏng vấn: "Tôi còn trẻ không có nghĩa tôi là diễn viên nghiệp dư. Tôi có thể làm mọi thứ trước máy quay và sẵn sàng chết vì vai diễn".
Ngoài đời, Yoo Ah In cũng cá tính, luôn bộc lộ quan điểm về chính trị, công khai tham gia biểu tình chống lại chính quyền Tổng thống Park Geun Hye hay chỉ ra mặt xấu, sự biến tướng của phong trào Me Too (tố cáo kẻ cưỡng dâm)... Anh nhiều lần vướng lùm xùm vì không ngại va chạm và cãi tay đôi với anti-fan lẫn truyền thông trên mạng xã hội.
Khán giả trên Pann cho rằng dù ngông, Yoo Ah In tài năng xuất chúng và không biết bao giờ mới có người trẻ hơn phá kỷ lục anh đã thiết lập. Trong khi truyền thông Hàn lẫn giới chuyên môn cho rằng Yoo Ah In mới 35 tuổi, với phong độ hiện tại, hào quang của anh còn kéo dài 20 - 30 năm tới.
Phi Yến
