Title: Huỳnh Anh cầu hôn bạn gái hơn tuổi - Link: https://vnexpress.net/huynh-anh-cau-hon-ban-gai-hon-tuoi-4229492.html
subData: Huỳnh Anh cầu hôn bạn gái hơn tuổi 
Tối 31/1, Bạch Lan Phương cho biết một ngày trước, lúc chị đang nấu ăn trong bếp, Huỳnh Anh bước vào. Anh quỳ gối, đưa nhẫn và trao lời yêu thương trước sự chứng kiến của vài bạn bè thân thiết. Ban đầu, chị giả vờ từ chối khiến anh buồn sắp khóc. Chị nói cả hai dự kiến tổ chức đám cưới khi tình hình dịch được kiểm soát tốt.
Huỳnh Anh cũng thay đổi trạng thái đã đính hôn và nhắc tên bạn gái trên Facebook. Nhiều bạn bè như diễn viên Kim Oanh, Quỳnh Nga, ca sĩ Erik, Kiều Anh... chúc cả hai hạnh phúc. Huỳnh Anh và bạn gái công khai yêu nhau từ tháng 11/2020. Họ thường chia sẻ khoảnh khắc tình cảm trên trang cá nhân, đồng hành trong nhiều sự kiện.
Bạch Lan Phương hơn bạn trai sáu tuổi, có một con gái tám tuổi. Chị là MC, quen mặt khán giả qua nhiều chương trình như VTV Kết nối, Thời trang và cuộc sống... Ngoài ra, chị kinh doanh lĩnh vực làm đẹp. Chị cho biết Huỳnh Anh là người lãng mạn, biết chiều chuộng và tạo những điều bất ngờ khiến chị luôn hạnh phúc như thiếu nữ 16 tuổi lần đầu biết yêu.
Huỳnh Anh sinh năm 1992 tại Hà Nội. Nam diễn viên ghi dấu ấn trong nhiều bộ phim như Bi, đừng sợ!, Thiên sứ 999, Bộ tứ 10A8, Cầu vồng tình yêu, Tình khúc bạch dương, Cả một đời ân oán, Chạy trốn thanh xuân, Tiệm ăn dì ghẻ, Mùa xuân ở lại... Trước khi yêu Bạch Lan Phương, Huỳnh Anh có mối tình ba năm với á hậu Hoàng Oanh, hai năm với Y Vân - hotgirl người Việt sống tại Bỉ. Năm ngoái, anh vướng ồn ào tình cảm với Hồng Quế nhưng không xác nhận.
Hiểu Nhân
