Title: Nicole Kidman cùng chồng con dự Quả Cầu Vàng tại nhà - Link: https://vnexpress.net/nicole-kidman-cung-chong-con-du-qua-cau-vang-tai-nha-4241575.html
subData: Nicole Kidman cùng chồng con dự Quả Cầu Vàng tại nhà 
Trong lễ trao giải tối 28/2 (giờ địa phương), khi MC giới thiệu về bộ phim The Undoing, màn hình phát trực tuyến hình ảnh tại nhà diễn viên. Cô mặc đầm cổ yếm của Louis Vuitton, ông xã Keith Urban mặc vest đen đồng điệu. Trong khi hai con gái Sunday, 12 tuổi và Faith, 10 tuổi mặc váy trắng, tóc xõa.
Lần đầu tiên hai bé xuất hiện cùng bố mẹ trong một sự kiện. Từ trước đến nay, minh tinh không đưa các con tham gia hoạt động giải trí hay đăng ảnh con trên mạng xã hội. Nicole Kidman được đề cử "Nữ chính xuất sắc hạng mục Phim truyền hình ngắn tập" nhờ vai diễn trong The Undoing nhưng không thắng giải. Anya Taylor-Joy chiến thắng hạng mục này với vai diễn trong phim The Queen's Gambit - tác phẩm dựa trên tiểu thuyết cùng tên xuất bản năm 1983 của cố nhà văn Walter Tevis.
Trên tạp chí Marie Claire Australia số ra tháng 11/2020, Nicole Kidman nói vợ chồng cô phân công thời gian chăm sóc con cái khi công việc bận rộn. "Chúng tôi không bao giờ để bọn trẻ một mình. Một người trong chúng tôi phải ở nhà. Khi Keith đến Nashville và tôi làm việc muộn, tôi gọi điện cho em gái đến ở cùng các con. Em ấy đã làm thế và mang theo cả con của mình. Điều đó thật đặc biệt".
Vì dịch, các ngôi sao không thể trực tiếp tham dự lễ trao giải. Nhiều người theo dõi sự kiện từ phòng khách nhà riêng, cùng các thành viên trong gia đình. Kate Hudson dự lễ trao giải trực tuyến cùng mẹ - diễn viên Goldie Hawn, bố dượng Kurt Russell, anh trai Oliver Hudson và bạn trai Danny Fujikawa. Các con của diễn viên - Ryder 17 tuổi, Bingham chín tuổi và Rani Rose hai tuổi - cũng có mặt. Khi máy quay đột nhiên quay tới, bé Rani bỗng hét lên "Xin chào mọi người'".
Trên E!, cô nói về việc tham dự lễ trao giải đặc biệt: "Mặc một chiếc váy, tôi nhận ra rằng đã không thể làm điều này trong gần một năm rưỡi. Đây là niềm vui cho tất cả chúng tôi". Diễn viên 41 tuổi được đề cử "Nữ diễn viên chính xuất sắc hạng mục Phim ca nhạc/hài kịch" nhờ phim Music.
Trả lời phỏng vấn E!, Amanda Seyfried cho biết cô mặc lễ phục cho con trai năm tháng tuổi và cùng theo dõi chương trình tại nhà riêng. "Bây giờ tôi đang nắm tay con trai mình. Tôi sẽ không thể làm điều đó nếu tôi ở trên thảm đỏ", cô nói. Trước đó, cô đăng ảnh nói con gái phá quấy khi đang trang điểm.
Mark Ruffalo theo dõi lễ trao giải cạnh vợ - diễn viên Sunrise Coigney - và hai con Keen Ruffalo 19 tuổi, Odette Ruffalo 13 tuổi tại phòng khách. Lee Isaac Chung - đạo diễn Minari - bế con gái bảy tuổi khi xuất hiện trước màn hình sự kiện. Trong khi đó, Lily Collins diện thiết kế bất đối xứng của Saint Laurent, tóc xoăn ngồi một mình trong phòng theo dõi lễ trao giải. Cô được đề cử "Nữ chính xuất sắc" cho vai diễn trong Emily in Paris.
Hiểu Nhân
