Title: Diễn viên Hải Đăng qua đời ở tuổi 35 - Link: https://vnexpress.net/dien-vien-hai-dang-qua-doi-o-tuoi-35-4236176.html
subData: Diễn viên Hải Đăng qua đời ở tuổi 35 
Diễn viên Kim Hoàng - bạn gái Hải Đăng - cho biết bạn trai về quê thăm cô, hai người đi bơi cùng cháu tại bãi biển tự do ở xã Vạn Thọ, khu vực dưới chân đèo Cổ Mã, huyện Vạn Ninh. Họ bơi gần bờ, gió biển không quá mạnh nhưng Hải Đăng và người cháu bất ngờ bị cuốn ra giữa biển. Kim Hoàng nói: "Tôi liền la hét cầu cứu người giúp đỡ. Một người ra giúp nhưng không thể kéo anh vào bờ. Lúc này, tôi liều mình tự ra đưa anh vào, anh đã không thở nữa. Cháu tôi mặc áo phao nên an toàn".
Bạn gái cùng bố mẹ Hải Đăng đang đưa thi hài anh về một ngôi chùa ở TP HCM, dự kiến đến nơi vào chiều 17/2.
Kim Hoàng và Hải Đăng cùng là diễn viên, yêu nhau được hai năm. 10 ngày trước, Hải Đăng cầu hôn Kim Hoàng, được bạn gái đồng ý. Trước khi anh mất, hai người đang lên kế hoạch tổ chức hôn lễ.
Sự ra đi đột ngột của Hải Đăng khiến nhiều đồng nghiệp thương tiếc. Trước đó, anh vẫn chia sẻ hình ảnh làm việc, đón Tết cùng gia đình. Nhiều nghệ sĩ như Hoài Linh, Trương Quỳnh Anh, Khả Như... chia buồn, động viên bạn gái anh.
Nhạc sĩ, ca sĩ Hoàng Rapper cho biết anh và Hải Đăng chỉ mới tham gia chung một chương trình nhưng rất quý sự lịch thiệp, lễ phép và yêu nghề của diễn viên. Anh viết trên Facebook: "Đăng còn quá trẻ, tình yêu cũng chuẩn bị bước sang một trang mới mà em ơi... Thật sự quá đột ngột và đau lòng".
Hải Đăng tên đầy đủ là Nguyễn Ánh Hải Đăng, sinh năm 1986, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Trước khi làm diễn viên, anh từng là ca sĩ, thành viên nhóm nhạc Rainbow Boys. Anh từng tham gia nhiều phim như Thám tử tình yêu, Ra giêng anh cưới em, Phiên khúc đoàn viên, Sắc đẹp dối trá...
Hà Thu
