Title: 'Bố già' của Trấn Thành sắp ra rạp - Link: https://vnexpress.net/bo-gia-cua-tran-thanh-sap-ra-rap-4239776.html
subData: 'Bố già' của Trấn Thành sắp ra rạp 
Trấn Thành cho biết êkíp quyết định đưa phim ra rạp sau khi thấy việc kiểm soát dịch bệnh dần khả quan. Theo anh, do kế hoạch quảng bá phim được đầu tư kinh phí lớn, việc tiếp tục hoãn chiếu sẽ gây nhiều thiệt hại cho nhà sản xuất, khiến trải nghiệm của khán giả bị ảnh hưởng. "Chúng tôi cân nhắc kỹ lưỡng trước khi công chiếu vì muốn tác phẩm được ra rạp mà vẫn bảo đảm an toàn cho khán giả", anh nói.
Bố già là phim thứ hai ấn định lịch chiếu sau khi hoãn ra rạp mùa Tết. Sáng 24/2, đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito công bố Gái già lắm chiêu 5 sẽ ra rạp ngày 12/3. Êkíp hai phim còn lại - Trạng Tí của Ngô Thanh Vân, Lật mặt 5 của Lý Hải - đang cân nhắc ngày công chiếu.
Phim kể về nhân vật Ba Sang (Trấn Thành) là cha đơn thân, một mình nuôi hai con, trong đó con đầu hơn 20 tuổi tên Quắn (Tuấn Trần). Tính ông cần kiệm còn Quắn xởi lởi, có thể mua chiếc quần giá hơn 10 triệu đồng. Ông hay bao đồng, thường can thiệp vào chuyện làng giềng ở khu xóm nghèo. Mâu thuẫn cha con bắt đầu khi Ba Sang bị con trai trách cứ vì mang nợ, không kiếm ra tiền.
Phim chuyển thể từ web-drama cùng tên - ra mắt năm 2019 - của Trấn Thành. Nguyên mẫu trong phim gốc - nhân vật Trần Văn Thành - tính cộc cằn, còn ở bản mới, Ba Sang cởi mở, dễ chịu hơn, dù vẫn thuộc tầng lớp lao động nghèo. Trấn Thành cho biết anh thay đổi kịch bản vì sợ bị nói ăn theo thành công của web-drama. Ý tưởng làm phim đến trong một lần anh tâm sự với vợ - ca sĩ Hari Won. Anh thấy có nhiều tác phẩm tôn vinh người mẹ, nhưng ít phim nào khai thác riêng hình ảnh người cha. Ngoài đóng chính, Trấn Thành đồng sản xuất, biên kịch và đạo diễn cùng Vũ Ngọc Đãng.
Trấn Thành bỏ ra hơn 20 tỷ đồng làm phim. Trong đó, cảnh mở đầu là một đoạn one-shot (quay không cắt) dài hai phút, có kinh phí một tỷ đồng với 100 diễn viên quần chúng. Cảnh được quay từ chân cầu Nguyễn Văn Cừ (quận 1) vào con hẻm - bối cảnh của phim để giới thiệu dàn diễn viên. Một số diễn viên từ bản gốc nay hóa thân vào vai mới, như Lê Giang, Quốc Khánh, nghệ sĩ Ngọc Giàu... Dự án còn có sự tham gia của nhiều diễn viên mới: Lan Phương, Hoàng Mèo, La Thành, bé Ngân Chi...
Trấn Thành tên đầy đủ là Huỳnh Trấn Thành, sinh năm 1987, hoạt động diễn viên và MC. Anh đóng các phim điện ảnh: Bệnh viện ma (2016), Nắng 1 và 2 (2016 - 2017), Chờ em đến ngày mai (2016), Trạng Quỳnh (2019), Cua lại vợ bầu (2019)...
Tam Kỳ
