Title: Phương Thảo - Ngọc Lễ: 'Bên nhau mỗi ngày là hạnh phúc' - Link: https://vnexpress.net/phuong-thao-ngoc-le-ben-nhau-moi-ngay-la-hanh-phuc-4235158.html
subData: Phương Thảo - Ngọc Lễ: 'Bên nhau mỗi ngày là hạnh phúc' 
Phương Thảo - Ngọc Lễ là đôi song ca được yêu thích những năm 1990. Họ thành công với các ca khúc Xa rồi tuổi thơ, Xe đạp ơi, Con gái, Dấu yêu tình đầu... Album Cà phê một mình của họ có lượng băng cassette lẫn CD bán chạy. Ngọc Lễ còn thành công với các bài hát về gia đình, trẻ em như Ba ngọn nến lung linh, Con heo đất... Năm 2005, cặp vợ chồng sang Mỹ định cư. Năm 2015, họ về nước làm liveshow trong chương trình Dấu ấn. Hiện họ đào tạo ca sĩ tại nhà và sáng tác, hòa âm ca khúc mới.
Hiểu Nhân
