Title: Rapper Hàn qua đời ở tuổi 29 - Link: https://vnexpress.net/rapper-han-qua-doi-o-tuoi-29-4226158.html
subData: Rapper Hàn qua đời ở tuổi 29 
Theo MK, cảnh sát cho biết một nhân viên bảo vệ phát hiện Iron trong tư thế nằm sấp, chảy nhiều máu ở bồn hoa bên ngoài căn hộ tại Jung-gu, Seoul lúc 10h25 phút. Anh sau đó được đưa đến bệnh viện nhưng không qua khỏi. Nguyên nhân cái chết đang được điều tra.
Iron là rapper lắm tài nhiều tật của showbiz xứ Hàn. Tháng 12/2020, anh bị bắt vì tội hành hung bạn cùng phòng bằng gậy bóng chày. Năm 2017, anh bị kết án hai năm tù treo và 80 giờ phục vụ cộng đồng vì tội hành hung, đe dọa bạn gái cũ. Năm 2016, ca sĩ lãnh án tám tháng tù giam, hai năm quản chế vì tội sử dụng cần sa trái phép. Anh từng sáng tác ca khúc có nội dung mỉa mai thành viên T.O.P, G-Dragon của Big Bang, Song Mino của WINNER.
Iron tên thật Jung Heon Chul sinh năm 1992, từng là thực tập sinh trong đội hình ra mắt của nhóm nhạc BTS, nhưng sau đó rời công ty và bắt đầu sự nghiệp solo. Anh được khán giả chú ý khi giành á quân chương trình âm nhạc Show me the money 3. Tháng 9/2016, anh phát hành album đầu tay Rock Bottom.
Hiểu Nhân
