Title: Kristen Stewart trong tạo hình công nương Diana - Link: https://vnexpress.net/kristen-stewart-trong-tao-hinh-cong-nuong-diana-4227714.html
subData: Kristen Stewart trong tạo hình công nương Diana 
Ngày 27/1, tờ CNN đăng bức ảnh Kristen Stewart trong tạo hình Diana với tóc vàng, đội mũ phớt và đeo mạng che mặt.
Trên mạng xã hội, người hâm mộ thích thú với vai diễn. Nhiều fan nhận xét không thể nhận ra Stewart trong tạo hình mới. Số khác cho rằng cô tái hiện hoàn hảo ngoại hình công nương Diana. "Kristen Stewart trông giống hệt bà ấy. Nếu thể hiện thêm được phần giọng nói của Diana, Stewart nhiều khả năng sẽ thắng Oscar năm tới", người dùng Twitter Bella viết.
Kristen Stewart thừa nhận việc tái hiện giọng nói của công nương Diana là thử thách lớn với cô. "Khi vào vai một người nổi tiếng, việc tái hiện giọng nói là thử thách đáng sợ. Mọi người đều biết công nương Diana và giọng đặc biệt của bà", minh tinh Chạng vạng nói với Instyle tháng 10/2020. Cô cũng cho biết đọc ba cuốn chân dung về công nương để hiểu thêm về cuộc đời, tính cách của bà.
Tháng 6/2020, theo US Weekly, nhiều người bất bình khi Stewart được giao vai diễn. Họ nhận xét Stewart có tính cách và ngoại hình nổi loạn, không phù hợp diện mạo nhân vật hoàng gia. Một số khán giả cho rằng tuyển diễn viên người Anh cho nhân vật sẽ hợp hơn.
Đạo diễn Pablo Larraín giải thích lý do chọn Stewart: "Cô ấy có khả năng diễn xuất đa dạng. Kristen có thể truyền tải tốt sự bí ẩn, mỏng manh hay cả sự mạnh mẽ tới khán giả. Tôi yêu cách cô ấy phản hồi với kịch bản và tìm tòi, khám phá nhân vật. Tôi chắc chắn cô ấy có một màn thể hiện ấn tượng và hấp dẫn. Kristen là một tài năng bẩm sinh".
Spencer do Steven Knight (tác giả Peaky Blinders) viết kịch bản, xoay quanh giai đoạn đầu thập niên 1990, khi công nương Diana suy nghĩ về việc ly dị hoàng tử Charles. Êkíp chuẩn bị tới Anh và Đức để bắt đầu quay phim. Dự án dự kiến hoàn thành và ra rạp mùa thu tới, kỷ niệm 25 năm ngày mất của công nương Diana.
Bên cạnh Kristen Stewart, Spencer quy tụ dàn sao Timothy Spall, Sally Hawkins và Sean Harris. Nhà làm phim Chile Pablo Larraín - từng được đề cử Oscar cho No and Jackie - giữ vai trò đạo diễn.
Đạt Phan (theo CNN)
