Title: Ngôi sao da màu Cicely Tyson qua đời - Link: https://vnexpress.net/ngoi-sao-da-mau-cicely-tyson-qua-doi-4228251.html
subData: Ngôi sao da màu Cicely Tyson qua đời 
Người đại diện Larry Thompson xác nhận với Variety Tyson qua đời chiều 28/1 (giờ Mỹ) nhưng không tiết lộ lý do. Bà qua đời trong trong vòng tay cháu gái - Cathy Tyson. Trước khi chết, diễn viên tập trung hoàn thành cuốn hồi ký Just As I Am, phát hành ngày 26/1.
Người dẫn chương trình Oprah Winfrey tưởng nhớ cố diễn viên trên mạng xã hội: "Từ đầu, Tyson lựa chọn không theo hướng một diễn viên đơn thuần. Bà dành cả sự nghiệp để thể hiện sự nhân văn của người da màu. Những vai diễn đều thể hiện quan điểm của Tyson. Bà ấy không bao giờ thỏa hiệp".
Tyson được khen ngợi vì luôn thể hiện các nhân vật phụ nữ da màu mạnh mẽ. Bà thường từ chối các vai nghiện thuốc phiện, gái điếm hay người hầu nếu thấy kịch bản không tốt. Năm 2011, bà đóng người hầu già Constantine Bates trong The Help cùng các minh tinh Viola Davis, Emma Stone... Bộ phim thu hơn 216 triệu USD tại phòng vé và nhận bốn đề cử Oscar.
Cicely Tyson sinh năm 1924 tại New York trong một gia đình công nhân nghèo. Năm 1948, bà được một nhiếp ảnh gia phát hiện và mời làm mẫu cho tạp chí Ebony, ấn phẩm tôn vinh vẻ đẹp người da màu. Thập niên 1950, Tyson bắt đầu sự nghiệp diễn xuất và có những phim đầu tiên.
Trong thập niên 1960, Hollywood thịnh hành dòng phim nhắm tới khán giả da màu, với những vai vui tươi hát nhạc soul hay funk. Tyson từ chối nhận các vai này và ít có cơ hội diễn xuất. Năm 1972, bà trở lại màn ảnh với Sounder và gây tiếng vang với đề cử Oscar. Năm 2018, bà nhận giải Oscar danh dự từ Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ.
Tờ Variety đánh giá Tyson để lại dấu ấn đậm nét nhất ở mảng truyền hình với loạt series ăn khách như Miss Jane Pittman, Roots, The Wilma Rudolph Story... Bà nhận ba giải Emmy trên tổng 17 lần được đề cử. Tyson cũng gây tiếng vang trên sân khấu kịch Broadway, nhận giải Tony năm 2013 với vở The Trip to Bountiful. Năm 2020, bà được vinh danh tại Sảnh Danh vọng Truyền hình Mỹ.
Phương Mai (theo Variety)
