Title: Người mẫu bị rụng răng khi ăn kẹo - Link: https://vnexpress.net/nguoi-mau-bi-rung-rang-khi-an-keo-4225163.html
subData: Người mẫu bị rụng răng khi ăn kẹo 
Tối 21/1, Chrissy Teigen chia sẻ trên trang cá nhân bức ảnh chụp chiếc răng bị rụng, bên cạnh là chiếc kẹo của Fruit Roll-Ups - thương hiệu đồ ăn nhẹ lâu đời có tại các tiệm tạp hóa ở Mỹ. Món này có hương vị trái cây, khi ăn sẽ dùng tấm giấy bóng kính (ăn được) cuộn lại. Cô chú thích bên dưới bức ảnh: "Tôi vừa bị mất răng khi ăn kẹo cuộn trái cây".
Hồi tháng 8 năm ngoái, người mẫu cũng cho biết lưỡi của cô bị rát vì ăn quá nhiều kẹo chua. Người đẹp thường xuyên ngậm món ăn vặt vào ban đêm cho tới khi lưỡi bị phồng rộp.
Christine Teigen sinh năm 1985 tại Mỹ, là người mẫu, ngôi sao truyền hình. Cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu bằng loạt ảnh gợi cảm trên tạp chí áo tắm nổi tiếng Sports Illustrated Swimsuit năm 2010. Kể từ đó, người đẹp thường xuyên chụp hình cho tạp chí này và từng lên trang bìa ấn phẩm kỷ niệm 50 năm cùng chân dài Nina Agdal và Lily Aldridge năm 2014.
Ngoài làm mẫu, cô còn viết sách nấu ăn, đồng tổ chức chuỗi cuộc thi âm nhạc Lip Sync Battle, làm giám khảo chương trình hài Bring the Funny. Teigen cưới ca sĩ John Legend năm 2008 và có hai con. Cô mới bị sảy thai đứa con thứ ba hồi tháng 10 năm ngoái.
Họa Mi (theo People)
