Title: Loạt phim truyền hình Hàn Quốc chiếu Tết - Link: https://vnexpress.net/loat-phim-truyen-hinh-han-quoc-chieu-tet-4230517.html
subData: Loạt phim truyền hình Hàn Quốc chiếu Tết 
L. U. C. A.: The begining
Những pha hành động cảm giác mạnh của L. U. C. A. : The begining mở màn cho tháng mới. Kim Rae Won (từng đóng Doctors) thủ vai Ji Oh - nhân vật có sức mạnh đặc biệt nhưng không nhớ mình là ai. Trên đường trốn chạy khỏi những nhân vật bí ẩn, anh cố gắng khám phá bí mật trong quá khứ của chính mình. Cuối cùng, Ji Oh nhận được sự giúp đỡ của Goo Reum (Lee Da Hee) - thám tử đang truy tìm sự thật về vụ biến mất của cha mẹ khi cô còn nhỏ. Phim do Kim Hong Seon đạo diễn, lên sóng tvN từ ngày 1/2.
River Where The Moon Rises
Phim do Yoon Sang Ho đạo diễn, chuyển thể từ tiểu thuyết Princess Pyeonggang - phiên bản kể lại truyện cổ tích kinh điển về công chúa Pyeonggang. Kim So Hyun (đóng Love Alarm) thủ vai chính - công chúa được nuôi dạy như một người lính và sau đó nuôi dưỡng tham vọng trở thành nữ hoàng đầu tiên của triều đại Goguryeo. Cuộc sống và tình cảm của cô trở nên phức tạp từ khi gặp On Dal - do Ji Soo (Mối tình đầu của tôi) thủ vai. Phim lên sóng KBS2 từ ngày 15/2.
Sisyphus: The Myth
Park Shin Hye (đóng Memories of the Alhambra, The Call) có vai diễn ngập tràn cảnh hành động bên cạnh tài tử Cho Seung Woo trong bộ phim hành động khoa học viễn tưởng kinh phí lớn của đạo diễn Jin Hyuk.
Cho Seung Woo (Stranger) vào vai một thiên tài lập dị tên Han Tae Sool, thực hiện chuyến du hành tới tương lai khi biết sự thật về cái chết của anh trai mình. Han Tae Sool nhận được sự trợ giúp của Kang Seo Hae (Park Shin Hye) - một chiến binh ưu tú sống sót trong thế giới của các băng đảng và phe quân đội. Phim lên sóng từ ngày 17/2 trên kênh JTBC.
Hello? It’s Me!
Choi Gang Hee (Queen of Mystery) và Kim Young Kwang (Pinocchio) kết hợp trong bộ phim hài lãng mạn lên sóng KBS2 từ ngày 17/2. Choi đóng Ban Ha Ni - một công nhân 37 tuổi, tính tình nhút nhát, luôn lo bị đuổi việc. Một ngày nọ, cô gái 17 tuổi do Lee Re (Peninsula) thủ vai xuất hiện, giúp Ha Ni học cách mạnh mẽ và yêu bản thân. Cũng từ đó, anh chàng Han Yoo Hyun lịch lãm và giàu có (Kim Young Kwang thủ vai) bước vào cuộc đời cô. Phim do Lee Hyun Seok đạo diễn.
Beyond Evil
Trong Beyond Evil (Shim Na Yeon đạo diễn), hai thám tử có hoàn cảnh khác nhau hợp tác để truy tìm kẻ giết người hàng loạt. Phim mô phỏng những vụ án giết người rung chuyển thế giới cách đây 20 năm với âm hưởng rùng rợn như trong Memories of Murder và True Detective. Shin Ha-kyun (Sympathy for Mr. Vengeance) đóng Dong Sik - thám tử tài giỏi nhưng thất thế - còn Yeo Jin Goo (Hotel Del Luna) vào vai thám tử trẻ Joo Won - người chuyển từ thành phố đến và trở thành sếp của Dong Sik.
The Penthouse 2
The Penthouse trải qua mùa phim ăn khách đầu tiên hồi đầu năm và sẽ trở lại với phần thứ hai trong ba phần như kế hoạch. 12 tập phần hai lên sóng SBS từ ngày 19/2.
Câu chuyện theo chân những gia đình giàu có ở tòa nhà Hera Palace. Họ tham gia vào cuộc chơi quyền lực và tham vọng dành cho con cái. Giữa lúc đó, cái chết của phụ nữ trẻ Min Seol Ah trong căn hộ áp mái khiến toàn bộ bí mật được phơi bày. Phim do Joo Dong Min đạo diễn, Kim Soon Ok viết kịch bản, với sự tham gia của Lee Ji Ah, Kim So Yeon, Eugene, Um Ki Joon, Park Eun Seok và Yoon Jong Hoon.
Vincenzo
Phim gần đây nhất của Song Joong Ki là Arthdal Chronicles hai năm trước. Anh hứa hẹn có một tháng bùng nổ với bom tấn Space Sweepers trên Netflix và loạt phim mới Vincenzo.
Trong Vincenzo (Kim Hee Won đạo diễn), anh vào vai Vincenzo Casano, một luật sư của mafia Italy chạy trốn đến Hàn Quốc sau một cuộc chiến giữa các băng đảng. Khi trở lại quê hương, anh gặp và bắt đầu phải lòng luật sư kiên định Hong Cha Young (Jeon Yeo Bin đóng).
Times
Lee Jin Woo và Seo Jung In đều là phóng viên, nhưng có một sự khác biệt quan trọng: Lee Jin Woo sống năm 2015 còn Seo Jung In sống năm 2020.
Cũng giống chủ đề xuyên thời gian của Signal, trong Times, Jung In (Lee Joo Young, Itaewon Class) kết nối qua điện thoại với Jin Woo (Lee Seo Jin, Intimate Strangers) ở quá khứ, cầu xin anh ngăn chặn cái chết của cha cô - tổng thống Hàn Quốc - nhưng tình cờ phát hiện một sự thật nguy hiểm trong quá trình này. Tác phẩm của đạo diễn Yoon Jong Ho chiếu trên OCN từ ngày 20/2.
Mouse
Lee Seung Gi (Vagabond) đóng vai Jeong Ba Reum - cảnh sát trẻ xuất chúng, nhân từ và luôn tin vào công lý trong bộ phim Mouse. Nhưng toàn bộ cuộc sống của anh bị đảo lộn khi phải đối mặt với một kẻ giết người hàng loạt. Ba Reum và cộng sự Go Moo Chi (Lee Hee Joon, The Man Standing Next) bắt đầu điều tra mầm mống của những kẻ biến thái nhân cách, thông qua xét nghiệm ADN từ khi còn là một bào thai. Phim do Choi Joon Bae đạo diễn, lên sóng tvN từ ngày 24/2.
Dương Trang (Theo Scmp)
