Title: Chung Sở Hồng tự tại tuổi ngoài 60 - Link: https://vnexpress.net/chung-so-hong-tu-tai-tuoi-ngoai-60-4237615.html
subData: Chung Sở Hồng tự tại tuổi ngoài 60 
Nữ diễn viên sang tuổi 61 hôm 16/2, đón sinh nhật ở nhà cùng một số người bạn. Theo HK01, Chung Sở Hồng sống gần gũi thiên nhiên, thường xuyên leo núi rèn luyện sức khỏe. Ở nhà, cô chăm sóc cây lá, trong phòng không bao giờ thiếu các bình hoa. Diễn viên viết trên trang cá nhân: "Thời dịch, bầu bạn cùng hoa và chim. Những chú chim nhỏ không chịu cách ly xã hội, làm hai tổ ở ban công nhà tôi. Căn nhà vốn im ắng nay bỗng rộn ràng".
Chung Sở Hồng không đóng phim, dành nhiều thời gian cho đam mê hội họa và nhiếp ảnh. Theo On, diễn viên không gặp áp lực kinh tế, sở hữu ba bất động sản tổng trị giá hơn 13 triệu USD. Diễn viên còn quảng cáo cho một số thương hiệu mỹ phẩm, xe hơi.
Trên HK01, Sở Hồng nói bình thản đón nhận tuổi tác, tôn sùng sự tự nhiên. Cô học được cách chấp nhận những nếp nhăn, không muốn tác động gương mặt bằng phẫu thuật thẩm mỹ.
Diễn viên sống độc thân, không có ý định đi bước nữa. Cô từng trải qua cuộc hôn nhân hạnh phúc với Chu Gia Đỉnh - doanh nhân làm việc lĩnh vực quảng cáo. Hai người kết hôn ở Mỹ năm 1991, sau đó Sở Hồng ngừng đóng phim để chăm lo gia đình. Cô nói: "Người ta có được ắt có mất. Tôi không phải mẫu phụ nữ giỏi giang, chỉ có thể dồn toàn bộ tâm huyết để làm tốt một việc. Tôi chọn gia đình". Diễn viên từng nói cô đóng phim quá sớm, không hiểu nhiều về nhân tình thế thái. Chu Gia Đỉnh làm cô thấy an toàn, giúp cô trưởng thành trong suy nghĩ.
Năm 2007, chồng Chung Sở Hồng mất vì bệnh ung thư đại tràng, khiến diễn viên suy sụp, hàng đêm phải dùng thuốc ngủ. Cô mất vài năm vượt qua nỗi sầu muộn. Quá khứ hạnh phúc là ngọn lửa sưởi ấm cho diễn viên. Cô nói: "Cuộc hôn nhân tôi từng trải đã rất hoàn mỹ, còn ai tốt hơn anh ấy? Tình yêu của anh ấy đã đủ che chở tôi cả đời".
Cùng Lâm Thanh Hà, Trương Mạn Ngọc, Mai Diễm Phương, Chung Sở Hồng là biểu tượng nhan sắc, tài năng của làng giải trí Hong Kong thập niên 1980. Cô từng đóng Cổ tích mùa thu, Lưu kim tuế nguyệt, Tung hoành tứ hải...
Như Anh
