Title: Taylor Swift bị kiện vì tên album - Link: https://vnexpress.net/taylor-swift-bi-kien-vi-ten-album-4231916.html
subData: Taylor Swift bị kiện vì tên album 
Theo Rolling Stone, trong đơn gửi tòa ngày 3/2, giám đốc công viên Evermore cho biết album của Swift gây hiểu lầm và ảnh hưởng tiêu cực đến thương hiệu của họ trên mạng. Việc trùng tên cũng vi phạm hoạt động tiếp thị, quảng cáo vật phẩm của công viên và ảnh hưởng tới khách tham quan. Họ cho rằng nhiều người nhầm lẫn album Evermore là dự án hợp tác giữa Taylor Swift và công viên.
Công viên Evermore cho biết hai phía xung đột lợi ích khi cùng kinh doanh nhiều mặt hàng tương tự. Họ tố cáo các mẫu quần áo thiết kế có chữ Evermore là hàng nhái, vi phạm thương hiệu của công viên. Ken Bretschneider - giám đốc công viên - đòi Swift bồi thường 2 triệu USD cho mỗi vật phẩm bị kết tội vi phạm thương hiệu và yêu cầu phía ca sĩ thanh toán các khoản phí luật sư, kiện tụng.
Phía Taylor Swift gọi là đơn của công viên Evermore là những lời buộc tội vô căn cứ. Luật sư khẳng định nữ ca sĩ không vi phạm luật pháp. Đồng thời, phía Swift nói thêm các vật phẩm hai bên buôn bán rất khác nhau. Công viên có nhiều mặt hàng đồ chơi mà Taylor Swift không kinh doanh.
Evermore là album thứ chín của Taylor Swift và là album thứ hai liên tiếp cô phát hành trong năm 2020, sau Folklore. Tác phẩm ra mắt hôm 11/12/2020, vài ngày trước sinh nhật tuổi 31 của ca sĩ. Evermore đánh dấu lần đầu tiên ca sĩ phát hành hai album nhạc trong một năm. Từ khi Mỹ bùng dịch hồi tháng 3, cô hủy toàn bộ tour diễn. Cô chuyển tới một điền trang cùng bạn trai Joe Alwyn và sáng tác. Quãng thời gian tránh dịch giúp cô chuyên tâm cho ra đời nhiều sản phẩm hơn.
Hãng đĩa Republic cho biết album bán hơn 1 triệu bản trong tuần đầu ra mắt, đứng đầu thị trường Mỹ trong tuần đầu. Toàn bộ 15 ca khúc vào bảng xếp hạng Billboard Hot 100.
Phương Mai (theo Rolling Stone)
