Title: Anh Đức công khai bạn gái - Link: https://vnexpress.net/anh-duc-cong-khai-ban-gai-4235581.html
subData: Anh Đức công khai bạn gái 
Trên trang cá nhân ngày Valentine, Anh Đức đăng ảnh hôn bạn gái sau lớp khẩu trang và viết: "Tôi sẽ làm tất cả để bảo vệ điều thiêng liêng này". Diễn viên cho biết cả hai quen nhau được vài tháng, dự định kết hôn năm nay nhưng chưa xác định thời gian, phụ thuộc tình hình dịch.
Nhiều khán giả gửi lời chúc phúc đến cặp tình nhân mới của showbiz và mong họ sớm về một nhà. Các đồng nghiệp như Trấn Thành, Diệu Nhi, Khả Như, Trúc Nhân, Tiến Luật... cũng liên tục vào bình luận, chúc mừng.
Trước khi công khai bạn gái, Anh Đức thường bị bạn thân - diễn viên Trấn Thành - gán ghép với nhiều cô gái khi tham gia các game show truyền hình, trong đó có Hiền Hồ và Midu. Nhưng họ cho biết chỉ là những đồng nghiệp, anh em thân thiết. Câu nói: "Bạn nghĩ sao về diễn viên Anh Đức?" của Trấn Thành từng gây sốt trên mạng xã hội một thời. Sau khi anh có bạn gái, nhiều tài khoản bình luận: "Thế là câu nói này đã chính thức không còn được sử dụng nữa rồi. Chúc mừng Anh Đức".
Anh Đức sinh năm 1987, là một trong những diễn viên hài nổi tiếng ở miền Nam. Anh được yêu mến bởi khả năng diễn xuất tự nhiên, duyên dáng. Ngoài ra, anh còn theo đuổi lĩnh vực MC, ca hát, từng ra MV. Anh từng yêu Lâm Vỹ Dạ nhưng sớm chia tay và vẫn giữ mối quan hệ bạn bè. Nam diễn viên từng bị đồn hẹn hò với nhiều người đẹp trong showbiz, nhưng anh chưa từng xác nhận chuyện tình cảm.
Vân An
