Title: Lady Gaga mặc trang phục mang biểu tượng hòa bình - Link: https://vnexpress.net/lady-gaga-mac-trang-phuc-mang-bieu-tuong-hoa-binh-4224959.html
subData: Lady Gaga mặc trang phục mang biểu tượng hòa bình 
Lady Gaga là nghệ sĩ đầu tiên biểu diễn, đảm nhận phần hát quốc ca trong lễ nhậm chức của Joe Biden ở Đồi Capitol, thủ đô Washington hôm 21/1. Cô chọn váy Haute Couture của Schiaparelli mang hai sắc đối lập đỏ - đen, đeo huy hiệu hình chim bồ câu trên ngực áo.
Trên Insider, nhà thiết kế Daniel Roseberry của Schiaparelli cho biết anh thiết kế bộ váy này dành riêng cho Lady Gaga, với màu đỏ tượng trưng cho tình yêu nước, còn cài áo chim bồ câu mang cành ô liu đại diện cho sự hàn gắn.
Trang phục của cô lập tức gây chú ý trên Twitter, phần lớn cho rằng bộ đồ hoàn hảo cho sự kiện. Cây bút Michael Gold của tờ New York Times gọi buổi biểu diễn của Gaga tại lễ nhậm chức là "đỉnh cao mối quan hệ kéo dài nhiều năm" của Biden và ca sĩ. Năm ngoái, Gaga tích cực vận động cho Biden trong chiến dịch tranh cử.
Nhiều người cho rằng diện mạo của Gaga giống nhân vật Effie Trinket (Elizabeth Banks thủ vai) - người dẫn chương trình nổi tiếng với những bộ cánh độc đáo, khác thường trong "The Hunger Games". Kiểu tóc tết vương miện buộc ruy băng đen của Gaga được so sánh với kiểu tóc của Mẹ Rồng trong "Games of Thrones".
Trước đêm bầu cử, cô diện áo cape màu trắng ngà của Givenchy. Trang phục được lấy cảm hứng từ các nữ chính trị gia từng mặc đồ trắng để tôn vinh phong trào bầu cử của phụ nữ.
Sao Mai (theo Insider)
