Title: Hoa hậu Mexico bị chỉ trích khi chụp ảnh cạnh tượng Phật - Link: https://vnexpress.net/hoa-hau-mexico-bi-chi-trich-khi-chup-anh-canh-tuong-phat-4238501.html
subData: Hoa hậu Mexico bị chỉ trích khi chụp ảnh cạnh tượng Phật 
Theo tờ Khaosod của Thái Lan, nhiều người dân nước này bức xúc khi Angela Yuriar quay video giới thiệu bản thân trước thềm cuộc thi Miss Grand International. Đại diện Mexico tạo dáng trong trang phục áo tắm một mảnh ở bể bơi, bên cạnh bức tượng Phật. "Thái Lan! Tôi lên đường đến với các bạn đây!", Yuriar chú thích dưới đoạn video.
Beng Nang Ngam - một fanpage Facebook chuyên theo dõi các cuộc thi nhan sắc tại Thái Lan - chia sẻ hình ảnh của Yuriar và nhận xét: "Sự thiếu hiểu biết khiến người đẹp 19 tuổi này mặc đồ bơi và chụp ảnh với tượng Phật. Tôi nghĩ cô ấy nên lên tiếng về sự cố này". Người dùng Facebook Natta Noonsawat bình luận dưới bài viết: "Tôn giáo là vấn đề tế nhị. Đừng nên làm gì mà không tìm hiểu kỹ".
Một số ý kiến cho rằng Angela Yuriar không có ý xúc phạm các tín đồ Phật giáo thông qua đoạn video. "Tại quốc gia của cô ấy, những hành động thế này rất bình thường. Tôi từng thấy nước ngoài làm gạt tàn có hình đầu tượng Phật. Tuy nhiên, họ sẽ hiểu nếu ta giải thích rằng những hành động đó thiếu tế nhị với văn hóa Thái Lan", người dùng Here Nat bình luận.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International, viết tắt MGI) khởi động từ năm 2013 với thông điệp chính "Ngừng chiến tranh và bạo lực". Cuộc thi năm ngoái bị hoãn do dịch, dự kiến tổ chức chung kết tại Thái Lan ngày 27/3 tới. Những ngày qua, nhiều thí sinh từ khắp nơi trên thế giới bắt đầu di chuyển tới Bangkok dự thi. Năm nay, Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2020 Nguyễn Lê Ngọc Thảo đại diện Việt Nam tranh tài.
Phương Mai (theo Khaosod)
