Title: Lady Gaga trả 500.000 USD để chuộc chó - Link: https://vnexpress.net/lady-gaga-tra-500-000-usd-de-chuoc-cho-4240477.html
subData: Lady Gaga trả 500.000 USD để chuộc chó 
Theo Reuters, ngày 25/2, cảnh sát cho biết nam nhân viên khoảng 30 tuổi của Lady Gaga bị tấn công bằng súng khi đang dắt chó của cô đi dạo tại khu Sierra Bonita Avenue, Hollywood. Bọn cướp bắt hai con chó Koji và Gustav. Chú chó còn lại, Miss Asia, chạy thoát và được cảnh sát tìm thấy sau đó.
Nam nhân viên được người dân địa phương đưa đến bệnh viện, hiện trong tình trạng nguy kịch. Đại diện phía Lady Gaga cho biết cô đang ở Rome, Italy đóng phim khi vụ cướp xảy ra. Ca sĩ sẵn sàng trả 500.000 USD cho người trả lại hai con chó, không tra hỏi lý do họ tìm được chúng.
Những tháng qua, nhiều vụ cướp có vũ trang nhắm đến loài chó Bull Pháp xảy ra liên tục tại Mỹ. Tháng 1, một phụ nữ ở San Francisco bị tấn công bằng súng khi đang dắt chó đi dạo. Tháng 10/2020, một người nuôi chó chuyên nghiệp tại North Carolina bị khống chế bằng súng tại nhà riêng và cướp đi năm con chó con trong đàn của anh.
Brandi Hunter - người phát ngôn hội nuôi chó American Kennel Club - cho biết loài Bull Pháp thường bị cướp nhắm đến vì giá trị kinh tế cao, có thể bán được hàng nghìn USD mỗi con.
Phương Mai (theo Reuters)
