Title: Trịnh Sảng rao bán nhà - Link: https://vnexpress.net/trinh-sang-rao-ban-nha-4225416.html
subData: Trịnh Sảng rao bán nhà 
Theo Sina, diễn viên ra giá 130 triệu nhân dân tệ - thấp hơn thị trường - và yêu cầu người mua thanh toán nhanh. Một chuyên gia bất động sản nói căn hộ của Trịnh Sảng khó bán vì giá cao, ít người đủ khả năng mua. Ngoài ra, ồn ào của cô khiến nhiều người cho rằng phong thủy nơi đây không tốt.
Hôm 10/1, Trịnh Sảng đăng trên trang cá nhân ảnh căn hộ ở Thượng Hải và cho biết từ năm nay cô sống một mình để tự lập hơn. Người đẹp 30 tuổi thấy vui khi tự bài trí căn nhà rộng 630 mét vuông, gần ga tàu điện ngầm, có thể nhìn ra Bến Thượng Hải.
Diễn viên mua nhà theo hình thức trả góp, mỗi tháng 600.000 NDT. Hiện cô bị cấm tham gia mọi chương trình, không có việc làm nên không đủ khả năng chi trả. Ngoài ra, diễn viên cần tiền để bồi thường hợp đồng cho các thương hiệu, dự án phim ảnh hưởng vì scandal của cô. Theo Sohu, tổng tiền bồi thường của cô lên tới 30 triệu nhân dân tệ (hơn 4,6 triệu USD).
Trịnh Sảng hiện thành tâm điểm dư luận khi phía tình cũ - Trương Hằng - tiết lộ hai người từng sang Mỹ thuê người mang thai hộ. Họ chia tay khi hai em bé chưa chào đời. Lúc đó, Trịnh Sảng muốn phá thai hoặc đem con cho người khác làm con nuôi. Một năm qua, Trương Hằng ở Mỹ chăm sóc con, anh muốn đưa hai bé về Trung Quốc nhưng Trịnh Sảng từ chối phối hợp làm thủ tục. Scandal khiến Trịnh Sảng thân bại danh liệt.
>> Xem thêm: Lý do Trung Quốc 'dậy sóng' vì scandal Trịnh Sảng
Hiểu Nhân
