Title: Priyanka Chopra từng bị hỏng váy sát giờ thảm đỏ - Link: https://vnexpress.net/priyanka-chopra-tung-bi-hong-vay-sat-gio-tham-do-4228344.html
subData: Priyanka Chopra từng bị hỏng váy sát giờ thảm đỏ 
Hôm 28/1, trên trang cá nhân, Hoa hậu quyền lực Ấn Độ tiết lộ: "Nhìn bề ngoài trông tôi có vẻ bình thản, nhưng ít ai biết được lúc đó tôi đã rất hoảng sợ. Chiếc khóa kéo của bộ váy Roberto Cavalli đã bị đứt khi trợ lý của tôi đang kéo nó lên, trong khi chỉ còn vài phút nữa tôi phải lên thảm đỏ Cannes". Trong tình huống cấp bách, đội ngũ nhân viên của Chopra đã khâu lại váy trong vòng năm phút khi tất cả ngồi trên ôtô đi đến sự kiện.
Năm đó, Priyanka Chopra gây ấn tượng trước báo giới bằng bộ đầm màu ombre đính đá với đường xẻ đùi táo bạo trong buổi ra mắt phim Rocketman. Thiết kế giúp cô vào danh sách sao mặc đẹp của liên hoan phim Cannes 2019.
Người đẹp cho biết còn nhiều câu chuyện hậu trường về váy áo khi cô tới Met Gala, cuộc thi Miss World cùng nhiều sự kiện khác sẽ được tiết lộ trong cuốn hồi ký Unfinished dự kiến phát hành vào ngày 9/2.
Họa Mi (theo Pagesix)
