Title: 'Thúc Sinh' Lê Anh Huy khoe cơ bắp - Link: https://vnexpress.net/thuc-sinh-le-anh-huy-khoe-co-bap-4229270.html
subData: 'Thúc Sinh' Lê Anh Huy khoe cơ bắp 
Kỷ niệm một năm tham gia dự án, anh thực hiện bộ ảnh với sơ mi trắng và jeans, phô diễn cơ bắp. Lê Anh Huy chú trọng rèn luyện hình thể và giữ sức khỏe nhiều năm qua, do công việc của anh khi còn ở Mỹ là chuyên viên siêu âm tim. Mỗi tuần, anh đến phòng tập ba lần, chủ yếu vào buổi sáng. Diễn viên thường tập cardio như chạy bộ, đi bộ, leo cầu thang máy... - các bài tăng sức bền, tốt cho hệ tim mạch. Anh tăng cơ bắp bằng các bài chuyên biệt cho từng nhóm cơ như vai, ngực, lưng xô, tay trước - sau, đùi, bắp chân...
Trong phim điện ảnh Kiều (Mai Thu Huyền đạo diễn và sản xuất), nhân vật Thúc Sinh có tạo hình rắn chắc, giỏi võ nghệ. Để giữ cơ bắp suốt hai tháng đi quay, anh đem theo bộ dây thun đàn hồi, chủ yếu tập trong khách sạn với các bài cơ bản như hít đất, gập bụng... Diễn viên chú trọng ăn uống, cho rằng khâu này quyết định 70% trong việc giữ dáng. Anh hạn chế thực phẩm có nhiều đường và tinh bột xấu, giảm tối đa uống rượu bia.
Lê Anh Huy biết đến phim Kiều khi về Việt Nam du lịch. Mai Thu Huyền gặp Anh Huy khi anh làm mẫu ảnh tại địa điểm chị quay talk show ở TP HCM. Thấy dáng đi, thần thái, gương mặt anh hợp vai Thúc Sinh, chị mời anh tham gia buổi casting phim Kiều và trúng tuyển. Anh nghỉ việc ở Mỹ để đóng phim.
Phim Kiều xoay quanh chuyện tình tay ba giữa Kiều, Thúc Sinh, Hoạn Thư. Phim bắt đầu bằng chuyện Thúy Kiều (Mỹ Duyên đóng) bị bán vào thanh lâu với giá 400 lượng vàng. Chứng kiến tay sai của Tú Bà (Phương Thanh) khinh bạc nàng, Thúc Sinh (Lê Anh Huy) cứu Kiều ra khỏi lầu xanh. Thấy chồng si mê người đẹp, Hoạn Thư (Cao Thái Hà) lên kế hoạch hãm hại nàng. Kiều được Thúc sinh cứu khỏi bọn thảo khấu, trốn đến vùng thâm sơn để sống.
Mai Thu Huyền - nhà sản xuất và đạo diễn phim - cho biết chị vốn định làm phim về 15 năm Kiều lưu lạc. Sau khi bàn với tác giả kịch bản - nghệ sĩ Phi Tiến Sơn, chị nhận thấy 90 phút trên màn ảnh rộng không đủ chuyển tải hết câu chuyện của Kiều nên thu hẹp lại. Chị chọn mối tình tay ba giữa Thúy Kiều, Thúc Sinh, Hoạn Thư vì muốn câu chuyện mang hơi thở đương đại. Chị nói trong nguyên tác của Nguyễn Du, ba người đàn ông gắn bó với Kiều nhất là Kim Trọng, Thúc Sinh và Từ Hải. "Tôi đánh giá mối tình của Kiều và Thúc Sinh - cứu tinh của nàng giữa chốn thanh lâu - đủ sâu sắc để thành tuyến truyện chính của phim", chị cho biết.
Phim quay hơn 60 ngày tại Cao Bằng, Phú Thọ, Quảng Bình, Quảng Trị, Huế. Nhạc sĩ Huy Tuấn viết ca khúc chính - Kiều mệnh khúc, do Bùi Lan Hương hát. Kathy Uyên đào tạo diễn xuất. Nhà thiết kế Thủy Nguyễn phụ trách khâu trang phục.
Truyện Kiều là kiệt tác văn học do Nguyễn Du (1766-1820) sáng tác vào đầu thế kỷ 19, gồm 3.254 câu thơ lục bát, kể hành trình lưu lạc của Thúy Kiều - cô gái tài sắc vẹn toàn. Giới làm phim trong nước từng có vài kế hoạch chuyển thể Truyện Kiều nhưng chưa thực hiện được.
Tam Kỳ
