Title: Demi Lovato từng tổn thương não vì sốc thuốc - Link: https://vnexpress.net/demi-lovato-tung-ton-thuong-nao-vi-soc-thuoc-4236707.html
subData: Demi Lovato từng tổn thương não vì sốc thuốc 
Theo ABC News, Lovato sẽ lần đầu công khai câu chuyện trong bộ phim tài liệu Dancing With the Devil, phát hành ngày 23/3 trên Youtube Originals. Cô nói trong đoạn trailer ra mắt hôm 18/2: "Tôi hiện vẫn bị ảnh hưởng từ ca chấn thương não. Tôi không thể tự lái xe vì có điểm mù. Trong một thời gian dài, tôi gặp khó khăn khi đọc. Những biến chứng đó nhắc nhở tôi không lặp lại quãng thời gian đen tối đó một lần nữa".
Trong phim tài liệu, Lovato kể lại ba lần đột quỵ và một cơn đau tim năm 2018. "Các bác sĩ nói nếu chậm năm đến 10 phút, tôi đã chết. Mục đích của tôi khi nói ra điều này là để giúp những người giống mình. Tôi muốn làm rõ mọi chuyện và tiết lộ tất cả với người hâm mộ", ca sĩ 28 tuổi nói. Bộ phim cũng phỏng vấn nhiều nhân vật thân thiết với Lovato như gia đình, các đồng nghiệp Elton John, Christina Aguilera...
Lovato từng cai rượu và chất kích thích sáu năm trước khi tái nghiện năm 2018. Cô phải ngừng ca hát để đi cai nghiện và điều trị sức khỏe tâm thần, hoạt động trở lại sau lễ trao giải Grammy 2020. Tháng trước, Lovato tham gia chương trình truyền hình đặc biệt mừng lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ Joe Biden.
Demi Lovato sinh năm 1992 ở Mỹ, bắt đầu hoạt động nghệ thuật từ năm 10 tuổi. Cô nổi tiếng sau bộ phim ca nhạc Camp Rock do Disney sản xuất. Một số bản hit của cô là Don't Forget (2007), Here We Go Again (2009), Demi (2013), Sorry Not Sorry (2017), Sober (2018)...
