Title: Mỹ nhân Trung Quốc lao đao vì sửa mũi hỏng - Link: https://vnexpress.net/my-nhan-trung-quoc-lao-dao-vi-sua-mui-hong-4230826.html
subData: Mỹ nhân Trung Quốc lao đao vì sửa mũi hỏng 
Ngày 2/2, trên trang cá nhân, Cao Lưu tiết lộ hậu quả của quá trình nâng mũi ở một thẩm mỹ viện. Tháng 10 năm ngoái, vì muốn đẹp hơn, cô nghe lời bạn bè tới phẫu thuật tại trung tâm ở Quảng Châu. Bệnh viện cam kết chỉ mất nửa tháng cô sẽ có mũi như ý, không ảnh hưởng kế hoạch quay phim vào tháng 12/2020.
Cuộc phẫu thuật kéo dài bốn tiếng. Sau đó, mũi cô sưng, đau nhức dữ dội, nhiễm trùng, dẫn đến hoại tử. Bệnh viện mổ, sửa lại nhưng tình trạng không thuyên giảm, đầu mũi ngày càng đen. Tháng 11, thẩm mỹ viện chuyển cô đến bệnh viện chuyên khoa để điều trị.
Cao Lưu cho biết đời cô thành chuỗi ngày ác mộng. Cô điều trị ở bệnh viện 61 ngày. Sau khoảng một năm rưỡi nữa, bác sĩ mới căn cứ tình trạng bệnh tình để chọn phương án tiếp theo.
Nữ diễn viên không thể đóng phim trong tháng 12/2020 và tháng 1 năm nay theo kế hoạch, mất khoản thù lao 400.000 nhân dân tệ (1,4 tỷ đồng). Theo hợp đồng, cô đối diện khoản đền bù thiệt hại cho đoàn phim là hai triệu nhân dân tệ (7,1 tỷ đồng). Hiện, diễn viên lao đao vì khoản đền bù cùng chi phí điều trị bệnh.
Trong bệnh viện, Cao Lưu nhiều lần nảy ý định tự tử song từ bỏ vì nghĩ cho cha mẹ, những người yêu quý cô. Diễn viên viết: "Nghề của tôi bề ngoài hào nhoáng nhưng thực sự rất khổ sở. Mỗi ngày tôi phải tuân theo các quy định nghiêm ngặt. Những gì tôi làm đều vì mơ ước cuộc sống tươi đẹp, lấp lánh như pháo hoa. Không ngờ, mọi thứ sụp đổ chỉ vì cuộc phẫu thuật nâng mũi đơn giản".
Cao Lưu kể câu chuyện của bản thân để cảnh báo các cô gái cẩn trọng khi phẫu thuật thẩm mỹ, tìm hiểu kỹ trung tâm phẫu thuật. Cô tốt nghiệp Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, gia nhập làng giải trí năm 2016, từng đóng Tạm biệt thiếu niên, How Far Is Tomorrow, Elanne Starlight, The Most Beautiful You In The World... Cao Lưu còn từng phát hành một số MV.
Như Anh
