Title: FKA twigs từng bị Shia LaBeouf cấm nhìn đàn ông - Link: https://vnexpress.net/fka-twigs-tung-bi-shia-labeouf-cam-nhin-dan-ong-4226504.html
subData: FKA twigs từng bị Shia LaBeouf cấm nhìn đàn ông 
Ngày 25/1, theo BBC, ca sĩ người Anh nói trên chương trình podcast của Louis Theroux: "Tôi từng cảm thấy không thể bỏ đi, hoàn toàn bị anh ta (LaBeouf) kiểm soát. Việc tỏ ra lịch sự với một bồi bàn cũng bị anh ta cho rằng tôi đang tán tỉnh họ... Trong bốn tháng cuối cùng bên nhau, tôi không được phép nhìn vào mắt đàn ông khác".
Cô tiết lộ mối quan hệ giữa hai người luôn căng thẳng từ khi bắt đầu. Cặp sao quen trên phim trường Honey Boy (2018), yêu nhau chín tháng và chia tay giữa năm 2019. Barnett nói bạn trai cũ thường xuyên ghen tị và muốn kiểm soát cô. Nếu cô làm điều gì phật ý, LaBeouf lập tức nổi giận. Ở giai đoạn cuối của mối quan hệ, tài tử trở thành kẻ bạo hành và dần mất kiểm soát. Ca sĩ chỉ đủ dũng khí nói lời chia tay sau khi được một chuyên gia tư vấn.
Barnett cho biết mắc PTSD (bệnh rối loạn căng thẳng) sau khi chia tay LaBeouf. Khi còn yêu, tài tử Transformers thường đánh thức cô lúc nửa đêm để chất vấn những điều anh nghi ngờ, ghen tuông. "Trong thời gian dài, tôi gặp các cơn hoảng loạn nếu tỉnh dậy lúc nửa đêm, dù chỉ để đi vệ sinh hay nghe những tiếng động bên ngoài".
Buổi phỏng vấn là lần đầu tiên FKA twigs kể chi tiết về mối quan hệ giữa hai người. Thời gian qua, cô cho biết trở về London, Anh điều trị tâm lý sau mối tình với nam diễn viên. Cô cũng chuẩn bị phát hành một số sản phẩm âm nhạc mới trong tháng 1.
Ca sĩ hiện kiện Shia LaBeouf lên tòa án Los Angeles tội hành hung, cưỡng bức, cố tình lây truyền bệnh qua đường tình dục và gây đau khổ cho cô về mặt thể xác lẫn tinh thần. LaBeouf phủ nhận các cáo buộc từ phía bạn gái cũ nhưng xin lỗi cô trên NY Times vì tính cách của anh.
Shia LaBeouf sinh năm 1986 tại Los Angeles, Mỹ. Anh đóng phim từ năm bảy tuổi và nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như Fury, Charlie’s Angels: Full Throttle, Transformers, Disturbia... Những năm gần đây, anh không tham gia các dự án bom tấn, thử thách bản thân ở những vai trò mới như đạo diễn, sản xuất phim.
Tài tử nhiều lần bị kiện vì các hành vi gây rối, bạo lực. Tháng 10, một người đàn ông tên Tyler Murphy ở Los Angeles tố cáo anh Labeouf tấn công và trấn lột chiếc mũ anh đội khi gặp nhau trên đường. Năm 2017, anh bị bắt vì tội gây rối trật tự công cộng khi tức giận với một phụ nữ trên đường từ chối cho anh một điếu thuốc lá. Anh bị phạt một năm tù treo và yêu cầu đi gặp các chuyên gia điều trị tâm lý.
