Title: Gisele Bündchen rời công ty quản lý người mẫu - Link: https://vnexpress.net/gisele-b-ndchen-roi-cong-ty-quan-ly-nguoi-mau-4233859.html
subData: Gisele Bündchen rời công ty quản lý người mẫu 
Hôm 8/2, Gisele nói trên Pagesix về quyết định rời công ty quản lý nổi tiếng, chị gái song sinh - Patricia - sẽ quản lý các hoạt động của cô trong thời gian tới.
Gisele Bundchen sinh ngày 20/7/1980, quê ở Três de Maio, Rio Grande do Sul (Brazil). Cô là một trong những người mẫu hot nhất của Victoria's Secret. Năm 2000, Gisele mặc chiếc Fantasy Bra đắt nhất (15 triệu USD) trong lịch sử hãng nội y lúc bấy giờ. Theo Forbes, cô vào nhóm người mẫu có cát-xê cao nhất thế giới từ năm 2001. Người đẹp đang ăn mừng chiến thắng của chồng ở Super Bowl năm nay. Tháng trước, cặp sao bán trang trại ở Tribeca của họ với giá 37 triệu USD và đang xây một căn nhà mới như mơ ước trên đảo Indian Creek ở Miami.
Chia tay Gisele nhưng IMG Models có thêm ba nhân vật tiềm năng mới gia nhập: nhà thơ Amanda Gorman, con gái riêng của đệ nhị phu quân Mỹ - Ella Emhoff và mới nhất là con gái của huyền thoại bóng rổ Kobe Bryant - Natalia. Họ cũng tái ký hợp đồng với Milla Jovovich tháng trước sau khi cô chuyển sang The Society Model Management năm 2019.
Họa Mi (theo Pagesix)
