Title: Trịnh Sảng bị lên án vì thuê người mang thai hộ - Link: https://vnexpress.net/trinh-sang-bi-len-an-vi-thue-nguoi-mang-thai-ho-4223513.html
subData: Trịnh Sảng bị lên án vì thuê người mang thai hộ 
Ngày 19/1, tài khoản Weibo của Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) đăng bài bình luận về scandal của Trịnh Sảng, nhận xét dư luận phẫn nộ với đoạn ghi âm cô nói: "phá thai cũng không được, chán quá rồi". Nhà đài lên án Trịnh Sảng vi phạm luật cấm mang thai hộ của Trung Quốc, chỉ trích cô suy đồi đạo đức khi thuê người mang thai sau đó muốn bỏ con. Bình luận của CCTV nhận được hơn 6,1 triệu like cùng hàng trăm nghìn bình luận ủng hộ.
Năm 2001, Trung Quốc ban hành luật cấm mang thai hộ vì lo ngại các vấn đề pháp lý và đạo đức, như ép người mang bầu con gái phá thai, trẻ bị vứt bỏ nếu mắc khiếm khuyết... Luật này tạo đà cho dịch vụ hỗ trợ dân Trung Quốc sang nước ngoài thuê người mang thai hộ. Theo Sina, vì Covid-19, nhiều đứa trẻ sinh ra từ các đường dây mang thai hộ không thể về Trung Quốc.
Diễn viên 30 tuổi đang hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội từ khán giả. Hàng trăm nghìn bình luận đòi cô từ bỏ làng giải trí, thậm chí từ bỏ quốc tịch. Trước các chỉ trích, tối 19/1, cô giải thích trên trang cá nhân bỏ con vì chồng cũ - Trương Hằng - ngoại tình. Tháng 9/2019, sau khi phát hiện bị Trương Hằng phản bội, cô đau khổ, oán trách. Khi cha mẹ Trương Hằng đến nhà xin lỗi, cô đề nghị phá thai song không thể vì lúc đó thai nhi được bảy tháng. Diễn viên cho biết lúc đó cha mẹ cô vì thương con gái nên đề nghị thông gia đem cháu cho người khác làm con nuôi.
Trước scandal, nhà mốt Prada ra thông cáo hủy tư cách đại sứ thương hiệu của cô, chấm dứt mọi hợp tác với cô. Cổ phiếu của hãng này sụt giảm liên tiếp từ khi đời tư của Trịnh Sảng bị lộ. Hình ảnh cô bị xóa khỏi trang web của tất cả show truyền hình đang tham gia. Theo Sohu, nữ diễn viên đối diện khoản đền bù hàng chục triệu USD cho các thương hiệu, công ty sản xuất phim.
Nữ diễn viên trở thành tâm điểm làng giải trí Trung Quốc tối 18/1, khi Trương Hằng đăng bức ảnh anh bên hai con, cho biết một năm qua ở Mỹ để chăm sóc "hai đứa trẻ vô tội". Sau đó, trên 163, bạn của Trương Hằng tiết lộ chuyện hai người từng sang Mỹ thuê người mang thai, Trịnh Sảng không hỗ trợ thủ tục để đón con về nước.
Cô đóng phim từ năm 18 tuổi, là sao nữ đình đám bậc nhất làng giải trí Hoa ngữ, lưu dấu ấn qua Vườn sao băng, Thái Bình công chúa bí sử, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên... Năm 2016, cô thành lập công ty riêng, mời cha mẹ, em họ trợ giúp quản lý. Ngoài thu nhập từ đóng phim, Trịnh Sảng kiếm tiền từ các show truyền hình. Theo Sohu, năm 2020, Trịnh Sảng ghi hình 14 show.
Như Anh
