Title: Jane Fonda nhận giải danh dự tại Quả Cầu Vàng - Link: https://vnexpress.net/jane-fonda-nhan-giai-danh-du-tai-qua-cau-vang-4227153.html
subData: Jane Fonda nhận giải danh dự tại Quả Cầu Vàng 
Ngày 26/1, theo Hollywood Reporter, Hiệp hội Báo chí nước ngoài tại Hollywood (HFPA) - đơn vị tổ chức Quả Cầu Vàng - công bố sẽ trao giải cho Fonda trong sự kiện vào ngày 28/2. Bà trở thành người thứ 67 và phụ nữ thứ 16 được vinh danh. Trước đó, Fonda từng thắng bảy giải Quả Cầu Vàng, trong đó có bốn giải danh dự.
Ali Sar - chủ tịch HFPA - nói trong thông cáo báo chí: "Hơn năm thập kỷ qua, các tác phẩm của Jane Fonda là mỏ neo vững chắc giúp bà thực hiện các hoạt động xã hội. Bà mượn điện ảnh để đề cập đến những vấn đề quan trọng trong xã hội. Tài năng không thể bàn cãi giúp Fonda nhận nhiều sự ghi nhận. Dù sự nghiệp có nhiều ngã rẽ, sự tận tụy với các hoạt động xã hội của bà vẫn nguyên vẹn. Chúng tôi vinh hạnh được kỷ niệm thành tựu của bà trong lễ trao giải Quả Cầu Vàng năm nay".
Jane Fonda sinh năm 1937 tại New York, là con gái tài tử Henry Fonda. Bà bắt đầu đóng phim từ thập niên 1960 và lập tức trở thành gương mắt được các đạo diễn Hollywood săn đón. Trong sự nghiệp, Fonda nhận nhiều giải thưởng danh giá của ngành điện ảnh như Oscar, BAFTA, Emmy, Sư Tử Vàng... Diễn viên hiện tham gia mùa bảy series Grace and Frankie.
Bên cạnh sự nghiệp lẫy lừng, Jane Fonda là nhà hoạt động xã hội nổi tiếng. Trong chiến tranh Việt Nam, bà là tiếng nói phản chiến mạnh mẽ hàng đầu giới nghệ sĩ Mỹ, từng đến thăm binh sĩ miền Bắc. Nhiều thập niên sau, Fonda đấu tranh vì nữ quyền, phản chiến, môi trường...
Cecil B. DeMille bắt đầu được trao thường niên từ năm 1952, đặt theo tên nhà sản xuất phim nổi tiếng, người được các nhà sử học Mỹ ghi nhận làm phim đầu tiên tại Hollywood, đặt nền móng biến nơi đây thành kinh đô điện ảnh. Giải thưởng ra đời nhằm tôn vinh những diễn viên, đạo diễn, biên kịch và nhà sản xuất đạt thành tựu quan trọng trong ngành. Năm ngoái, tài tử Tom Hanks là người thứ 66 nhận giải.
Đạt Phan (theo Hollywood Reporter)
