Title: 'Lừa đểu gặp lừa đảo': Cuộc trả thù tình cũ - Link: https://vnexpress.net/lua-deu-gap-lua-dao-cuoc-tra-thu-tinh-cu-4222518.html
subData: 'Lừa đểu gặp lừa đảo': Cuộc trả thù tình cũ 
* Bài tiết lộ tình tiết phim
Tower (Nadech Kugimiya đóng) chuyên thực hiện các vụ lừa đảo nhờ vẻ ngoài điển trai và tài ăn nói. Trong một lần "hành nghề", Tower bị cựu nhân viên ngân hàng Ina (Baifern Pimchanok) bắt quả tang, đồng thời đe dọa công khai video hành vi của anh lên mạng xã hội. Tower buộc phải giúp Ina trả thù bạn trai cũ Petch (Thiti Mahayotaruk) - người từng phụ bạc cô. Trong quá trình hợp tác, cả hai nảy sinh tình cảm với nhau.
Tác phẩm thuộc thể loại rom-com (tình cảm hài) - thế mạnh của điện ảnh Thái Lan - với màu sắc tươi sáng, tiết tấu nhanh. Dù đề tài về các vụ lừa đảo không mới mẻ, phim vẫn thu hút người xem với nhiều hoàn cảnh trớ trêu của cặp nhân vật trái ngược tính cách. Ina dễ tin người và đa cảm, Tower lại ranh ma, tính toán, không để cảm xúc chi phối công việc. Họ đồng hành, trải qua nhiều thử thách, cuối cùng trở nên đồng cảm và bổ sung khuyết điểm cho nhau.
Lừa đểu gặp lừa đảo không có nhiều tình huống kịch tính hay đẩy nhân vật vào ngưỡng cửa sinh tử. Phim để khán giả nghi ngờ lòng trung thành của các nhân vật, rồi giải quyết mâu thuẫn của họ qua nhiều hoạt động hợp tác. Hành trình Tower và Ina trải qua giúp họ khám phá bản thân, trưởng thành hơn từ sai lầm. Sự trong sáng của Ina khiến Tower từ gã trai lừa đảo "bậc thầy" bỗng mong muốn tìm lại giá trị chân thật trong cuộc đời, không còn muốn kiếm chác từ sự cả tin của người khác.
Màn trả thù người yêu cũ của Ina được đạo diễn Mez Tharatorn xây dựng với cái nhìn hóm hỉnh, có đôi chút châm biếm và phóng đại. Còn những phân cảnh Ina yêu mù quáng, khóc lóc tìm cách níu kéo Petch, hay khi cô thể hiện thái độ sẵn sàng giúp Petch trả tiền học phí, được người xem đồng cảm. Phim mang thông điệp kêu gọi phụ nữ cảnh giác trước sở khanh, kẻ lợi dụng tình yêu để đạt mục đích vật chất. Đồng thời, tác phẩm đề cao sự chân thành, thiện lương - thứ thuốc thần kỳ giúp thay đổi con người. Không ai không phạm phải sai lầm, nhưng, mỗi người đều có quyền sửa sai, làm lại từ đầu.
Dàn diễn viên trong phim gồm nhiều gương mặt nổi danh của điện ảnh Thái. Baifern Pimchanok từng quen mặt với khán giả trong tác phẩm nổi tiếng Yêu nhầm bạn thân (Friend Zone). Vẫn giữ lối diễn xuất dễ thương, nhí nhảnh quen thuộc, trong Lừa đểu gặp lừa đảo, Baifern Pimchanok còn thể hiện khả năng diễn nội tâm, thông qua cảnh nhân vật Ina đau đớn vì bạn trai lừa dối, gia đình mắc nợ hoặc khi phát hiện Tower đã bỏ rơi cô.
"Nam thần" Nadech Kugimiya được yêu mến nhờ ngoại hình điển trai của người mang hai dòng máu Á - Âu. Anh vốn nổi tiếng ở lĩnh vực truyền hình trong các phim như Tình yêu và thù hận (Duang Jai Akkanee), Trò chơi tình yêu (Game Rai Game Rak), Sự hoán đổi kỳ diệu (Leh Lub Sah Lub Rang)... Trong phim mới, Nadech có cơ hội khoe hình thể, nét diễn đa dạng, vừa bụi bặm, ngổ ngáo lại vừa thông minh, tình cảm.
Tuy nhiên, phim có những chi tiết khiên cưỡng. Động cơ Tower lừa Ina chưa thuyết phục. Nếu là một tay lừa đảo bậc thầy, hắn lẽ ra nên nhắm đến những người giàu có thay vì một nhân viên ngân hàng nợ nần chồng chất như cô. Ngoài ra, nhân vật người quản lý cấp cao của khách sạn Tower, người Ina tìm cách tiếp cận để thực hiện vụ lừa đảo, mắc tật xấu khó tin, tính cách hời hợt, dễ đoán.
Phim thu về 3,68 triệu baht (khoảng 2,8 tỷ đồng) tại Thái Lan trong ngày đầu công chiếu, xếp thứ hai trên bảng xếp hạng doanh thu ngày đầu trình chiếu (3/12/2020) các phim ra rạp ở Thái Lan năm qua. Sau 12 ngày, con số này cán mốc 72 triệu baht (gần 56 tỷ đồng). Tác phẩm còn được phát hành tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như Lào, Việt Nam, Malaysia, Brunei, Campuchia, Singapore, Đài Loan, Hong Kong, Macau, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc.
Hà Trang
