Title: Sao giải cứu hàng chục tấn nông sản - Link: https://vnexpress.net/sao-giai-cuu-hang-chuc-tan-nong-san-4240470.html
subData: Sao giải cứu hàng chục tấn nông sản 
Tuấn Hưng nói sau khi bán hết tám tấn rau củ hôm 25/2: "Vợ chồng tôi rất hạnh phúc khi góp một phần nhỏ bé giúp người dân Hải Dương vượt qua giai đoạn khó khăn này".
Ca sĩ cho biết sau khi đọc được thông tin trên báo chí, anh và vợ lên kế hoạch giúp đỡ bà con. Anh làm việc với Thành đoàn tỉnh Hải Dương thu mua, vận chuyển nông sản về Hà Nội. Từ người thu hoạch, lái xe, phương tiện vận chuyển, rau củ đều được phun khử khuẩn để đảm bảo an toàn khi đến tay người mua. "Tôi dự định làm thêm nhiều đợt giải cứu nữa. Khi bà con còn cần hỗ trợ, tôi sẽ cố gắng trong khả năng của mình", anh nói.
Từ ngày 23/2 đến nay, diễn viên Hà Hương cùng đội ngũ tình nguyện viên giải cứu gần 40 tấn nông sản. Chị liên hệ tỉnh đoàn Hải Dương làm đầu mối thu mua, vận chuyển, sau đó tập kết hàng tại Cao đẳng Thương mại Du lịch Hà Nội. Tại đây, nông sản được đóng gói, đưa đến các điểm bán cho người dân. Mỗi ngày, hoạt động bán hàng diễn ra từ 9-19h.
Ngoài ra, nhóm chị dùng số tiền lời, quyên góp thêm của người mua hàng để mua nhu yếu phẩm, khẩu trang, thiết bị y tế chống dịch gửi tặng bà con trong khu cách ly. "Mình giúp một người thôi đã tốt rồi nên muốn cùng mọi người lan tỏa, giúp đỡ đồng bào trong thời gian khó khăn. Tôi tin là Việt Nam nói chung và Hải Dương nói riêng sẽ chiến thắng dịch lần nữa", chị nói.
Công ty quản lý của các á hậu Diễm Trang, Kiều Loan, Phương Anh... vừa thu mua hai tấn cà rốt và bắp cải từ Hải Dương. Sáng 1/3, dàn hoa hậu, á hậu mở phiên chợ 0 đồng để tiêu thụ nông sản. Khán giả có thể đến nhận hàng với số lượng không hạn chế. Số tiền gây quỹ được sẽ dùng để mua nông sản những chuyến hàng sau.
Ngoài ra, diễn viên Hồng Diễm, Thanh Hương, Thu Quế, nhà thiết kế Đức Hùng cũng kêu gọi giúp đỡ bà con Hải Dương. Trước đó, diễn viên Đại Nghĩa mua 20 tấn rau củ, Lê Dương Bảo Lâm mua 10 tấn bắp cải, cà chua. Ca sĩ Hòa Minzy ủng hộ tỉnh 50 triệu đồng chống dịch.
Từ ngày 28/1 đến ngày 26/2, Việt Nam ghi nhận 827 ca nhiễm, trong đó, Hải Dương chiếm 643 ca. Hải Dương áp dụng biện pháp giãn cách xã hội toàn tỉnh từ ngày 16/2. Hàng trăm chốt kiểm soát được thiết lập từ thôn đến tỉnh. Người dân và các phương tiện bị hạn chế ra đường. Nhiều tỉnh, thành giáp ranh với Hải Dương cũng triển khai lập chốt ở cửa ngõ ra vào để kiểm soát người, phương tiện từ tỉnh này, khiến cuộc sống người dân gặp nhiều khó khăn.
Hiểu Nhân
