Title: Trần Hội Liên: 'Nữ cường' bảo vệ Châu Nhuận Phát - Link: https://vnexpress.net/tran-hoi-lien-nu-cuong-bao-ve-chau-nhuan-phat-4227267.html
subData: Trần Hội Liên: 'Nữ cường' bảo vệ Châu Nhuận Phát 
Ngày 26/1, Bạch Lộ Mi, nhà báo thâm niên 35 năm ở Hong Kong, đăng trên Appledaily bài viết về công việc, tình cảm của vợ chồng Châu Nhuận Phát. Bạch Lộ Mi quen Châu Nhuận Phát từ năm 1985, quan hệ thân thiết với tài tử, vì vậy biết nhiều câu chuyện mà vợ chồng ông chưa từng kể.
Bạch Lộ Mi cho biết với bạn bè, người thân, Trần Hội Liên dễ gần, hay đùa còn trong công việc, bà là "nữ cường", được giới trong nghề gọi là "bông hồng có gai". Bà Trần xử lý công việc của chồng chu đáo, luôn biết cách bảo vệ ông, vì thế từ khi kết hôn, bà đảm nhiệm vai trò quản lý cho chồng. Thập niên 1980-1990, thường xuyên đàm phán hợp đồng giữa Châu Nhuận Phát với các anh, chị xã hội đen song Trần Hội Liên hiếm khi để chồng thua thiệt. Một số "anh chị giang hồ" thậm chí thích tính thẳng thắn, cương quyết của Trần Hội Liên, vui vẻ hợp tác với bà.
Năm 1989, khi quay Vua bài 2, Châu Nhuận Phát phải làm việc quá thời gian trong hợp đồng. Theo văn bản đã ký, nhà sản xuất cần trả thêm cho tài tử 8 triệu HKD (hơn 1 triệu USD). Thời đó, hiếm có diễn viên đòi tiền làm quá giờ, hơn nữa phim Vua bài 2 do những hai anh em Hướng Hoa Cường, Hướng Hoa Thắng - những người được làng giải trí nể sợ bấy giờ - đầu tư. Cha của Hướng Hoa Cường là đại ca giang hồ, đứng đầu Tân Nghĩa An - băng đảng xã hội đen lớn nhất Hong Kong. Dù vậy, Trần Hội Liên quyết đòi nhà sản xuất đền bù cho Châu Nhuận Phát và được đáp ứng. Sau lần đó, bà và Hướng Hoa Thắng trở nên thân thiết. Bạch Lộ Mi cho biết hợp đồng mà Trần Hội Liên soạn rất chặt, đối tác không qua mặt được bà, cũng hiếm người gây chuyện với bà. Vì vậy trong công việc, Châu Nhuận Phát luôn nghe lời vợ.
Sự đóng góp của Trần Hội Liên cho sự nghiệp của chồng được nhiều người ghi nhận. Trần Ngọc Liên - tình cũ của Châu Nhuận Phát - từng nói nam diễn viên sẽ không thành công nếu không chia tay bà. "Tôi không quen biết vợ anh Châu (Trần Hội Liên) nhưng tôi nghĩ chị ấy đã giúp anh ấy rất nhiều. Nếu ở bên tôi, tôi sẽ chẳng thể giúp anh ấy thành công, tên tuổi vang ra thế giới như bây giờ", Trần Ngọc Liên nói.
Là nữ cường trong công việc nhưng đời thường, Trần Hội Liên hay quên, đặc biệt là quên mang tiền đi chợ và thường mua nợ. Bà biết tên hầu hết tiểu thương ở khu chợ gần nhà, luôn chào hỏi họ như những người bạn. Ở nhà, vợ chồng Châu Nhuận Phát ít cãi nhau, họ chỉ giận nhau lâu nhất một ngày. Bất kể ai đúng sai, nam diễn viên thường nhượng bộ trước. Tài tử nói không muốn những chuyện nhỏ ảnh hưởng tình cảm vợ chồng. Châu Nhuận Phát thường than phiền vợ nói nhiều nhưng hôm nào không nghe tiếng vợ, anh thấy thiếu vắng.
Đôi vợ chồng đều sống giản dị, không tặng nhau những món quà đắt tiền. Châu Nhuận Phát từng chọn quà sinh nhật cho vợ là hai cây cà rốt trồng trong chậu. Trần Hội Liên nói về món quà: "Anh ấy biết tôi không thích vàng bạc châu báu, từ sáng sớm đã đi kiếm món quà tôi thích. Anh ấy rất chu đáo. Món quà lớn nhất ông trời ban cho tôi là làm vợ anh ấy. Mong kiếp sau chúng tôi vẫn là vợ chồng".
Trần Hội Liên sinh năm 1959 ở Singapore, cha là triệu phú Trần Thủ Lâm, kết hôn cùng tài tử năm 1987. Năm 1991, bà mang thai con gái. Trước ngày dự sinh một tuần, thai nhi mất trong bụng mẹ vì dây rốn quấn cổ. Bác sĩ khuyên nên phẫu thuật lấy em bé ra nhưng Trần Hội Liên nói: "Cho dù thế nào, tôi vẫn muốn trải qua quá trình sinh nở". Sau sự việc, Châu Nhuận Phát không muốn vợ mang thai để không phải chịu bất trắc. Năm 2017, Trần Hội Liên nói đến bây giờ vẫn nhớ con. Dù vậy, vợ chồng vui vẻ, hài lòng với những gì mình có. Bà nói trong show Có hẹn với Lỗ Dự: "Con người ta sống tốt với cha mẹ, có trách nhiệm là được. Đừng nên tham lam, hãy hài lòng với những điều mình có. Càng tham lam càng bất hạnh".
Đôi vợ chồng quyết định quyên toàn bộ khối tài sản hơn 5,6 tỷ HKD (hơn 722 triệu USD) làm từ thiện. Trên Jayne Stars, Châu Nhuận Phát nói: "Tiền bạc không phải nguồn cội của hạnh phúc. Tài sản đều không phải của chúng tôi. Khi đến với thế giới, chúng tôi chẳng có gì thì khi đi cũng vậy".
Nghinh Xuân
