Title: Tùng Dương đón giao thừa xa nhà - Link: https://vnexpress.net/tung-duong-don-giao-thua-xa-nha-4234894.html
subData: Tùng Dương đón giao thừa xa nhà 
Sáng 30 Tết, Tùng Dương chuẩn bị hành lý rồi một mình bay vào Long Xuyên (An Giang) để biểu diễn. Sân bay trống trải khiến tâm trạng anh buồn man mác. Thế nhưng cảm giác "thèm hát" thôi thúc ca sĩ. Vì dịch, anh bị huỷ tám show dịp Tết, chỉ còn chương trình ở Long Xuyên được diễn ra. Kết thúc màn biểu diễn lúc 23h, Tùng Dương ngắm pháo hoa, ngồi nhậu cùng vài người bạn ở quảng trường Tôn Đức Thắng. Qua giao thừa, anh được các chú công an nhận ra, giúp bắt xe về khách sạn. Khi gọi điện về nhà, con trai anh đã ngủ say.
Một mình trong phòng khách sạn, Tùng Dương hồi tưởng nhiều kỷ niệm Tết xưa. Năm anh tám tuổi, bố mẹ bắt đầu sang Nga làm ăn. Thời ấy, phương tiện liên lạc khó khăn, bố mẹ anh ít khi gọi điện về, chỉ thỉnh thoảng gửi thư cho con trai. Đêm 30 Tết, Tùng Dương thường ngồi giở thư ra đọc rồi khóc. Dù được bố mẹ nuôi và ông bà yêu thương, anh vẫn cảm thấy trống vắng.
Giao thừa năm Tùng Dương 10 tuổi, bố anh bất ngờ trở về. Cậu bé Tùng Dương khi ấy chạy ùa ra ôm chân bố rồi khóc nức nở vì sung sướng. Cả Tết năm đó, anh quanh quẩn bên bố không rời. Năm 1997, Tùng Dương 14 tuổi, lần đầu được đón Tết xa nhà. Khi ấy, anh mới đoạt huy chương bạc Giọng hát hay tuổi hồng, được cử sang Nga biểu diễn và hội ngộ cùng bố mẹ. Trong chương trình biểu diễn phục vụ kiều bào, Tùng Dương lần đầu được song ca với Mỹ Linh bài Thì thầm mùa xuân của Ngọc Châu. Anh còn hát Em ơi Hà Nội phố của nhạc sĩ Phú Quang, khiến nhiều người con xa quê rưng rưng.
Tết của kiều bào trong ký ức Tùng Dương đơn sơ mà ấm cúng, với con gà luộc, bánh chưng và hoa đào giả bằng nhựa. "Tôi được bố mẹ đưa đi xem vở ballet Hồ thiên nga, thăm thú nhiều nơi. Thời tiết ở Nga rất khắc nghiệt, tuyết rơi dày, đường trơn, đi lại khó khăn. Thế nhưng cộng đồng người Việt vẫn chịu khó đi thăm hỏi nhau trong ngày Tết. Tình người ấm áp xua tan giá lạnh mùa đông xứ người", Tùng Dương hồi tưởng.
Từ khi lập gia đình, ca sĩ ít nhận lời đi diễn xa, chỉ loanh quanh hát ở các tỉnh phía Bắc. 5 năm trước, khi bé Voi chào đời, đêm giao thừa, anh ở nhà nhận nhiệm vụ trông, vớt bánh chưng. Năm 2018, anh hát giao thừa ở Hải Phòng. Vì tài xế đã nghỉ làm, Tùng Dương tự lái xe, anh lạc đường, lòng vòng mãi không về được Hà Nội. Ca sĩ cùng vợ, con ngắm pháo hoa, đón giao thừa ngay trên đường cao tốc. Năm ngoái, anh đi diễn ở Thái Bình cùng nhạc sĩ Lê Minh Sơn. Chương trình kết thúc, họ "hứng trọn" cơn mưa đá tầm tã.
Tùng Dương cố gắng để con trai năm tuổi cảm nhận không khí Tết cổ truyền. Anh và vợ chuẩn bị đầy đủ các món ăn ngày Tết, trang hoàng nhà cửa với cây đào, các loại hoa xuân. 29 Tết, anh đưa con đi thăm thú chợ hoa, xin chữ ông đồ.
"Tết năm nay, có nhiều người con không thể đoàn tụ cùng gia đình vì dịch. Tuy nhiên, tôi tin rằng mọi người vẫn cảm nhận được không khí ấm áp trên khắp mọi miền quê hương. Đó là một trải nghiệm, dư vị khó quên, đánh dấu một năm đầy biến động. Tết ngày nay giản đơn, gấp gáp hơn nhưng vẫn giữ tinh thần truyền thống. Tôi nghĩ nhiều người trưởng thành nên gạt bỏ tâm lý sợ Tết, cũng không nên nghĩ đến chuyện bỏ Tết", Tùng Dương nói.
Hà Thu
