Title: Marilyn Manson bị tình cũ tố cáo lạm dụng tình dục - Link: https://vnexpress.net/marilyn-manson-bi-tinh-cu-to-cao-lam-dung-tinh-duc-4230278.html
subData: Marilyn Manson bị tình cũ tố cáo lạm dụng tình dục 
Ngày 1/2, Wood viết trên Instagram: "Kẻ lạm dụng tôi là Brian Warner, được thế giới biết đến với nghệ danh Mairlyn Manson. Hắn dụ dỗ tình dục khi tôi ở tuổi vị thành niên và bạo hành nhiều năm sau đó. Tôi bị tẩy não và buộc phải phục tùng. Tôi không còn sợ sự đe dọa, vu khống hay trả thù từ hắn. Tôi lên tiếng để lật tẩy tên đàn ông nguy hiểm này và những ngành công nghiệp hỗ trợ hắn. Tôi đứng về phía những nạn nhân không giữ im lặng".
Trên Instagram, Manson phủ nhận các cáo buộc: "Cuộc sống và sự nghiệp nghệ thuật của tôi từ lâu thu hút nhiều tranh cãi. Tuy nhiên, những lời cáo buộc gần đây là sự bóp méo sự thật một cách khủng khiếp. Các mối tình của tôi luôn đến từ hai phía, được sự đồng thuận của nửa còn lại có cùng suy nghĩ. Vì lý do gì đó, những người khác đang xuyên tạc sự thật".
Trong quá khứ, Wood nhiều lần tiết lộ bị bạo hành nhưng không nêu tên hung thủ. Diễn viên 33 tuổi cho biết quen Manson 15 năm trước. Năm 2018, Wood tham gia chiến dịch vận động điều luật bảo vệ các nạn nhân của tội quấy rối tình dục tại Mỹ. Trong một lần phát biểu, cô nói từng bị bạn trai cưỡng hiếp trong tình trạng bất tỉnh. Wood khẳng định người này có vấn đề về tâm thần và từng dọa giết cô.
Sau bài viết của Wood, bốn phụ nữ khác lên tiếng khẳng định từng bị Manson bạo hành, quấy rối tình dục. Rose McGowan, từng là vợ chưa cưới của Manson, ủng hộ Wood và những phụ nữ tố cáo nam ca sĩ. Hãng đĩa Loma Vista lập tức chấm dứt hợp đồng với rocker 52 tuổi sau những lời cáo buộc. Anh cũng mất vai trong series truyền hình của công ty AMC.
Marilyn Manson tên thật là Brian Warner, nổi tiếng với phong cách rock lập dị. Anh đặt nghệ danh ghép từ tên "bom sex" Marilyn Monroe và tên tội phạm Charles Manson, kẻ sát hại minh tinh Sharon Tate năm 1969. Ca sĩ có sự nghiệp nghệ thuật thành công, bán hàng triệu bản ghi âm tại thị trường Mỹ và được đề cử bốn giải Grammy. Trong quá khứ, anh nhiều lần vướng bê bối pháp lý về các tội danh gây rối, bạo hành. Năm 2018, một phụ nữ nộp đơn kiện Manson ra tòa vì tội quấy rối tình dục. Tuy nhiên, các thẩm phán bác đơn vì cho rằng không đủ bằng chứng.
Phương Mai (theo Vanity Fair)
