Title: Lee Young Ae đón tuổi 50 - Link: https://vnexpress.net/lee-young-ae-don-tuoi-50-4229785.html
subData: Lee Young Ae đón tuổi 50 
Tối 31/1, diễn viên đăng trên trang cá nhân ảnh cùng các con leo núi và video hai con hát chúc sinh nhật, cô viết: "Sinh nhật bên gia đình. Cảm ơn lời chúc của mọi người, chúc các bạn hạnh phúc".
Nữ diễn viên còn chia sẻ video các khoảnh khắc đời thường lẫn công việc của cô những năm gần đây, kể cả những hình ảnh cô lộ nếp nhăn ở khóe mắt. Dù vậy, nhiều khán giả khen ngợi bà mẹ hai con trang nhã, phúc hậu.
Lee Young Ae hiện điều hành thương hiệu mỹ phẩm, đồ dùng chăm sóc sức khỏe gia đình. Cô làm người mẫu cho thương hiệu của mình. Hồi tháng 1, công ty quản lý cho biết diễn viên cân nhắc đóng chính trong phim truyền hình A Wonderful Insight.
Young Ae gia nhập làng giải trí cuối thập niên 1980, nổi tiếng với Anh em nhà bác sĩ, Pháo hoa, Nàng Dae Jang Geum... Diễn viên kết hôn với doanh nhân giàu có Jung Ho Young, sinh đôi một trai, một gái năm 2011, từ đó hạn chế đóng phim để chăm con. Năm 2017, cô tái xuất với phim truyền hình Saimdang, Light's Diary. Năm 2019, cô ra mắt phim điện ảnh Bring me home, chủ đề tình mẫu tử.
Như Anh
