Title: 'Love Story' 50 năm chinh phục khán giả - Link: https://vnexpress.net/love-story-50-nam-chinh-phuc-khan-gia-4235326.html
subData: 'Love Story' 50 năm chinh phục khán giả 
Ngày 12/2, hai ngày trước Lễ Tình Nhân, diễn viên Ryan O’Neal và Ali MacGraw - cặp tình nhân của Love Story - được ghi danh trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Tác phẩm cũng nằm trong danh sách "Phim tình cảm hay nhất mọi thời" do Viện Phim Mỹ bình chọn.
Chuyện tình đẹp nhưng đầy bi thương khiến khán giả nhớ mãi. Oliver (Ryan O'Neal đóng) là trưởng nam một gia đình thượng lưu ở bờ Đông nước Mỹ. Jenny (Ali MacGraw) là một nữ sinh trường nhạc có xuất thân bình thường. Cả hai phải lòng nhau, sau một thời gian, Oliver cầu hôn. Tình yêu của họ gặp thử thách khi cha Oliver tuyên bố cắt quyền thừa kế nếu anh không chia tay cô gái không cùng đẳng cấp. Bất chấp mọi khó khăn, Oliver và Jenny đến với nhau làm nên một tình yêu đẹp. Sau khi cưới, Jenny bất ngờ phát hiện mắc bệnh hiểm nghèo.
Chủ nhân nguyên tác Erich Segal nảy ra ý tưởng khi biết một trong những học trò cũ đã mất vợ vì ung thư ở tuổi 25. Bản thảo Segal đưa đến bị hãng Paramount từ chối. Đạo diễn Arthur Hiller khuyến khích tác giả xuất bản thành tiểu thuyết trước để rộng đường cho phim chuyển thể sau này. Cuốn sách trở thành một hiện tượng văn học, doanh thu và sự lan tỏa của nó mở đường cho thành công của phim.
Trong phim, khi Jenny hấp hối, nàng muốn Oliver ôm mình thật chặt. Chàng trai chứng kiến người yêu ra đi mà không làm được gì. Oliver bước ra ngoài với trái tim tan vỡ, chợt thấy bố mình đang chờ sẵn. Ông xin lỗi vì những điều xảy ra. Oliver ngắt lời cha bằng chính câu mà Jenny nói với anh: "Yêu là không bao giờ nói lời tiếc nuối".
Viện Phim Mỹ xếp câu thoại thứ 13 trong top 100 lời thoại kinh điển nhất lịch sử màn ảnh. Không chỉ xuất hiện trong nhiều bài hát, tựa phim sau này, câu nói phổ biến đến mức trở thành tuyên ngôn mạnh mẽ cho tình yêu, được dùng trong nhiều đám cưới, bức thư tình.
Tháng 12/2020, đoàn phim tổ chức kỷ niệm 50 năm ngày phim ra mắt với sự góp mặt của đôi diễn viên chính. Ali MacGra tự hỏi liệu khán giả ngày nay có đủ kiên nhẫn cho một câu chuyện đơn sơ về tình yêu và sự mất mát nữa hay không, trong bối cảnh phim đang sa đà vào nội dung giật gân, nhiều kỹ xảo và cảnh nóng.
Thực tế, đến cuối năm 2020, Love Story vẫn là từ khóa được nhắc đến nhiều trên các diễn đàn lớn như Reddit, Quora... Nhiều khán giả nhận xét phim vẫn khiến họ bật khóc dù đã xem đi xem lại nhiều lần. Số khác nói kịch bản phim dù đã cũ kỹ với thời hiện đại, vẫn truyền cảm hứng, nhất là màn thể hiện của hai nhân vật chính.
Trong cuộc phỏng vấn với Town & Country cuối năm ngoái, Ryan O'Neal nhận xét MacGraw là nữ diễn viên xinh đẹp nhất ông từng đóng chung. Ông nói: "Chà, đã 50 năm rồi ư? Mối quan hệ giữa tôi và cô ấy còn dài hơn những người vợ cũ của tôi nữa". Tại buổi hội ngộ 50 năm, hai diễn viên đều đã gần 80 tuổi chia sẻ: "Chúng tôi ngay lập tức đã tâm ý tương thông" trước máy quay, dù trước đó không có điểm gì chung. Đạo diễn Hiller đã tìm những gương mặt trẻ thay vì các ngôi sao đương đại vì được giao kinh phí thấp. Ali MacGraw khi đó là một diễn viên trẻ, trong khi Ryan O’Neal mới chỉ được biết đến ở mảng truyền hình.
Sự trẻ trung của "nàng thơ" MacGraw được tờ Flickdirect mô tả "làm sáng bừng cả khung hình". Cô diễn ăn ý với O’Neal, khắc họa tình yêu nồng cháy về thể xác và tâm hồn. Nhân vật Jenny càng sống động bao nhiêu, cái chết của cô càng khiến khán giả cảm thấy trống rỗng bấy nhiêu. Nhà phê bình Kathleen Carroll nói Love Story mang lại cảm hứng cho hàng triệu khán giả - đang bội thực vì các cảnh quan hệ tình dục và ma túy trên màn ảnh - nhờ chuyện tình trong trẻo.
Thành công của phim kết nối tình bạn hai diễn viên ngoài đời. Nhiều năm liền, họ viết thư hỏi han, động viên nhau ngay cả khi đã có gia đình riêng, theo Today. MacGraw năm nay 82 tuổi và trải qua 3 đời chồng, còn O’Neal kém bạn diễn hai tuổi, đã hai lần li dị. Từ 2006, MacGnaw chuyển sang đóng kịch, còn O’Neal tiếp tục với điện ảnh. Năm 2016, họ cùng tái xuất trong Love Letters - vở kịch chuyển thể từ tác phẩm cổ điển của nhà biên kịch A.R.Gurney.
Di sản Love Story để lại còn nằm ở âm nhạc và thời trang. Bài hát chính của phim - Where do I begin? - trở thành tình khúc làm tan chảy những trái tim đang yêu qua nhiều thế hệ. Phong cách phối đồ thu - đông cổ điển với áo khoác, váy dạ, kính gọng dày của Jenny chưa bao giờ lỗi mốt. Glamour, Vogue, Popsugar... từng gợi ý phong cách phối đồ đông trẻ trung và thanh lịch lấy cảm hứng từ phim.
Love Story giành được bảy đề cử Oscar và đưa tên tuổi biên kịch Erich Segal nổi tiếng trên toàn thế giới. Phim thu về 136 triệu USD toàn cầu, trở thành tác phẩm điện ảnh có doanh thu cao nhất năm 1970. Tờ Variety gọi đây là "một bộ phim xuất sắc, một câu chuyện cảm động đến mức có thể rơi nước mắt mà không hề ngượng ngùng".
Phúc Nguyễn
