Title: Tăng Thanh Hà diện áo dài xưa - Link: https://vnexpress.net/tang-thanh-ha-dien-ao-dai-xua-4227958.html
subData: Tăng Thanh Hà diện áo dài xưa 
Bức ảnh Hà Tăng xách làn mây tre đan, ôm hoa huệ đăng trên trang cá nhân trưa 28/1 nhận nhiều lời khen từ bạn bè, đồng nghiệp. Cô chọn mẫu áo có ngọc trai làm nút đính. Áo do Vũ Việt Hà thiết kế, phom dáng đặc trưng của áo dài thập niên 1930, làm từ lụa tơ tằm.
Sau khi lấy chồng, Tăng Thanh Hà hạn chế tham gia showbiz, chỉ đi sự kiện do bạn bè hoặc gia đình chồng tổ chức. Vợ chồng cô kết hợp mở công ty riêng chuyên phân phối các thương hiệu quốc tế. Ngoài ra, Tăng Thanh Hà vẫn sở hữu nhiều nhà hàng, thương hiệu thời trang riêng. Gần đây, cô tái xuất với vai trò người mẫu sách ảnh Nhị Nguyên của nghệ sĩ Dzung Yoko.
Cô cho biết muốn theo đuổi lối sống tối giản, đề cao sự tự nhiên và vẻ đẹp tâm hồn. Khi Dzung Yoko hỏi vì sao cô muốn anh giữ những nếp nhăn trên gương mặt hay bàn tay, thay vì photoshop cho bộ ảnh thời trang, cô đáp: "Vì em làm việc nhà suốt. Em tự dọn nhà, nấu nướng cho gia đình, chăm sóc các con".
Tăng Thanh Hà sinh năm 1986. Từ nhỏ, cô được mẹ cho theo học lớp kịch nói dành cho thiếu nhi của sân khấu Idecaf, TP HCM. Sau bộ phim Dốc tình (năm 2004), gương mặt ăn ảnh của cô được các đạo diễn chú ý. Cô từng đóng các phim như: Hàn Mặc Tử (năm 2004), Hương phù sa (năm 2005), Bỗng dưng muốn khóc (năm 2008), Cánh đồng bất tận(năm 2010), Mỹ nhân kế (năm 2012)...
Vân An (ảnh: Facebook Hà Tăng)
