Title: Ngô Mạnh Đạt nhập viện - Link: https://vnexpress.net/ngo-manh-dat-nhap-vien-4238136.html
subData: Ngô Mạnh Đạt nhập viện 
Theo Appledaily, tình trạng của tài tử 68 tuổi nghiêm trọng. Người quản lý chưa phản hồi về bệnh tình của ông. Từ trước Tết âm lịch, ông thường đau nhức. Một số bạn bè thân thiết của Ngô Mạnh Đạt cho biết trước đây mỗi năm luôn nhận được tin nhắn chúc Tết từ tài tử song năm nay ông im ắng. Bạn bè hỏi thăm nhưng chưa nhận được trả lời từ ông. "Ông ấy không thích nhờ vả, làm phiền người khác, hiếm khi chia sẻ tình trạng sức khỏe với bạn bè", một người bạn của Mạnh Đạt nói. "Ngô Mạnh Đạt nhập viện" thành chủ đề được khán giả quan tâm nhất Weibo. Hàng chục nghìn khán giả cầu chúc ông sớm hồi phục.
Trước đó, hôm 10/2, Sina đăng đoạn video Ngô Mạnh Đạt chụp poster cho phim Thiếu Lâm Tự: Đắc bảo truyền kỳ. Làm việc được một lúc, ông đau vùng tim, liên tục đưa tay ôm ngực, gương mặt nhăn nhó, thở gấp, không đứng vững. Êkíp ngừng làm việc để Ngô Mạnh Đạt nghỉ ngơi nhưng ông nói: "Ngồi nghỉ hai phút, mười phút cũng chẳng có tác dụng, không cần nghỉ đâu". Nam diễn viên nén cơn đau hoàn tất buổi làm việc. Khi rời studio, ông chắp tay, gập người xin lỗi vì ảnh hưởng tiến độ làm việc của êkíp.
Trong một chương trình phát trên đài Chiết Giang hôm 11/2, Ngô Mạnh Đạt nói những năm gần đây ông cảm giác mình không đóng phim nào, ngày càng xa cách khán giả. "Khi đêm thanh tĩnh, tôi nghĩ có lẽ mình phải bỏ nghề thôi", ông nói. Diễn viên kể khi đóng vai khách mời trong Lưu lạc địa cầu (2019), ông kiệt sức, phải dùng máy thở. Sau đó, ông khóc vì cảm thấy bản thân bất lực.
Nam diễn viên sống chung với bệnh tật bảy năm qua. Từ năm 2014, ông mắc các bệnh rối loạn nhịp tim, tiểu đường, cao huyết áp, mỡ máu cao... Theo On, ông thường gặp triệu chứng khó thở, phải dùng máy hỗ trợ. Tài tử cố gắng giữ nếp sống điều độ, ăn uống lành mạnh theo căn dặn của bác sĩ. Sức khỏe yếu, những năm gần đây Ngô Mạnh Đạt chỉ đóng vai khách mời trong các phim Tân Ô Long viện, Vạn yêu quốc...
Thời hoàng kim của Ngô Mạnh Đạt là thập niên 1990, trong các phim hài Châu Tinh Trì. Họ tung hứng trong hàng loạt tác phẩm ăn khách như Thánh Bài, Trường học uy long, Tinh Võ Môn, Lộc Đỉnh Ký, Vua phá hoại, Tế Công...
Như Anh (theo Appledaily)
