Title: Ngô Mạnh Đạt nén đau làm việc - Link: https://vnexpress.net/ngo-manh-dat-nen-dau-lam-viec-4234248.html
subData: Ngô Mạnh Đạt nén đau làm việc 
Theo HK01 ngày 10/2, Ngô Mạnh Đạt mặc đồ cổ trang chụp ảnh quảng bá cho phim Thiếu Lâm Tự: Đắc bảo truyền kỳ. Làm việc được một lúc, ông đau vùng tim, liên tục đưa tay ôm ngực, gương mặt nhăn nhó, thở gấp, không đứng vững. Êkíp ngừng làm việc để Ngô Mạnh Đạt nghỉ ngơi nhưng ông nói: "Ngồi nghỉ hai phút, mười phút cũng chẳng có tác dụng, không cần nghỉ đâu". Nghệ sĩ 68 tuổi nén cơn đau hoàn tất buổi làm việc. Khi rời studio, ông chắp tay, gập người xin lỗi vì ảnh hưởng tiến độ làm việc của êkíp.
Nam diễn viên sống chung với bệnh tật bảy năm qua. Từ năm 2014, ông mắc các bệnh rối loạn nhịp tim, tiểu đường, cao huyết áp, mỡ máu cao... Theo On, ông thường gặp triệu chứng khó thở, phải dùng máy hỗ trợ. Tài tử cố gắng giữ nếp sống điều độ, ăn uống lành mạnh theo căn dặn của bác sĩ. Sức khỏe yếu, những năm gần đây Ngô Mạnh Đạt chỉ đóng vai khách mời trong các phim Lưu lạc địa cầu, Tân Ô Long viện, Vạn yêu quốc.
Ngô Mạnh Đạt thường được khán giả gọi là Chú Đạt - tên nhân vật của ông trong các phim hài đóng cùng Châu Tinh Trì. Họ tung hứng trong hàng loạt tác phẩm ăn khách như Thánh Bài, Trường học uy long, Tinh Võ Môn, Lộc Đỉnh Ký, Vua phá hoại, Tế Công... Khi ở đỉnh cao sự nghiệp, ông sống buông thả, phóng túng. Trên TVB, Mạnh Đạt nói từng "đốt tiền" tán tỉnh, chơi bời với các cô gái. Ông còn vùi đầu vào trò đỏ đen dẫn đến nợ nần, từng muốn tự tử vì túng quẫn.
Nam diễn viên trải qua ba cuộc hôn nhân. Vợ đầu tiên của ông là Mạch Lợi Lợi, họ kết hôn năm 1976 và có con gái sinh đôi. Mạch Lợi Lợi ly dị vì tính ong bướm của chồng. Một trong những phụ nữ mà Ngô Mạnh Đạt "vụng trộm" khi chưa ly hôn Mạch Lợi Lợi là Lư Thiếu Từ - cô gái làm ở đài TVB. Hai người chung sống với nhau từ năm 1989, có một con gái.
Đầu thập niên 1990, Ngô Mạnh Đạt quen biết người phụ nữ gốc Malaysia là Hầu San Yến. Năm 1996, họ kết hôn khi San Yến mang bầu con gái. Khi 50 tuổi, tài tử có thêm con trai với người phụ nữ này. Nhiều nguồn tin cho biết dù tuổi cao, đau ốm, Ngô Mạnh Đạt gắng sức kiếm tiền trang trải chi tiêu cho gia đình.
Như Anh
