Title: Người đẹp chuyển giới thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dep-chuyen-gioi-thi-hoa-hau-hoan-vu-viet-nam-4238522.html
subData: Người đẹp chuyển giới thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 
Là người chuyển giới đầu tiên ghi danh cuộc thi ảnh online Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2021, cô cho biết: "Mục đích của tôi là góp phần thúc đẩy nhanh quyền cho người chuyển giới tại Việt Nam, thực hiện dự án cộng đồng mà tôi ấp ủ trong suốt hai năm qua, từ khi trở thành Miss International Queen Vietnam 2018". Sắp tới, người đẹp tham gia casting tại TP HCM. Nhiều đồng nghiệp, trong đó có Lâm Khánh Chi, gởi lời động viên đến cô trên trang cá nhân. Ca sĩ chuyển giới còn hứa tài trợ cho cô đi thi.
Cuộc thi ảnh online lần đầu nhận hồ sơ dự thi của người chuyển giới. Theo thể lệ mới, độ tuổi thí sinh được tăng lên 27 tuổi, quy định các cô gái cao trên 1,6 m. Hồ sơ dự thi sẽ được đăng tải trên Fanpage Miss Universe Vietnam, nhận đăng ký từ nay đến hết tháng 8. Hoạt động thường niên này nằm trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Tuy nhiên, kết quả của nó không ảnh hưởng đến cuộc thi chính thức.
Năm 2019, vài thí sinh chuyển giới, phi giới tính tham gia sơ khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam để thể hiện quan điểm, tài năng, dù biết bị loại. Ban tổ chức cho biết họ muốn khuyến khích mọi cô gái tỏa sáng, thực hiện ước mơ. Tuy nhiên, theo thể lệ các năm trước, thí sinh phải chưa qua chuyển đổi giới tính. Do vậy, dù người chuyển giới có quyền đăng ký sơ tuyển, được cung cấp số báo danh, họ sẽ không vượt qua vòng nhân trắc học, trừ khi Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch thông qua đề án mới của ban tổ chức.
Nhật Hà 25 tuổi, tên khai sinh là Đỗ Nhật Tân, hiện là sinh viên Đại học Hoa Sen (TP HCM). Năm 20 tuổi, Nhật Tân nuôi tóc dài, tiêm hormone nữ và sang Thái Lan phẫu thuật thay đổi giới tính. Cô thu hút với vẻ ngoài nữ tính, giỏi tiếng Anh và tiếng Hàn. Cô là quán quân của The Tiffany Vietnam 2018, đi thi Miss International Queen 2018 tại Thái Lan và vào đến Top 6.
Vân An
