Title: Tom Holland giảm 12 kg cho phim mới - Link: https://vnexpress.net/tom-holland-giam-12-kg-cho-phim-moi-4240967.html
subData: Tom Holland giảm 12 kg cho phim mới 
Nam chính loạt phim Spider-Man nói trên tạp chí GQ số tháng 4: "Huấn luyện viên bắt tôi chỉ được ăn 500 calo và phải chạy 10 dặm (khoảng 16 km) mỗi ngày. Đó là một chế độ tàn bạo. Tôi còn phải quấn túi nylon chuyên dùng đựng rác quanh người khi chạy để cơ thể tiết thêm nhiều mồ hôi".
Trong Cherry, Holland đóng nhân vật mắc hội chứng PTSD (rối loạn căng thẳng sau chấn thương) và dần ngấm sau vào ma túy. Tài tử cho biết đây là một trong những vai diễn thử thách nhất trong sự nghiệp của anh. Sau khi giảm cân, anh phải tập thể hình tăng cơ bắp cho tạo hình lính hải quân.
Tài tử bị ốm nặng sau khi đạt được hình thể đúng yêu cầu, ảnh hưởg cả tâm lý. Anh nói: "Tôi chưa từng dùng ma túy. Việc tìm hiểu vai diễn khiến tôi trải qua giai đoạn tồi tệ về thể xác lẫn cảm xúc. Tôi không bao giờ muốn đối mặt với chúng một lần nữa".
Cherry là dự án phim do hai đạo diễn anh em nhà Russo (Avengers: Endgame) thực hiện. Phim ra rạp tại Mỹ từ ngày 26/2, nhận nhiều lời khen từ giới phê bình về diễn xuất nhưng bị chê ở các khâu biên kịch.
Đạt Phan (theo GQ)
