Title: Ahn Jae Wook sắp đón con thứ hai - Link: https://vnexpress.net/ahn-jae-wook-sap-don-con-thu-hai-4235898.html
subData: Ahn Jae Wook sắp đón con thứ hai 
Ngày 16/2, Ahn Jae Wook đăng ảnh mừng sinh nhật con gái Ahn Suh Hyun tại một vùng biển cách Seoul (Hàn Quốc) bốn giờ hành trình. Tài tử muốn vợ - diễn viên nhạc kịch Choi Hyun Joo - có kỳ nghỉ đáng nhớ trước khi sinh con thứ hai. Vợ anh mang bầu hơn tám tháng rưỡi. Dưới phần bình luận, khán giả chúc gia đình Ahn Jae Wook gặp nhiều may mắn, hạnh phúc hơn nữa.
Suốt sáu năm qua, Ahn Jae Wook tích cực đóng phim, tham gia các vở nhạc kịch để có thêm thu nhập lo cho vợ con. Trên Instagram, anh thường đăng ảnh gia đình, bày tỏ tình yêu với vợ.
Theo Osen, kết hôn và sinh con không nằm trong kế hoạch cuộc đời Ahn Jae Wook. Mối tình với Song Yoon Ah để lại trong anh vết thương lòng sâu sắc. Trên truyền hình, anh từng nói sẽ ở vậy đến hết đời. Sau ca phẫu thuật não tại Mỹ năm 2013, diễn viên càng suy sụp, nhiều lần định tự tử khi bác sĩ chẩn đoán anh có thể bị bại liệt hoặc để lại di chứng.
Tuy nhiên, diễn viên thay đổi định kiến hôn nhân và vượt qua bạo bệnh từ sau khi gặp Choi Hyun Joo. Cô thua anh chín tuổi, bén duyên khi hợp tác trong nhạc kịch Rudolf. Họ kết hôn năm 2015, con đầu lòng chào đời một năm sau đó.
Ahn Jae Wook sinh năm 1971, từng là thần tượng của hàng nghìn thanh thiếu niên châu Á suốt thập niên 1990. Anh để lại nhiều ký ức đẹp với khán giả trong các phim truyền hình ăn khách như Ước mơ vươn tới một ngôi sao, Hoa hướng dương, Tạm biệt tình yêu của tôi...
Thanh An
