Title: Con gái Chiều Xuân động viên các em nhỏ trong khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/con-gai-chieu-xuan-dong-vien-cac-em-nho-trong-khu-cach-ly-4233040.html
subData: Con gái Chiều Xuân động viên các em nhỏ trong khu cách ly 
Hải Dương đang là ổ dịch lớn nhất cả nước với 309 trên tổng số 418 ca bệnh tính đến chiều 7/2. Nhiều trường học trở thành nơi cách ly tập trung do có bố mẹ, hoặc học sinh là F0, như: tiểu học Lê Ninh, Hiến Thành, THCS Sao Đỏ. Hiện sáu trường học khác của Hà Nội, Hải Dương và Bình Dương trở thành điểm nóng Covid-19 khi có gần 1.000 học sinh, giáo viên thuộc diện F1, đang cách ly tập trung tại trường hoặc các cơ sở khác.
Hồng Khanh sinh năm 2004, là con gái út của nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân và nghệ sĩ Chiều Xuân. Năm 2019, cô bé gây chú ý khi tham gia chương trình The Voice Kids, đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang. Hồng Khanh hiện là học sinh lớp 11, THPT Marie Curie.
Hiểu Nhân
