Title: Machine Gun Kelly - tình trẻ khiến Megan Fox cuồng si - Link: https://vnexpress.net/machine-gun-kelly-tinh-tre-khien-megan-fox-cuong-si-4231126.html
subData: Machine Gun Kelly - tình trẻ khiến Megan Fox cuồng si 
Gần đây, trên Instagram, Megan Fox đăng loạt được Kelly bế bên ngoài trường quay đài NBC khi theo anh đến Yew York biểu diễn. Kể từ khi gặp trên phim trường Midnight In The Switchgrass ở Peurto Rico cuối năm 2019, cả hai nảy sinh tình cảm mà Megan Fox gọi là "duy nhất trong đời".
Megan Fox cho biết ngay lần đầu tiên gặp chàng trai trẻ, cô nhận thấy một cảm xúc mãnh liệt sắp tới dù không chắc đó là gì. "Tôi nhìn vào mắt anh ấy và cảm nhận tinh thần nguyên sơ, dịu dàng, trong sáng nhất. Trái tim tôi tan vỡ ngay tức thì", Fox nói trên tạp chí Nylon.
Lần gặp thứ hai khiến minh tinh xác nhận rõ ràng hơn cảm xúc của mình. Cô kể trên chương trình Give Them Lala with Randall: "Khi chào và nhìn vào mắt anh ấy, tôi biết ngay chúng tôi là linh hồn song sinh. Không chỉ là bạn tâm giao, linh hồn song sinh là khi một linh hồn đã bay lên tầng đủ cao để có thể chia tách thành hai cơ thể khác nhau cùng lúc. Vì vậy, chúng tôi chính là hai nửa của một linh hồn". Còn Kelly nói: "Mỗi ngày, tôi đợi ở các bậc thang bên ngoài chỉ để bắt gặp ánh mắt của cô ấy. Cô ấy có đôi mắt đẹp nhất mà tôi từng thấy".
Chỉ ít ngày sau những buổi hẹn hò đầu tiên, Megan Fox và Kelly gọi điện cho cha mẹ và bạn thân kể về nửa kia. Do Covid-19, bộ phim của họ buộc phải ngừng sản xuất giữa tháng 3 năm ngoái nhưng cả hai không rời nhau. Họ quay trở lại California để cùng phát triển mối tình.
Một nguồn tin nói trên People: "Họ đang trong một mối quan hệ cam kết và lên kế hoạch cho tương lai gắn bó cùng nhau. Cả hai cố gắng dành nhiều thời gian bên nhau nhất có thể và rất hạnh phúc". Kelly đã gặp ba con riêng của cô và tích cực can dự vào cuộc sống của chúng để mong sớm hòa hợp. Anh cũng có một con gái, sinh năm 2009.
Megan Fox khẳng định mình không phải người dễ dãi nhưng cô cực kỳ phấn khích trước sự thay đổi này sau chín năm bên chồng cũ Brian Austin Green. Cả hai ly thân từ năm 2019, Megan Fox đệ đơn ly hôn tháng 11/2020. Vụ ly dị của họ vẫn chưa được giải quyết xong.
Trước khi đến với Megan Fox, Kelly từng hẹn hò người mẫu Sommer Ray, diễn viên Kate Beckinsale, Noah Cyrus, ca sĩ Halsey...
Machine Gun Kelly (hay còn gọi MGK) tên khai sinh là Colson Baker, là ca sĩ, rapper, diễn viên đến từ Cleveland, Ohio, Mỹ. Anh theo đuổi thể loại hip-hop, pop punk, đã phát hành năm album phòng thu. Ca khúc Alice in Wonderland giúp anh giành danh hiệu "Nghệ sĩ Trung Tây xuất sắc" tại giải Underground Music 2010, MV nhận giải "Video nhạc hay nhất" tại Ohio Hip-hop Award cùng năm. Album Lace Up gồm các ca khúc Wild Boy, Invincible, Stereo và Hold On (Shut Up) đứng thứ tư trên bảng xếp hạng US Billboard 200 và bán ra trên 178.000 bản. Bên cạnh sự nghiệp rapper, Kelly cũng là diễn viên với các phim WWE Raw, Guy Court, Unsung, Catfish...
Trong các buổi phỏng vấn, Kelly cho biết bố mẹ anh là những nhà truyền giáo nên từ bé anh đã theo họ đi khắp thế giới, lớn lên tại khu ổ chuột phía Tây của Cleveland - nơi có nhiều tệ nạn và tội phạm. Bố mẹ ly dị từ khi Kelly tám tuổi, anh sống cùng bố. Hai bố con không hợp nên anh sớm bỏ nhà ra ngoài ở. Những câu chuyện về quá khứ nghiện ngập, tổn thương thời thơ ấu, sự phủ định chính mình... được Kelly đưa vào âm nhạc của anh.
Dương Trang
