Title: Cuộc sống xê dịch của Zac Efron - Link: https://vnexpress.net/cuoc-song-xe-dich-cua-zac-efron-4232147.html
subData: Cuộc sống xê dịch của Zac Efron 
Đầu tháng 2, nam chính High School Musical chia sẻ trên Instagram bức hình đội mũ cao bồi, đứng cạnh một chiếc caravan. "Ngôi nhà ngọt ngào của tôi", anh viết. Chiếc xe được thiết kế gồm đầu máy ôtô, đằng sau xe có chỗ nằm, ngồi, bếp và nhà tắm.
Theo Marie Claire, Zac Efron đến Australia từ cuối tháng 12/2019, quyết định ở lại trách dịch và không trở lại Mỹ khi cựu tổng thống Donald Trump phát lệnh đóng biên giới hồi tháng 3/2020. Tại đây, anh tham gia dự án phim Gold, thuộc thể loại sinh tồn, khám phá cùng người bạn thân Anthony Hayes. Tác phẩm theo chân hai chàng trai trong hành trình tìm kiếm một kho vàng được giấu giữa sa mạc. Họ đối mặt thú dữ và điều kiện thiên nhiên khắc nghiệt. Bộ phim hoàn thành khâu quay cuối năm 2020, đang được xử lý hậu kỳ. Từ đó tới nay, Efron thường dành thời gian du lịch quanh đất nước. Anh hàng ngày lái xe đi chơi đây đó, cắm trại và hòa mình vào thiên nhiên. Quốc gia châu Đại Dương hiện kiểm soát tốt dịch, không có lây nhiễm trong cộng đồng.
Zac Efron yêu thích du lịch mạo hiểm. Anh nói trên tờ People: "Tôi có khả năng sinh tồn mạnh mẽ khi ở trong hoàn cảnh khắc nghiệt. Tôi luôn tìm kiếm các cơ hội thách thức bản thân ở mọi cấp độ. Tôi hào hứng khám phá bất kỳ vùng lãnh thổ nào, đặc biệt là những nơi hoang sơ".
Cuối năm 2019, anh phải nhập viện vì nhiễm khuẩn khi thực hiện chương trình truyền hình thực tế Killing Zac Efron. Diễn viên tự tìm cách sinh tồn trên một hòn đảo hoang ở Papua New Guinea trong ba tuần. Anh chỉ mang theo một số dụng cụ thô sơ và có một người quay phim đi cùng.
Theo People, những năm gần đây, Zac Efron rời xa Hollywood, Mỹ để đi khám phá thế giới. Anh cảm thấy mệt mỏi với hào quang tại kinh đô điện ảnh và muốn tìm cuộc sống bình dị hơn. Anh hiện rao bán biệt thự tại Los Angeles, tính chuyện định cư tại Australia. Zac Efron chọn thị trấn Byron Bay, cùng nơi vợ chồng Chris Hemsworth ở. Tài tử cho biết thích nơi đây vì cuộc sống gần gũi thiên nhiên, có biển, núi và rừng. Efron thường xuyên đi ăn nhà hàng, lướt sóng, tắm biển cùng gia đình diễn viên Thor.
Tháng 6/2020, Efron quen và nảy sinh tình cảm với Vanessa Valladares, một người mẫu nghiệp dư kiêm phục vụ bàn tại nhà hàng gần căn nhà anh thuê. Nguồn tin thân cận cho biết Valladares là một trong những lý do quan trọng khiến diễn viên muốn ở lại Australia. Efron rất nghiêm túc với mối tình mới. Hai người hiện sống chung trong căn nhà thuê của diễn viên. Họ thường xuyên cùng nhau đi ăn tối, dạo phố và tận hưởng những ngày lễ lớn. Valladares giới thiệu Efron với nhiều người bạn của cô và ngược lại.
Zac Efron sinh năm 1987, nổi tiếng sau khi đóng chính loạt phim ca nhạc High School Musical năm 19 tuổi. Để theo đuổi sự nghiệp diễn xuất, anh tập thể hình và nhận các vai cơ bắp trong các phim The Lucky One (2010), Neighbors (2014), Baywatch (2017)... Với lượng fan đông đảo, nhiều phim của Efron thành công về mặt thương mại nhưng không được đánh giá cao về chất lượng chuyên môn. Những năm gần đây, anh dần rút khỏi Hollywood và tham gia những dự án theo sở thích.
Phương Mai (theo Marie Claire, People)
