Title: Lý Hải bị lật xuồng khi quay 'Lật mặt: 48h' - Link: https://vnexpress.net/ly-hai-bi-lat-xuong-khi-quay-lat-mat-48h-4226623.html
subData: Lý Hải bị lật xuồng khi quay 'Lật mặt: 48h' 
Trong video hậu trường công bố hôm 26/1, đạo diễn Lý Hải cho biết không đếm xuể số lần anh cùng các diễn viên bị lật thuyền khi quay phim trên sông. Anh kể lại lần nguy hiểm nhất là cùng ngồi trên vỏ lãi (một loại xuồng máy) với Mạc Văn Khoa và nam chính Võ Thành Tâm. Ba người quay phân đoạn lái xuồng tốc độ cao để đâm sập hàng loạt cột nhà sàn. Chiếc vỏ lãi bị lật úp khiến chân vịt đang quay nhanh suýt chém trúng ba người.
Một lần khác, anh cùng Khoa và Tâm quay cảnh hành động kết hợp cháy nổ. Ý tưởng của êkíp là cho chiếc xuồng của ba người đâm nổ một tàu lớn. Khi quay, xuồng của Lý Hải thực tế chỉ lướt qua. Bên trên chiếc tàu lớn được bố trí các loại thuốc nổ để tạo hiệu ứng hình ảnh. Tuy nhiên, vì lo sợ, Mạc Đăng Khoa và Võ Thanh Tâm lắc mạnh khi đi ngang chiếc tàu khiến xuồng máy bị lật. "Rủi đâm trúng chiếc tàu thì ba đứa không biết bây giờ đi về đâu rồi", Lý Hải kể.
Lật mặt: 48h lấy bối cảnh ở miền Tây nên Lý Hải đã thiết kế nhiều phân đoạn rượt đuổi trên sông nước. Các diễn viên phải thực hiện các cảnh hành động trên vỏ lãi khiến nguy cơ tai nạn cũng cao hơn. Anh thuê nhiều canô túc trực để sẵn sàng cứu hộ khi cần thiết. Đạo diễn nói: "Quay cảnh rượt đuổi trên sông khó hơn quay cảnh rượt đuổi trên bờ rất nhiều. Để có được một phút trên phim, êkíp có khi phải mất nhiều ngày dàn dựng và quay thực tế. Với những cảnh phức tạp, tôi và đoàn làm phim bắt đầu chuẩn bị từ 4h sáng".
Phim là phần năm trong series Lật mặt của Lý Hải, xoay quanh Hiền (Võ Thành Tâm đóng) - một cựu vận động viên võ thuật. Sau khi bị chấn thương vì thi đấu, anh bỏ nghề, chuyển sang làm shipper. Hiền cùng vợ (Ốc Thanh Vân) và con gái về miền Tây thăm gia đình Lâm (Mạc Văn Khoa). Họ bị cuốn vào vụ rượt đuổi do A Dìn (Huỳnh Đông) - một tay xã hội đen cho vay nặng lãi - cầm đầu. Trong phim, Hiền đối đầu băng đảng để giải cứu con gái.
Tác phẩm dự kiến ra rạp ngày 30/4/2020, song phải dời vì dịch. Lý Hải lỗ khoảng hai tỷ đồng vì kế hoạch quảng bá phim bị ảnh hưởng. Anh từng lên kế hoạch làm phần sáu nhưng hoãn lại vì phải xem doanh thu của phim sắp tới để tính chi phí đầu tư.
Lý Hải sinh năm 1968 tại Mỹ Tho, Tiền Giang, từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 ở TP HCM. Khi sân khấu kịch xuống dốc, anh chuyển sang đi hát. Đến đầu thập niên 2000, anh là một trong những ca sĩ ăn khách nhất thị trường miền Nam nhờ loạt album Trọn đời bên em. Những năm gần đây, anh chuyển hướng sản xuất phim và gặt hai nhiều thành công.
Đạt Phan
