Title: Lâm Khánh Chi chúc Tết trẻ ở khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/lam-khanh-chi-chuc-tet-tre-o-khu-cach-ly-4232613.html
subData: Lâm Khánh Chi chúc Tết trẻ ở khu cách ly 
Lâm Khánh Chi tên thật là Huỳnh Phương Khanh, từng là ca sĩ được yêu thích những năm 1990 với nghệ danh Lâm Chí Khanh. Sau hai liveshow năm 2002, Lâm Chí Khanh "biến mất" khỏi làng giải trí. Năm 2012, ca sĩ thừa nhận đã chuyển đổi giới tính và lấy nghệ danh là Lâm Chi Khanh. Đầu năm 2016, cô đổi nghệ danh là Lâm Khánh Chi. Chồng cô sinh năm 1985, quê gốc Nam Định và kinh doanh ở TP HCM. Cô nhờ mang thai hộ và con trai cô - Trần Huỳnh Thiên Long, được hai tuổi.
Tâm Giao - Thái Bảo
