Title: Tài tử 'Hiệp khách hành' qua đời - Link: https://vnexpress.net/tai-tu-hiep-khach-hanh-qua-doi-4230007.html
subData: Tài tử 'Hiệp khách hành' qua đời 
Theo Appledaily, nam diễn viên lên cơn đau tim, được cấp cứu song không qua khỏi. Điền Khải Văn - hội trưởng Hội nhà làm phim Hong Kong - nói sốc vì đồng nghiệp mất đột ngột. "Anh ấy rất dễ gần, quan tâm tới hậu bối. Trước đây tôi không nghe tin anh ấy mắc bệnh gì nghiêm trọng", Điền Khải Văn nói. Tài tử Nhậm Đạt Hoa cho biết: "Tôi sẽ nhớ anh ấy. Anh ấy là diễn viên tốt, thường giúp đỡ diễn viên mới vào nghề. Mong người thân của anh ấy mạnh mẽ".
Lâm Thông sinh ở Macau, đóng phim từ thập niên 1980, là gương mặt quen thuộc của màn ảnh Hong Kong. Ông góp mặt trong hơn 100 phim điện ảnh, truyền hình, sở trường đóng vai phản diện. Nghệ sĩ từng hợp tác Châu Nhuận Phát, Lương Triều Vỹ, Lưu Đức Hoa, Nhậm Đạt Hoa... trong các phim như Long tại giang hồ, Giang hồ tình, Thiên sứ hành động, Bản sắc anh hùng 2, Điệp huyết nhai đầu...
Lâm Thông còn từng đóng nhiều phim của TVB như Cát tinh báo hỷ, Phi hổ quần anh, Giọt máu thiện ác, Đặc cảnh 90, Lục Tiểu Phụng... Năm 1989, ông hợp tác Lương Triều Vỹ trong phim kiếm hiệp Hiệp khách hành, đóng Tạ Yên Khách - kỳ nhân giang hồ võ công cao cường.
Như Anh (theo On, Appledaily)
