Title: Harper Beckham viết thư chúc bố mẹ ngủ ngon - Link: https://vnexpress.net/harper-beckham-viet-thu-chuc-bo-me-ngu-ngon-4230813.html
subData: Harper Beckham viết thư chúc bố mẹ ngủ ngon 
Ngày 1/2, Vic đăng ảnh chụp bức thư của Harper trên Instagram với nội dung: "Mẹ thân yêu, con yêu mẹ nhiều và mẹ là người bạn tuyệt vời nhất. Con yêu cách chúng ta luôn trang điểm cùng nhau. Mẹ luôn trong trái tim con. Hãy ngủ ngon và có những giấc mơ đẹp nhé!".
Victoria cũng đăng ảnh một bức thư con gái viết cho cha, David Beckham. "Cha thân yêu, con hy vọng cha có giấc ngủ ngon và những giấc mơ đẹp nhất. Cha đã làm việc chăm chỉ hôm nay và con rất tự hào về cha", Harper viết.
Harper là con gái út của David và Victoria Beckham. Cô bé còn nhỏ tuổi nên không được cha mẹ cho phép sử dụng mạng xã hội. Tuy nhiên, các hình ảnh của Harper luôn được người hâm mộ cặp sao chú ý. Từ nhỏ, Harper được mẹ cho dự nhiều tuần lễ thời trang lớn.
Tháng 7/2020, Victoria Beckham chia sẻ phương pháp dạy con trong bài viết cho tạp chí Vogue Australia. Cô kể: "Từ nhỏ, cha mẹ luôn dạy tôi tầm quan trọng của sự tử tế. Tôi thường dạy điều tương tự với các con. Dù bạn giỏi đến đâu hay vẻ bề ngoài thế nào, điều quan trọng nhất là đối xử tốt với người khác". Cô khuyên con gái Harper thân thiện, không kỳ thị những người bạn có phong cách khác biệt.
Victoria và David Beckham bên nhau từ năm 1997, cưới hồi tháng 7/1999 tại một lâu đài ở Ireland. Họ có bốn con - Brooklyn (21 tuổi), Romeo (18 tuổi), Cruz (15 tuổi) và Harper (chín tuổi).
Phương Mai (theo People)
