Title: Lâm Tâm Như ngại sinh thêm con - Link: https://vnexpress.net/lam-tam-nhu-ngai-sinh-them-con-4227190.html
subData: Lâm Tâm Như ngại sinh thêm con 
Tại buổi ra mắt phim mới - Những rắc rối khi khởi nghiệp của cô ấy - ở Đài Loan hôm 26/1, Lâm Tâm Như tiết lộ con gái thường xuyên xin mẹ sinh thêm em. Diễn viên mua nhiều búp bê cho con nhưng cô bé muốn có "em thật".
Sinh nhật 45 tuổi (27/1), Lâm Tâm Như không tổ chức tiệc lớn. Chồng cô đặt nhà hàng để cả gia đình quây quần. Tết năm nay, diễn viên cũng muốn ngừng toàn bộ công việc để được thảnh thơi bên chồng con. "Cả năm qua tôi không có nhiều thời gian bên bé, hầu như chỉ thấy con một lúc vào buổi sáng và tối", Lâm Tâm Như nói.
Cô và Hoắc Kiến Hoa kết hôn được hơn bốn năm. Hồi tháng 10/2020, trang Appledaily ghi lại video Tâm Như lớn tiếng với chồng trên phố, hai người đang đi cùng nhau nhưng sau đó Hoắc Kiến Hoa về nhà trước còn Lâm Tâm Như ngồi một mình ngoài đường. Trước nghi vấn cãi nhau, hôn nhân rạn nứt, nữ diễn viên cho biết vợ chồng cô bất đồng ý kiến nhưng mọi chuyện không quá nghiêm trọng.
Năm qua, Lâm Tâm Như bận rộn với các dự án phim như The Victims' Game, Những rắc rối khi khởi nghiệp của cô ấy, Hoa đăng sơ thượng. Ngoài diễn xuất, cô còn làm nhà sản xuất cho một số phim điện ảnh, truyền hình.
Như Anh (theo Ettoday)
