Title: Danh ca Tony Bennett bị Alzheimer - Link: https://vnexpress.net/danh-ca-tony-bennett-bi-alzheimer-4230635.html
subData: Danh ca Tony Bennett bị Alzheimer 
Ngày 1/2 (theo giờ địa phương), trên Twitter, ca sĩ lần đầu nói về bệnh của ông sau thời gian giấu kín mọi thông tin: "Cuộc sống là một món quà, ngay cả khi mắc Alzheimer. Cám ơn Susan và gia đình đã luôn ủng hộ".
Vợ ông - bà Susan - theo sát chồng trong quá trình điều trị. Trên AARP, bà cho biết ông không còn minh mẫn nhưng chưa rơi vào tình trạng đi lạc, giận dữ hay trầm cảm. Ông vẫn nhận ra các thành viên trong gia đình nhưng thường quên vị trí của một số đồ vật như nĩa, chìa khóa nhà... Ca sĩ thích xem cuốn sách ảnh Tony Bennett trên sân khấu và trong Studio (2018) - tác phẩm về cuộc đời ông. Ông thường nhìn chăm chú vào các trang sách và cố nhớ xem vì sao hình ảnh này có vẻ quen thuộc.
Theo tạp chí AARP, Tony xuất hiện các triệu chứng mất trí nhớ như quên tên ca sĩ, nhạc sĩ từ năm 2015. Khi đó, ông phải ghi lại một danh sách đặt trên piano. Càng ngày, ông càng nhận thấy sự bất ổn của bản thân. Năm 2016, ông tới bệnh viện kiểm tra và được bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh Alzheimer (mất trí nhớ).
Nhà báo John Colapinto cho biết trong một lần đến thăm nhà, anh thấy danh ca vẫn khỏe mạnh nhưng mặt lộ vẻ thẫn thờ, mơ hồ. Ông chỉ nhận ra nhà có khách khi được vợ nhắc nhớ. Thi thoảng, ông hỏi về thời tiết bên ngoài dù mới cùng vợ đi dạo về.
Niềm đam mê âm nhạc trong Tony vẫn rất mạnh mẽ. Ông đều đặn tập nhạc cùng nghệ sĩ piano lâu năm Lee Musiker. Lần biểu diễn gần nhất của ông là hồi tháng 3/2020 tại Trung tâm nghệ thuật Count Basie ở Red Bank, New Jersey. Trước Covid-19, ông vẫn lưu diễn thường xuyên. Ông có thể hát trong suốt 90 phút mà không có bất kỳ sai sót nào. Susan nói: "Anh ấy không phải Tony trong quá khứ nữa. Nhưng khi hát, anh ấy vẫn là Tony".
Tony sinh năm 1926 ở Astoria, New York. Sự nghiệp của ông kéo dài hơn bảy thập kỷ. Ông lần đầu ghi dấu ấn vào năm 1951 với bản hit Because of You. Năm 1962, ông thu âm I Left My Heart in San Francisco - bài hát làm nên tên tuổi của ông. Năm 1994, ông giành giải Grammy hạng mục album với Tony Bennett: MTV Unplugged. Ông hợp tác với nhiều tên tuổi nổi tiếng như James Taylor, Sting, Amy Winehouse...
Năm 2014, ông kết hợp Lady Gaga ra mắt album Cheek to Cheek. Tác phẩm giành vị trí số một trên bảng xếp hạng Billboard 200. Sắp tới, cả hai ra album mới, được thu âm từ năm 2018 đến đầu 2020. Lady Gaga biết về tình trạng bệnh của Tony trong lần ghi hình mới đây. Khi tham gia các cuộc họp, ông ít nói, chỉ trả lời bằng những từ như "cảm ơn", "vâng".
Gayatri Devi - nhà thần kinh học, bác sĩ chẩn đoán bệnh cho Tony vào năm 2016 - nói ông gặp vấn đề về nhận thức nhưng nhiều vùng khác của não vẫn hồi phục và hoạt động tốt. "Ở tuổi 95, ông ấy đang làm được rất nhiều điều mà những người không bị mất trí nhớ không thể làm được. Ông ấy thực sự là biểu tượng hy vọng cho những người mắc chứng rối loạn nhận thức", Gayatri Devi nói.
Hiểu Nhân (theo: AARP)
