Title: Hé lộ cảnh nô đùa của 'Trạng Tí' - Link: https://vnexpress.net/he-lo-canh-no-dua-cua-trang-ti-4227873.html
subData: Hé lộ cảnh nô đùa của 'Trạng Tí' 
Tí cùng trẻ em làng Phan Thị dùng quả bưởi đá bóng. Cả Mẹo (Đức Anh) vô tình đá bóng xuống giếng. Mẹo thách Tí nếu lấy được quả bưởi, sẽ đãi cậu và Sửu (Mona Bảo Tiên), Dần (Vương Hoàng Long) ăn bánh trôi.
Cảnh quay lấy cảm hứng từ tập một Thần đồng đất Việt của tác giả Lê Linh, mang tên Pháp sư gọi bưởi. Trên Youtube, khán giả ấn tượng với phần diễn xuất tự nhiên của dàn diễn viên nhí. Hữu Khang nói cậu phải tập đá bóng trong 5 tháng. Trên màn ảnh, các pha chuyền bóng bằng chân, hay khi Tí té ngã trên sân cỏ, do diễn viên tự thực hiện.
Trong họp báo chiều 24/1 tại TP HCM, Ngô Thanh Vân nói đầu tư 43 tỷ đồng cho Trạng Tí, đồng thời lo lắng khi phim bị một bộ phận khán giả tẩy chay do ồn ào bản quyền tác phẩm gốc. Nhà sản xuất tìm mảnh đất trống ở Ninh Bình, dựng bối cảnh làng Phan Thị trong hai tháng - năm tuần thực hiện phần thô và ba tuần xử lý chi tiết. Mái nhà trong làng được lợp bằng cỏ dầu địa phương.
Truyện Thần đồng đất Việt - tác phẩm do họa sĩ Lê Linh và công ty Phan Thị thực hiện - ra mắt năm 2002. Lấy bối cảnh thời Hậu Lê, truyện kể về cuộc đời Lê Tí - một trạng nguyên nước Việt - cùng những bạn thân là Sửu Ẹo, Dần Béo, Cả Mẹo. Tí là cậu bé hiếu thảo, ham học và có trí thông minh hơn người. Cậu trở thành lưỡng quốc trạng nguyên. Cùng Sửu, Dần và Cả Mẹo, Tí có công lớn trong việc phò trợ vua Lê chống quân xâm lược nhà Minh. Truyện tranh gốc hơn 220 tập, là tác phẩm ăn khách. Truyện có thêm các bộ liên quan như Thần đồng đất Việt khoa học, Thần đồng đất Việt Mỹ thuật, Thần đồng đất Việt Toán học...
Phúc Nguyễn
