Title: Quang Tèo nhớ những ngày Tết chạy show - Link: https://vnexpress.net/quang-teo-nho-nhung-ngay-tet-chay-show-4228461.html
subData: Quang Tèo nhớ những ngày Tết chạy show 
Quang Tèo đang ngồi trên xe đến Hải Dương để biểu diễn cho sự kiện tất niên của một doanh nghiệp ngày 28/1 thì nhận tin có 82 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Đơn vị tổ chức thông báo hủy show vì thành phố Chí Linh (Hải Dương) phong tỏa, xe anh quay đầu trở về nhà. Từ đó đến nay, anh liên tiếp nhận điện thoại hoãn, hủy chương trình dịp Tết của các đơn vị khắp nơi như Tuyên Quang, Bắc Ninh, Hải Dương... Hơn 30 năm trong nghề, chưa bao giờ những ngày cận Tết của anh lại nhàn nhã đến vậy.
Anh nói: "Anh em nghệ sĩ cả năm mong đến Tết chạy show, kiếm thêm chút thu nhập thì Covid-19 ập đến. Tôi buồn nhưng phải chung tay vì cộng đồng. Tôi chỉ mong sớm hết dịch để nghệ sĩ lại mang tiếng cười đến cho mọi người".
Nghệ sĩ thấy trong cái rủi, có cái hay. Mọi năm, dịp Tết là lúc anh bận nhất. Anh chạy show khắp các tỉnh, ngày nào cũng hơn 2h sáng mới về, 5h lại vội vàng đi quay phim. Trong lúc mọi người thảnh thơi sắm Tết, anh phải ăn vội cơm trên xe, tranh thủ chợp mắt lúc không có cảnh quay. Năm nay, anh có thời gian dành cho vợ con, tận hưởng cuộc sống. Sáng sớm, anh ra ban công chung cư ở Hà Nội tưới cây, nhâm nhi tách trà. Các con anh nghỉ học, cả nhà cùng nhau dọn dẹp, làm đồ ăn, trang trí đón Tết. Anh nói: "Bình thường tôi đi diễn chỉ nghỉ ngày mùng 1, mùng 2, chuyện trong nhà do vợ làm hết. Giờ ở nhà mới thấy bao nhiêu là việc, vất vả nhưng cảm nhận được không khí xuân".
Những ngày ở nhà cũng là dịp anh hồi tưởng bi hài trong nghề diễn. Hơn 10 năm trước, nghệ sĩ nhận show ngày 30 Tết ở Hạ Long với bạn thân Giang Còi. Ban đầu, anh định không đi, ở nhà đón giao thừa với vợ con. Ban tổ chức ra giá cát-xê 10 triệu đồng. Nghĩ bụng người thường đi làm hai - ba tháng mới kiếm được số tiền đó, trong khi mình chỉ cần một buổi diễn, anh đồng ý. Kết thúc chương trình, anh và Giang Còi tìm bầu show nhận tiền thì phát hiện người này đã bỏ chạy. Đêm giao thừa, trời mưa phùn lạnh, cả hai lang thang khắp ngõ ngách khu vực Hòn Gai - nơi tổ chức sự kiện - để tìm người nhưng không thấy. Cuối cùng, anh vào công an phường trình báo sự việc. Cán bộ ở đây thương tình, mời anh ăn bánh chưng cho ấm bụng. 5 rưỡi sáng anh bắt xe, gần trưa mùng một mới về tới nhà riêng ở Hà Nội. Trong túi không có tiền, anh phải nhờ vợ xuống trả giúp.
Cuối năm, nghệ sĩ thường nhận lời tham gia các sự kiện tất niên, tổng kết. Không ít lần, anh đang diễn trên sân khấu, bên dưới khán giả ăn uống, reo hò, chẳng ai theo dõi. Ban đầu, anh tủi thân, thấy như bị xúc phạm. Sau dần, anh rút kinh nghiệm, bàn bạc với ban tổ chức để nghệ sĩ diễn xong mới khai tiệc. Như vậy, khán giả được thưởng thức nghệ thuật mà nghệ sĩ cũng được trân trọng.
Quang Tèo cũng nhớ những lần đi diễn ở thôn quê, được khán giả chào đón nồng nhiệt. Mỗi khi anh xuất hiện, trẻ con thi nhau gọi tên, xin chụp ảnh. Người lớn thì mời anh về nhà ăn cơm, uống chén rượu. Nghệ sĩ từ chối, họ lại mang biếu con gà, ít thuốc lào quê. Anh nói: "Tôi tếu táo bảo Quang Tèo là bông hoa của chung nên không vào nhà ai được cả. Mình phải lái xe, đi diễn nếu ai mời cũng nhận lời, mỗi người một chén, chắc chắn không được. Nhưng tình cảm của bà con thực sự quý báu", anh nói.
Tên tuổi của anh gắn liền với loạt phim hài Tết như Đại gia chân đất, Làng ế vợ, Tết ơi là Tết... "Tôi cũng không biết còn ai đóng hài Tết nhiều hơn mình nữa", anh cười. Mỗi năm, anh thường góp mặt trong khoảng tám phim, tiểu phẩm, từ các vai chính đến phụ. Năm nay, do ảnh hưởng của dịch, anh chỉ tham gia sáu phim.
Nghệ sĩ thường vào vai người nông dân chân đất nhưng có nhiều tật xấu. Anh có nhiều cảnh quay chung với các diễn viên nữ trẻ, sexy. Mỗi lúc có thời gian, anh đọc bình luận của khán giả về phim trên Facebook, Youtube. Nhiều người nhận xét phim hài nhảm, dùng cảnh quay dung tục để câu khách, anh buồn lòng. Theo anh, đó là những tình tiết cần thiết để khắc họa tính cách nhân vật, phản ánh thói hư, tật xấu của xã hội. Cũng có trường hợp, cảnh quay nhạy cảm do sự dàn dựng, cắt ghép của người làm phim. Mô tả lối sống trụy lạc của nhân vật, trên phim trường, anh chỉ chạm nhẹ hoặc đẩy ngã nhân vật nữ là đạo diễn hô cắt. Nhưng khi cắt dựng thành phim lại trở nên nhạy cảm hơn. Nhiều lần, khi xem bản dựng, anh không đồng ý, yêu cầu chỉnh sửa. "Nhiều cảnh quay xem tổng thể không sao nhưng khi tách ra thì lại rất nhạy cảm. Nhiều khi khán giả chỉ xem một vài lắt cắt, không hiểu bối cảnh lại đánh giá không tốt. Điều này làm ảnh hưởng đến tên tuổi, hình ảnh nghệ sĩ", Quang Tèo nói. Từ đó, anh nghiên cứu kịch bản kỹ hơn, cẩn thận lựa chọn đơn vị hợp tác.
Khi được hỏi về tin đồn nhận cát-xê tiền tỷ khi đóng hài, Quang Tèo gạt liền. Anh hiếm khi đòi hỏi tiền bạc nên được mời đóng nhiều phim. Nghệ sĩ cũng thường tham gia các chương trình vì cộng đồng mà chẳng lấy công. Với anh, điều quan trọng nhất là được làm nghề, mang niềm vui đến cho khán giả. Nhấp ngụm nước trà, chăm chú theo dõi trích đoạn phim do mình đóng, thi thoảng, anh lại bật cười.
Hiểu Nhân
