Title: 'Chị Mười Ba 2' của Thu Trang cán mốc 100 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/chi-muoi-ba-2-cua-thu-trang-can-moc-100-ty-dong-4223314.html
subData: 'Chị Mười Ba 2' của Thu Trang cán mốc 100 tỷ đồng 
Tác phẩm là phim thứ ba ra mắt năm 2020 đạt trên 100 tỷ đồng, sau Tiệc trăng máu (180 tỷ) và Gái già lắm chiêu 3 (165 tỷ đồng). Gần một tháng chiếu, cuối tuần qua, phim tiếp tục thu gần ba tỷ đồng, chỉ xếp sau phim hài Thái Lan Lừa đểu gặp lừa đảo (gần 6,5 tỷ), theo Box Office Việt Nam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập.
Thu Trang xúc động vì phim đạt doanh thu vượt kỳ vọng. Khi đưa phim ra rạp, chị thấp thỏm vì Covid-19 diễn biến phức tạp. Trước đó, phim hoãn chiếu một lần vào tháng 3/2020 vì dịch.
Chị Mười Ba 2 bắt đầu với bối cảnh chị Mười Ba (Thu Trang) cùng anh em trong xã đoàn lên Đà Lạt làm lại cuộc đời. Sau khi ra tù, Kẽm Gai (Anh Tú) - một đàn em của chị Mười Ba - xảy ra ẩu đả với Đức Mát (Phát La), trở thành nghi phạm trong cái chết của hắn. Chị Mười Ba cùng đàn em cố gắng tìm ra chứng cứ ngoại phạm của Kẽm Gai trong thời hạn ba ngày, trước sự đe dọa của Thắng Khùng (Kiều Minh Tuấn) - anh của Đức Mát.
So với phần trước, phim tăng các tình huống hài hước, chủ yếu từ lời thoại tung hứng giữa các nhân vật. Tuy nhiên, vì tập trung vào mảng miếng hài, khâu hành động của phim không thực sự nổi bật. Giới giang hồ trong phim tự nhận có nhiều đàn em nhưng trong trận chiến lớn cuối cùng, họ lại tự giải quyết mọi chuyện. Động cơ đối đầu chị Mười Ba của nhân vật "trùm cuối" chưa thuyết phục.
Phim chuyển thể từ web-drama Thập Tam Muội (Thu Trang sản xuất và đóng chính). Phần một - ra mắt năm 2019 - cũng đạt doanh thu cao với 64 tỷ đồng. Thu Trang đang lên kế hoạch làm phần ba.
Thu Trang sinh năm 1984, bắt đầu nghề diễn với vai trò nghệ sĩ hài. Sau thời gian đóng phim truyền hình, chị tham gia các tác phẩm điện ảnh như Để mai tính 2 (2014), Trúng số (2015), Em là bà nội của anh (2015), Nắng 1 và 2 (2016-2017), 798 Mười (2017), Tiệc trăng máu (2020)... Chị kết hôn diễn viên Tiến Luật năm 2011, có một con trai.
Tam Kỳ
