Title: Ngô Mạnh Đạt mắc ung thư gan - Link: https://vnexpress.net/ngo-manh-dat-mac-ung-thu-gan-4238683.html
subData: Ngô Mạnh Đạt mắc ung thư gan 
Trên Appledaily chiều 22/2, diễn viên kiêm nhà sản xuất Điền Khải Văn - trưởng Hội nhà làm phim Hong Kong - tiết lộ Mạnh Đạt chuẩn bị hóa trị. "Anh ấy rất yếu, không thể nói chuyện, chỉ có thể giơ tay ra hiệu", Điền Khải Văn nói. Mạnh Đạt được chẩn đoán mắc bệnh ung thư cuối năm ngoái.
Vợ tài tử - bà Hầu Sam Yến - túc trực trong bệnh viện chăm chồng. Các con của Mạnh Đạt ở xa, đang về Hong Kong để chăm sóc bố. Sau khi phát hiện mắc bệnh, Ngô Mạnh Đạt nén đau tham gia một số chương trình truyền hình, chụp poster phim.
Điền Khải văn từng đóng chung nhiều phim với Ngô Mạnh Đạt và Châu Tinh Trì, trong đó có Đội bóng Thiếu Lâm, Vua hài, Quan xẩm lốc cốc, Vua bánh trứng... Mạnh Đạt thường được khán giả gọi là Chú Đạt - tên nhân vật của ông trong các phim hài.
Vì đau ốm, những năm gần đây Ngô Mạnh Đạt chỉ vai khách mời trong một số sản phẩm điện ảnh như Lưu lạc địa cầu, Tân Ô Long Viện 2018. Trong một chương trình phát trên đài Chiết Giang hôm 11/2, Ngô Mạnh Đạt nói ông cảm thấy ngày càng xa cách khán giả. "Khi đêm thanh tĩnh, tôi nghĩ có lẽ mình phải bỏ nghề thôi", diễn viên nói. Ông tiết lộ đã lập di chúc cho vợ con, phòng bất trắc.
Như Anh (theo Appledaily, HK01)
