Title: Ngô Mạnh Đạt nguy kịch - Link: https://vnexpress.net/ngo-manh-dat-nguy-kich-4241036.html
subData: Ngô Mạnh Đạt nguy kịch 
Theo On, nghệ sĩ 70 tuổi được chuyển tới phòng chăm sóc tích cực tại bệnh viện, tối 26/2. Bác sĩ tiên lượng xấu, gọi người nhà - bao gồm mẹ diễn viên - đến gặp ông. Điền Khải Văn - trưởng hội Nhà làm phim Hong Kong - nói hiện Ngô Mạnh Đạt không thể phản ứng. Vài ngày trước, một số thân hữu đến thăm Ngô Mạnh Đạt, ông thường nói "đau quá". Bốn tiếng một lần, nghệ sĩ được tiêm thuốc giảm đau song không mấy tác dụng.
Điền Khải Văn cho biết Châu Tinh Trì từng gọi điện cho ông, hỏi thăm tình hình Ngô Mạnh Đạt. Châu Tinh Trì đề nghị giúp đỡ nếu đồng nghiệp cần. Ngô Mạnh Đạt phẫu thuật hai tháng trước song ung thư đã di căn. Những tháng gần đây, ông nén đau tham gia một số chương trình truyền hình, chụp poster phim. Đầu tháng, Sina đăng đoạn video Mạnh Đạt đưa tay ôm ngực khi đang chụp poster. Cộng sự khuyên nghỉ ngơi song ông từ chối. Kết thúc buổi làm việc, Ngô Mạnh Đạt chắp tay, gập người xin lỗi vì làm chậm tiến độ của êkíp.
Nam diễn viên sống chung với bệnh tật bảy năm qua. Từ năm 2014, ông mắc các bệnh rối loạn nhịp tim, tiểu đường, cao huyết áp, mỡ máu cao... Theo On, ông thường gặp triệu chứng khó thở, phải dùng máy hỗ trợ. Tài tử cố gắng giữ nếp sống điều độ, ăn uống lành mạnh theo căn dặn của bác sĩ. Sức khỏe yếu, những năm gần đây Ngô Mạnh Đạt chỉ đóng vai khách mời trong các phim Tân Ô Long viện, Vạn yêu quốc...
Ngô Mạnh Đạt có lượng fan đông do kết hợp Châu Tinh Trì trong hàng chục phim ăn khách thập niên 1990. Ông được nhiều khán giả gọi là Chú Đạt - tên nhân vật diễn viên thể hiện trong nhiều phim đóng cùng Châu Tinh Trì. Họ tung hứng trong loạt tác phẩm như Vua phá hoại, Quan xẩm lốc cốc, Trường học uy long, Lộc Đỉnh Ký, Vua ăn mày, Chuyên gia xảo quyệt...
Như Anh
