Title: Huỳnh Hiểu Minh bác tin sống thác loạn - Link: https://vnexpress.net/huynh-hieu-minh-bac-tin-song-thac-loan-4236631.html
subData: Huỳnh Hiểu Minh bác tin sống thác loạn 
Ngày 17/2, nhiều tài khoản Weibo đăng tin trong kỳ nghỉ Tết, tài tử 44 tuổi gọi các mỹ nữ đến hộp đêm vui chơi cùng anh. Sau đó, hàng loạt khán giả vào Weibo của Hiểu Minh để bình luận chế giễu, chỉ trích.
Tối cùng ngày, công ty quản lý của Hiểu Minh ra thông cáo cho biết từ ngày 4/2, anh đóng phim Sự thật cuối cùng ở Trùng Khánh, đến tối giao thừa anh về quê thăm bà ngoại 93 tuổi. Mùng Một Tết (12/2), anh quay lại đoàn phim làm việc, vì thế không có chuyện tới các tụ điểm vui chơi.
Công ty quản lý cho rằng sự việc ảnh hưởng tới danh tiếng nam diễn viên, yêu cầu các tài khoản xóa bài viết liên quan. Đại diện của tài tử cho biết: "Chúng tôi đã ủy thác luật sư thu thập bằng chứng, giải quyết vụ việc theo pháp luật, quyết bảo vệ quyền lợi của Huỳnh Hiểu Minh".
Những năm gần đây, đời tư của Huỳnh Hiểu Minh nhận chú ý lớn từ khán giả. Anh bị đồn đã ly dị Angelababy và đang chờ dịp thích hợp để công bố. Trước đây, Hiểu Minh - Anelababy thường xuyên sánh đôi, tương tác trên mạng xã hội nhưng ba năm qua, đôi hai diễn viên chỉ chung sân khấu ở sự kiện của thương hiệu cả hai cùng đại diện. Khi tham gia một số sự kiện giải trí, cả hai ngồi tách nhau. Angelababy thường được trông thấy một mình đưa con đi chơi.
Như Anh
