Title: Hồ Văn Cường xin lỗi Phi Nhung - Link: https://vnexpress.net/ho-van-cuong-xin-loi-phi-nhung-4234756.html
subData: Hồ Văn Cường xin lỗi Phi Nhung 
Sáng 11/2, trên trang cá nhân, Phi Nhung gây chú ý khi bức xúc về việc không thể dạy con nuôi - Hồ Văn Cường. Ca sĩ cho biết: "Lớn không biết chào hỏi ai trong gia đình. Tết đến con không lau chùi bàn thờ, dọn dẹp nhà cửa, ăn cơm với gia đình. Một năm nay, ngoài đi học và đi hát là xuống nhà, còn lại con ở trong phòng. Mẹ không dạy con được mẹ phải nhờ cộng đồng mạng dạy con. Mẹ sẽ chấp nhận mọi người trách mẹ chứ không thể để con hư. Tôi cấm fan của Hồ Văn Cường chiều chuộng bạn ấy quá, dễ bị bệnh ngôi sao. Lần này, mẹ dạy con không được nữa thì hết duyên".
Hàng trăm khán giả bình luận khuyên ca sĩ bình tĩnh, bớt nóng giận, từ từ khuyên bảo con nuôi. "Có người mẹ nào mà ghét bỏ con mình đâu. Tuổi trẻ bây giờ thường thích sống theo bản năng. Mong hai mẹ con chị sớm làm lành với nhau", nickname Giang Lê bình luận.
Chiều cùng ngày Hồ Văn Cường xin lỗi Phi Nhung. Cậu viết trên mạng xã hội: "Con biết cả đêm mẹ cũng không ngủ vì giận con. Con biết lỗi và mong mẹ tha thứ và tiếp tục ở bên con như mẹ đã và đang nâng đỡ con. Con luôn biết ơn mẹ bao năm qua đã đồng hành, yêu thương, quan tâm, lo lắng cho con".
Quán quân Vietnam Idol Kids 2016 nói cậu không giỏi giao tiếp. Sự tự ti khiến cậu không thể hòa nhập với mọi người xung quanh, chứ không bị bệnh ngôi sao như Phi Nhung nghĩ. Hồ Văn Cường cũng mong mẹ nuôi lắng nghe cậu nhiều hơn để khoảng cách giữa hai mẹ con được rút ngắn. Cậu có thể vô tư thoải mái trò chuyện tâm sự với Phi Nhung đủ chuyện trên đời.
Hồ Văn Cường đoạt quán quân Vietnam Idol Kids vào tháng 7/2016, lúc 13 tuổi. Cậu chiếm tình cảm khán giả bằng giọng hát ngọt ngào, phong cách chân chất. Xuất thân từ gia đình nghèo khó ở Tiền Giang (bố là thợ hồ, mẹ làm rẫy mướn), lòng hiếu thảo và nỗ lực vươn lên của Hồ Văn Cường truyền cảm hứng cho nhiều người. Từ cuộc thi, ca sĩ Phi Nhung nhận cậu làm con nuôi, bảo trợ cậu ăn học đến năm 18 tuổi.
Tâm Giao
