Title: Dàn ca sĩ hát mừng Đại hội Đảng - Link: https://vnexpress.net/dan-ca-si-hat-mung-dai-hoi-dang-4225344.html
subData: Dàn ca sĩ hát mừng Đại hội Đảng 
Chương trình do NSƯT Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM - chỉ đạo, diễn ra ở sân khấu trước Nhà hát TP HCM. Ở chương đầu, Tạ Minh Tâm mở màn với ca khúc Lá cờ Đảng (sáng tác: Văn An), dưới sự hỗ trợ của nhóm ca Thế hệ trẻ, nhóm múa ABC, Alpha... Nghệ sĩ Vân Khánh hát Người mẹ làng Sen (lời: Phi Phong - Lê Hà; nhạc: Lê Hà) - ca khúc về quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh. Nhạc phẩm Giai điệu tự hào (Phạm Hồng Biển) được làm mới qua bản phối sôi động do nhóm MTV thể hiện.
Ở phần hai - Tự hào Việt Nam, các ca sĩ hát về cuộc sống hiện đại, năng động trong thời đại mới. Võ Hạ Trâm cùng nhóm ca Thế hệ trẻ trình bày Việt Nam ngày mới (Nguyễn Văn Chung). Đức Tuấn khoe giọng với Khát vọng - ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn. Hiền Thục kết hợp vũ đạo cùng nhóm múa ABC qua bài Tự hào Thành phố Hồ Chí Minh (Phạm Ngọc Dũng). Điểm nhấn của phần này là các tiết mục về sự thành lập thành phố Thủ Đức, như Thủ Đức vang xa tiếng hát tự hào (Nguyễn Long) của Thanh Sử - Duyên Huyền, Hát trên thành phố mới (Lại Thế Bảo Huy) của ca sĩ Phạm Thế Vĩ và nhóm Lạc Việt...
Phần kết - Mãi mãi một niềm tin, nhóm nghệ sĩ hát về không khí năm mới đang về rộn ràng. Giang Hồng Ngọc thể hiện ca khúc Như hoa mùa xuân (Châu Đăng Khoa). Đan Trương trình bày Mãi cho em mùa xuân (Hoài An)... Anh cũng thể hiện loạt hit một thời như Đi về nơi xa - Mãi mãi một tình yêu - Tình khúc vàng trên nền nhạc remix.
Đại hội XIII của Đảng sẽ diễn ra từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội, với sự tham dự của 1.587 đại biểu, đại diện cho hơn 5,1 triệu đảng viên.
Tam Kỳ
