Title: Trịnh Sảng bị kiện - Link: https://vnexpress.net/trinh-sang-bi-kien-4239655.html
subData: Trịnh Sảng bị kiện 
Theo trang 163, đại diện công ty Hải Ninh Đông Khai và Trịnh Sảng sẽ ra tòa vào ngày 23/3 để giải quyết tranh chấp sau khi Người tình phỉ thúy không thể ra mắt, do cô vướng scandal. Phim do Trịnh Sảng và tài tử Hàn Lee Jong Suk đóng chính, quay xong năm 2016. Một số nguồn tin nói phim nhiều khả năng chiếu trong năm nay song tiếp tục hoãn vì Trịnh Sảng bị cấm sóng.
Ngoài vụ án với công ty phim, Trịnh Sảng đang giành quyền nuôi con với tình cũ - Trương Hằng, phiên tòa sẽ diễn ra tại Mỹ vào ngày 22/3. Nữ diễn viên từng đề nghị hoãn phiên xử ở Mỹ sang tháng 7 song bị tòa bác bỏ. Ngày 24/2, trên trang cá nhân, Trương Hằng tiết lộ đã gia hạn được visa để lưu lại Mỹ, anh vui khi không phải chờ tới mùa hè mới ra tòa giải quyết tranh chấp nuôi con.
Hồi tháng 1, Trịnh Sảng lộ chuyện từng cùng Trương Hằng sang Mỹ thuê người mang thai hộ hai con năm 2019. Cùng năm, quan hệ hai người tan vỡ, Trịnh Sảng đòi phá thai. Phía Trương Hằng nói từ khi con chào đời, cô không đoái hoài đến các bé. Scandal khiến Trịnh Sảng bị nhiều cơ quan pháp luật, truyền thông Trung Quốc lên án vi phạm pháp luật, đạo đức. Cô bị Tổng cục Phát thanh, Truyền hình không cho cơ hội phát ngôn, lộ diện.
Sau đó, cha của Trịnh Sảng - ông Trịnh Thành Hoa - giải thích con gái không thể mang thai vì sức khỏe yếu, gia đình ông không bỏ cháu. Từ cuối tháng 1, Trịnh Sảng và Trịnh Thành Hoa không đăng bài trên Weibo, dù vướng hàng loạt tin đồn như Trịnh Sảng trầm cảm, tự tử.
Như Anh
