Title: Hoãn chiếu 'Gái già lắm chiêu' - Link: https://vnexpress.net/hoan-chieu-gai-gia-lam-chieu-4230346.html
subData: Hoãn chiếu 'Gái già lắm chiêu' 
Đạo diễn Bảo Nhân nói rút phim là quyết định khó khăn vì gây xáo trộn kế hoạch phát hành. "Nhưng chúng tôi muốn giữ an toàn cho khán giả. Chờ đến lúc người xem có thể an tâm ra rạp thưởng thức phim", anh cho biết.
Trước đó, đoàn làm phim cũng hủy sự kiện ra mắt phim tại Hà Nội và TP HCM. Gái già lắm chiêu 5 là phim đầu tiên rút khỏi rạp trong bốn tác phẩm Việt chiếu Tết. Êkíp Trạng Tí của Ngô Thanh Vân, Bố già của Trấn Thành hủy lễ công chiếu phim nhưng chưa ra quyết định hoãn chiếu. Lý Hải cho biết vẫn theo dõi tình hình trước khi thay đổi kế hoạch với Lật mặt 5.
Gái già lắm chiêu 5 xoay quanh mâu thuẫn của ba chị em nhà họ Lý. Lệ Hà là chị cả một dòng họ quyền quý ở Huế chuyên sưu tập cổ vật, trong đó có phượng bào Phượng Hoàng tam vĩ - bảo vật trị giá hàng chục triệu USD. Lý Linh lên âm mưu chiếm đoạt món cổ vật để ghi điểm với thiếu gia họ Quách (Anh Dũng). Nhận ra tham vọng của em, Lý Lệ Hà cảnh báo cô nhưng rốt cuộc, bảo vật vẫn bị đánh cắp.
Phim đầu tư bối cảnh vườn bạch trà ở biệt thự cổ - bối cảnh chính - chiếm kinh phí hơn hai tỷ. Tác phẩm được quay ở nhiều thắng cảnh của Huế như Tử Cấm Thành, Nhật Thành Lâu, cung An Định... Đạo diễn Bảo Nhân nói ngoài việc truyền tải câu chuyện lên màn ảnh, êkíp muốn quảng bá nét đẹp văn hóa, du lịch xứ Huế. Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường làm giám đốc thời trang cho phim. Ca sĩ Bùi Lan Hương thu âm nhạc phim.
Hai đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito thực hiện loạt phim điện ảnh Gái già lắm chiêu từ năm 2016. Phần ba - kể về cuộc chiến mẹ chồng và nàng dâu, do nghệ sĩ Lê Khanh, Lan Ngọc đóng - đạt 165 tỷ đồng, từng lọt vào top 5 phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời.
Tam Kỳ
