Title: Cảnh phim của nghệ sĩ Hoàng Dũng gây xúc động - Link: https://vnexpress.net/canh-phim-cua-nghe-si-hoang-dung-gay-xuc-dong-4237111.html
subData: Cảnh phim của nghệ sĩ Hoàng Dũng gây xúc động 
Cố nghệ sĩ đóng ông Phương - cựu giám đốc một nhà xuất bản. Từ khi về hưu, cuộc sống của ông Phương gặp nhiều xáo trộn. Vợ đã mất, ông cô đơn trong chính căn nhà của mình vì các con đã lớn, có cuộc sống riêng. Khác biệt về lối sống, tư tưởng khiến ông thường va chạm với con dâu trong sinh hoạt thường nhật. Đỉnh điểm, con dâu đòi ra ở riêng trong thời gian ông đang dưỡng bệnh. Con trai ông vốn ba phải, không có chính kiến nên nghe lời vợ.
Trong tập 35, phát sóng tối 18/2, ông Phương nhốt mình trong phòng nhưng đứng ngồi không yên khi nghe tiếng hai con í ới bảo nhau dọn dẹp. Khi các con chào, ông thất thần trả lời, mắt ngấn nước.
Cảnh phim gây xúc động cho khán giả. Trên Facebook, nhiều người nói nghẹn ngào khi xem. Khán giả Hồng Hạnh nói: "Tôi chạnh lòng nghĩ đến cảnh ai rồi cũng già. Nghệ sĩ Hoàng Dũng đóng vai này quá nhập tâm, diễn mà như không diễn. Khi đóng phim này, ông gầy đi thấy rõ, hốc mắt trũng sâu, khiến ai nhìn cũng chạnh lòng". Từng đóng nhiều vai ông bố trong các phim Về nhà đi con, Sinh tử, Người phán xử, nghệ sĩ Hoàng Dũng luôn tạo ấn tượng về nhân vật người cha dung dị, gần gũi. Ngoài đời, ông có hai con trai, con út theo nghiệp bố.
Nhân vật ông Phương trong Trở về giữa yêu thương là vai diễn cuối cùng của nghệ sĩ Hoàng Dũng. Nghệ sĩ Hồng Liên, ca sĩ Thái Bảo, Đăng Dương nói họ khóc khi thấy đàn anh trên màn ảnh. "Anh Dũng đã đi xa nhưng hình ảnh của anh còn mãi trong lòng khán giả", nghệ sĩ Hồng Liên nói. Ông phát hiện bị ung thư khi đang quay dở một số cảnh cuối. Êkíp nói họ sẽ tìm người đóng thế.
Trước khi mất, nghệ sĩ Hoàng Dũng đau đáu vì các vai chính dành cho người già ít dần trên sân khấu, truyền hình. Ông nói trân trọng mọi cơ hội được xuất hiện. Để vào vai ông Phương, ông giảm cân để phù hợp với người đàn ông trung niên mới về hưu, phải đối mặt gánh nặng "cơm áo gạo tiền".
Trong quá trình quay, ông bị cảm, đau vùng cổ, vai, gáy và thắt lưng. Nhiều lúc không thể tự đứng dậy đi lại, ông vẫn cố gắng hoàn thành các cảnh quay theo tiến độ của đoàn. Ở cảnh ông Phương bỏ nhà đi giữa trời mưa, nghệ sĩ tự thực hiện trong bối cảnh êkíp phun nước, trời gió lạnh.
Ở buổi họp báo phim hồi cuối tháng 12, khi xem các trích đoạn những tập đầu, ông tự nói: "Tôi thấy tôi làm chưa thực sự tốt. Tôi sẽ cố gắng hơn trong những phần tiếp theo". Đạo diễn Trịnh Lê Phong nói anh vô cùng xúc động bởi không phải nghệ sĩ nào cũng có thể tự nhận xét về mình như vậy, đặc biệt khi đã là một tên tuổi lớn.
Hà Thu
