Title: Hồ Ca phủ nhận kết hôn với Lưu Diệc Phi - Link: https://vnexpress.net/ho-ca-phu-nhan-ket-hon-voi-luu-diec-phi-4232989.html
subData: Hồ Ca phủ nhận kết hôn với Lưu Diệc Phi 
Một blogger đăng trên Weibo hôm giữa tuần: "Hồ Ca và Lưu Diệc Phi đã kết hôn từ nửa đầu năm 2020, do dịch bệnh nên không công khai". Tài khoản này còn cho rằng cặp sao sắp công bố chuyện tình cảm, chuẩn bị đón con đầu lòng, dẫn chứng bằng loạt ảnh chụp màn hình tin nhắn được cho là nhân viên của Hồ Ca xác nhận sự việc. Tin tức nhanh chóng vào top tìm kiếm của Weibo và được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội, diễn đàn châu Á.
Chiều 7/2, đại diện công ty quản lý của Hồ Ca ra thông báo cho biết thông tin sai sự thật. Người trong đoạn tin nhắn không phải nhân viên của công ty.
Hồ Ca và Lưu Diệc Phi từng hợp tác trong bộ phim Tiên kiếm kỳ hiệp truyện. Cả hai sau đó không có dự án chung, chỉ gặp gỡ khi tham gia một số sự kiện. Hồ Ca sinh năm 1982, là diễn viên, ca sĩ kiêm nhà sản xuất phim. Anh nổi tiếng từ năm 2005, với tác phẩm truyền hình Tiên kiếm kỳ hiệp truyện (đóng cùng Lưu Diệc Phi). Các phim ăn khách khác của anh là Tiên kiếm kỳ hiệp truyện 3, Thần thoại, Bồ công anh, Lang gia bảng, Chào em, Chi Hoa... Anh từng trải qua mối tình với Tiết Giai Ngưng, Giang Sơ Ảnh.
Lưu Diệc Phi sinh năm 1987, được mệnh danh là thần tiên tỷ tỷ của màn ảnh xứ Trung. Cô nổi tiếng với loạt phim Thần điêu đại hiệp, Vua Kung Fu, Tam sinh tam thế thập lý đào hoa bản điện ảnh... Năm 2020, Diệc Phi được khán giả quốc tế chú ý qua phim Hoa Mộc Lan. Cô từng trải qua cuộc tình với tài tử Hàn Quốc Song Seung Hun.
Hiểu Nhân
