Title: Trân Đài đăng quang cuộc thi nhan sắc chuyển giới - Link: https://vnexpress.net/tran-dai-dang-quang-cuoc-thi-nhan-sac-chuyen-gioi-4224507.html
subData: Trân Đài đăng quang cuộc thi nhan sắc chuyển giới 
Trân Đài khóc, cho biết: "Tôi vượt qua nhiều khó khăn mới tham gia được cuộc thi. Là người chuyển giới, không dễ để tôi có cơ hội tự tin, mạnh mẽ đứng trên sân khấu thể hiện tiếng nói, con người thật. Ngoài kia còn rất nhiều người khó khăn, tôi xin trích 50% tiền thưởng ủng hộ người chuyển giới lớn tuổi và trẻ em cơ nhỡ. Phần còn lại tôi dùng để đầu tư xây dựng hình ảnh". Cô cũng nhận danh hiệu "Người đẹp tài năng" với khả năng ca hát, nhảy múa. Lương Mỹ Kỳ, Tường Vi lần lượt đoạt vị trí thứ hai và thứ ba chung cuộc.
Chiến thắng của Trân Đài được đánh giá xứng đáng. Trên fanpage chương trình, cô được khen có nét đẹp hiện đại, nụ cười tươi, catwalk tự tin, tiếng Anh lưu loát. Cô được nhận xét giống Hoa hậu Hoàn vũ 2017 - Demi-Leigh Nel-Peters.
Ở phần thi ứng xử của Top 3, trước câu hỏi chung: "Người chuyển giới không chỉ bị kỳ thị bởi người dị tính, các nhóm LGBT cũng có sự kỳ thị lẫn nhau. Theo bạn điều đó bắt nguồn từ đâu và làm thế nào hạn chế vấn đề này?". Trân Đài nói: "Người chuyển giới và đồng tính là một trong những người bình thường, đóng góp những điều tích cực cho xã hội và mọi người công nhận điều đó. Chúng ta hãy tin vào điều bản thân làm. Hôm này tôi đứng đây là một câu trả lời. Tôi muốn đem hình ảnh, tiếng nói của tôi góp phần làm cho cộng đồng LGBT ngày càng lớn mạnh, sự kỳ thị giảm dần. Người chuyển giới Việt Nam được sống, làm việc, hạnh phúc như mọi người. Chúng ta là con người".
Trước đó, ở phần ứng xử của Top 6, Trân Đài nhận câu hỏi: "Bạn hãy kể tên ba yếu tố quan trọng để giành chiến thắng trong đêm nay. Bạn tự tin nhất với yếu tố nào?". Cô đáp: "Đó là sự tự tin, lòng yêu thương giúp đỡ cộng đồng ngày càng lớn mạnh và trái tim nhân ái. Tôi tự tin vì tôi là người khác thường, nỗ lực hết mình...". Câu trả lời ngắn gọn của cô nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả.
Trong phần thuyết trình dành cho Top 9, chủ đề "Con số ấn tượng", Trân Đài chọn số 2. Theo cô năm 2020, Covid-19 ảnh hưởng toàn cầu, tác động đến sự kết nối của con người trong cuộc sống. Đại sứ hoàn mỹ 2020 là một sân chơi cho cộng đồng LGBT, kết nối họ lại với nhau. Con số 2 cũng thể hiện hai giới tính trong con người cô. Điều quan trọng nhất hai nhóm quyền cộng đồng LGBT Việt Nam đang cần thúc đẩy để thực hiện đó là quyền của người chuyển giới và quyền của người kết hôn đồng tính. Cô hy vọng trong tương lai Việt Nam sẽ hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới.
Với chiến thắng, Trân Đài trở thành Miss International Queen Vietnam 2021, đại diện cộng đồng chuyển giới trong nước thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế - cuộc thi ca sĩ Hương Giang đăng quang năm 2018.
Trân Đài sinh năm 1992, từ California về nước dự thi. Cô cao 1,71 m, số đo 90-62-91 cm. Năm 13 tuổi, cô tiêm hormone nữ và sang Thái Lan phẫu thuật thay đổi giới tính để tìm lại con người thật lúc 15 tuổi. Năm 2015, cô sang Mỹ học tập, làm việc và về nước hồi tháng 10/2020.
Tập chung kết, chín thí sinh lần lượt trải qua các phần trình diễn bikini, dạ hội, thuyết trình. Các thí sinh Khánh An, Mộng Thường, Lương Mỹ Kỳ, Trân Đài, Tường Vi, Cadie Huỳnh Anh vào Top 6 chung cuộc. Họ thi ứng xử các câu hỏi liên quan đến tình yêu, hôn nhân, cuộc sống của người chuyển giới.
Chung kết được dàn dựng kỹ lưỡng với sân khấu gồm tám bậc thang mỗi bên, thử thách phần thi catwalk của thí sinh. Ca sĩ Ali Hoàng Dương, Thảo Trang, Nguyễn Hồng Nhung... trình diễn các tiết mục ca nhạc.
Đại sứ Hoàn mỹ 2020 - cuộc thi nhằm tìm kiếm ứng viên dự thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế - gồm người mẫu Võ Hoàng Yến trong vai trò giám khảo và ba huấn luyện viên: người mẫu Minh Tú, Hoàng Thùy và á hậu Kiều Loan. Hoa hậu Hương Giang mua bản quyền từ Thái Lan và sản xuất, dẫn dắt chương trình.
Tâm Giao
