Title: Hyun Bin cảm ơn Son Ye Jin - Link: https://vnexpress.net/hyun-bin-cam-on-son-ye-jin-4225599.html
subData: Hyun Bin cảm ơn Son Ye Jin 
Anh vượt qua Gong Hyo Jin - phim Khi hoa trà nở, Park Seo Joon - phim Tầng lớp Itaewon, Kim Hye Soo - Hyena và Kim Hee Ae - Thế giới hôn nhân để giành chiến thắng. Năm qua, anh ghi dấu ấn với vai đại úy Ri Jung Hyuk trong Hạ cánh nơi anh.
Hyun Bin nói vui khi bắt đầu năm 2021 với giải thưởng lớn và sẽ cố gắng mang đến cho khán giả nhiều tác phẩm hay. Anh cảm ơn người hâm mộ, đạo diễn, biên kịch và các thành viên trong êkíp phim Hạ cánh nơi anh. "Cuối cùng, xin cảm ơn Son Ye Jin - bạn diễn của tôi trong phim. Tiểu thư Yoon Se Ri là một nửa hoàn hảo của Ri Jung Hyuk. Ri Jung Hyuk không thể trở nên sống động nếu thiếu một Se Ri tuyệt vời như thế. Jung Hyuk được yêu mến vì có Se Ri. Cảm ơn em rất nhiều", anh nói.
Tài tử lần đầu nhắc đến bạn gái kể từ khi công khai hẹn hò hôm 1/1. Cả hai qua lại từ tháng 3/2020, ngay khi Hạ cánh nơi anh kết thúc. Trong phim, họ vào vai cặp tình nhân, có nhiều khoảnh khắc thân mật.
Son Ye Jin chiến thắng ở hạng mục KT Seezn nhờ số phiếu bình chọn của khán giả. Không thể tham gia trao giải do lịch trình bận rộn, cô gửi lời cảm ơn qua video. "Thực sự xúc động khi nghĩ đến việc mọi người đã lo lắng và bình chọn để tôi nhận giải thưởng này. Năm mới chúc mọi người nhiều sức khỏe, cười nhiều hơn và chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau", cô nói.
APAN Star Awards là giải thưởng thường niên, nhằm vinh danh những diễn viên xuất sắc mảng truyền hình được phát sóng trong năm qua của tất cả đài Hàn Quốc.
Hiểu Nhân
