Title: Các con Hà Kiều Anh động viên học sinh trong khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/cac-con-ha-kieu-anh-dong-vien-hoc-sinh-trong-khu-cach-ly-4231400.html
subData: Các con Hà Kiều Anh động viên học sinh trong khu cách ly 
Hải Dương đang là ổ dịch lớn nhất cả nước với 277 trên tổng số 366 ca bệnh của cả nước, tính từ ngày 28/1 đến sáng 4/2. Nhiều trường học trở thành nơi cách ly tập trung do có bố mẹ, hoặc học sinh là F0, như: tiểu học Lê Ninh, Hiến Thành, THCS Sao Đỏ. Hiện sáu trường học khác của Hà Nội, Hải Dương và Bình Dương trở thành điểm nóng Covid-19 khi có gần 1.000 học sinh, giáo viên thuộc diện F1, đang cách ly tập trung tại trường hoặc các cơ sở khác.
Hà Kiều Anh sinh năm 1976, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 1992. Ở tuổi 44, chị chủ yếu dự sự kiện do các nghệ sĩ thân thiết tổ chức hoặc làm giám khảo các cuộc thi nhan sắc.
Tâm Giao - Thái Bảo
