Title: Lý Hải mất 10 tỷ đồng vì hủy chiếu 'Lật mặt' - Link: https://vnexpress.net/ly-hai-mat-10-ty-dong-vi-huy-chieu-lat-mat-4233701.html
subData: Lý Hải mất 10 tỷ đồng vì hủy chiếu 'Lật mặt' 
Lý Hải quyết định hoãn chiếu phim trên toàn quốc lần hai sau khi nhận được thông tin TP HCM đóng cửa tất cả rạp chiếu phim, sân khấu kịch, vũ trường... từ 12h ngày 9/2. Anh cho biết êkíp đang sốc. Anh nói: "Tôi chỉ biết động viên mọi người giữ sức khỏe, hy vọng tình hình dịch sớm được kiểm soát".
Từng hủy chiếu phim một lần dịp 30/4/2020, hiện Lý Hải gánh thiệt hại cho chi phí hai đợt quảng bá. Êkíp phải gỡ bỏ hình ảnh, thông tin tại các rạp và trên mạng xã hội, chỉnh sửa và phát hành trailer mới. Anh nói lẽ ra đoàn đã quay Lật mặt phần 6 hồi tháng 11/2020. Tuy nhiên, vì dịch, anh không dám "ôm" cùng lúc hai phim chưa chiếu. Anh cho biết: "Tôi chỉ đợi phần 5 chiếu Tết này xong sẽ bấm máy quay tiếp phần tới, ngờ đâu...".
Lật mặt 5 là phim thứ hai rút khỏi rạp trước Tết. Đầu tháng 2, Gái già lắm chiêu V của đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito cũng hoãn chiếu vì diễn biến dịch phức tạp. Ngô Thanh Vân cho biết đang cùng êkíp bàn phương án nên hoãn hay tiếp tục chiếu Trạng Tí ở địa phương khác. Trấn Thành cũng xem xét thay đổi kế hoạch phát hành Bố già.
Phim kể về Hiền (Võ Thành Tâm) - một cựu vận động viên võ thuật. Anh từng tham gia vụ giao dịch với ông trùm A Dìn (Huỳnh Đông) để kiếm tiền, song lại khiến gia đình anh gặp nguy hiểm. Hiền dắt vợ con về miền Tây để thoát truy lùng của một băng đảng, được bạn thân - Lâm (Mạc Văn Khoa) trợ giúp. Họ bị cuốn vào vụ rượt đuổi do A Dìn cầm đầu. Trong 48 giờ, Hiền đối đầu với băng đảng để giải cứu con gái.
So với những phần trước, các pha hành động trong phần mới khó dàn dựng hơn vì địa hình sông nước. Lý Hải khai thác hình ảnh đặc trưng của miền Tây như xe lôi, xuồng gắn máy, phà, chợ nổi... Đạo diễn sử dụng ba máy quay cho cảnh thường và tăng thêm số máy ở cảnh hành động. Êkíp tốn nhiều tỷ đồng, mất một tháng thiết kế 15 nhà sàn ở Châu Đốc, An Giang - nơi Hiền đối đầu với đám tay sai của tên trùm. Đạo diễn mời thêm chuyên gia Hàn Quốc hỗ trợ trong các pha đánh đấm.
Lý Hải sinh năm 1968 tại Mỹ Tho, Tiền Giang. Anh từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 ở TP HCM. Khi sân khấu kịch xuống dốc, anh chuyển sang đi hát. Đến đầu thập niên 2000, anh là một trong những ca sĩ ăn khách nhất thị trường miền Nam nhờ loạt album Trọn đời bên em. Những năm gần đây, anh chuyển hướng sản xuất phim và thành công với series điện ảnh Lật mặt. Phần bốn đạt doanh thu cao nhất trong series phim - hơn 117 tỷ đồng.
Tam Kỳ
