Title: 'Lệnh Hồ Xung' Lữ Tụng Hiền đón tuổi 55 bên vợ - Link: https://vnexpress.net/lenh-ho-xung-lu-tung-hien-don-tuoi-55-ben-vo-4232489.html
subData: 'Lệnh Hồ Xung' Lữ Tụng Hiền đón tuổi 55 bên vợ 
Tối 5/2, diễn viên Mạch Cảnh Đình - vợ Lữ Tụng Hiền - đăng trên trang cá nhân ảnh chúc sinh nhật chồng. Vợ chồng ăn chay ở nhà hàng, leo núi ngắm cảnh. Mạch Cảnh Đình cho biết chồng cầu nguyện năm mới không còn dịch bệnh, Hong Kong yên ổn.
Năm ngoái, Lữ Tụng Hiền xa vợ bảy tháng làm việc ở Trung Quốc đại lục. Anh ghi hình một số show truyền hình, đóng phim. Tài tử còn kinh doanh bảy nhà hàng chay. Vì dịch, kinh doanh khó khăn song anh không than vãn. "Tôi được giảm giá thuê mặt bằng thời dịch, như thế cũng đủ biết ơn rồi. Nhiều người còn thê thảm hơn, không nên than vãn, oán trách làm gì", anh nói trên On.
Dịch còn cản trở Lữ Tụng Hiền, Mạch Cảnh Đình ngao du. Trước đây, vợ chồng thường hành hương, du lịch khắp thế giới còn bây giờ vợ chồng chỉ loanh quanh gần nhà. Hai diễn viên chung nhiều đam mê, thói quen như leo núi, lặn biển, ăn chay trường. Tài tử từng nói: "Những sở thích chung là chất xúc tác nuôi dưỡng tình cảm của chúng tôi. Nhiều khi, chúng tôi bên nhau như những người bạn cùng chí hướng, không hết chuyện để nói với nhau".
Hai người yêu nhau khi đóng Bích huyết thanh thiên trân châu kỳ năm 1994, tổ chức đám cưới ở đảo Guam năm 2008, không thông báo cho người nhà về hôn lễ. Đám cưới chỉ có sự tham gia của hai người bạn thân. Theo Ulifestyle, vợ chồng xác định không sinh con từ khi cưới. "Chẳng có lý do gì đặc biệt, chỉ là chúng tôi không muốn có", Tụng Hiền nói.
Anh gia nhập làng giải trí năm 1990, từng đóng Quyền vương, Thiện nữ u hồn, Hiệp cốt nhân tâm... Vai diễn được nhắc đến nhiều nhất của anh là Lệnh Hồ Xung trong Tiếu ngạo giang hồ 1996. Ifeng đánh giá Tụng Hiền lột tả hay nhất nhân vật phóng khoáng, ham uống rượu của cố nhà văn Kim Dung.
Như Anh
