Title: Sơn Tùng M-TP đi diễn giữa ồn ào tình cảm - Link: https://vnexpress.net/son-tung-m-tp-di-dien-giua-on-ao-tinh-cam-4225609.html
subData: Sơn Tùng M-TP đi diễn giữa ồn ào tình cảm 
Tối 23/1, Sơn Tùng M-TP góp mặt trong một sự kiện âm nhạc, lần đầu trình diễn ca khúc mới - Chúng ta của hiện tại. Trước khi hát, anh cất giọng từ cánh gà: "Chúng ta của hiện tại, em dành cả thanh xuân cho anh. Anh dành cả thanh xuân cho em. Chúng ta dành cả thanh xuân cho nhau mà không hề nghĩ suy. Gặp nhau là duyên phận, xa nhau cũng là duyên phận. Chẳng ai biết tương lai sau này. Dù sau này có nhau hay không thể bên nhau cũng đừng quên rằng chúng ta đã dành tất cả điều tuyệt vời nhất cho nhau. Thương em".
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả cho rằng Sơn Tùng M-TP gửi lời nhắn tới Thiều Bảo Trâm. Thông tin họ chia tay rộ lên sáng 21/1 khi nữ ca sĩ bỏ theo dõi anh trên trang Instagram. Cô đăng hình ảnh sum vầy bên hội bạn, cảm ơn họ đã ở bên mình lúc khó khăn. Những người bạn thân chúc Thiều Bảo Trâm hạnh phúc trong tương lai, một số ám chỉ có người thứ ba chen chân.
Nhiều nhóm trên mạng xã hội tẩy chay diễn viên Hải Tú vì nghi cô xen vào mối quan hệ giữa Sơn Tùng M-TP - Thiều Bảo Trâm, dù chưa có chứng cứ. Chỉ sau một ngày, số lượng thành viên các nhóm anti-fan Hải Tú tăng vọt, nhóm đông nhất đạt đến 250.000 người. Cùng đó là những nhóm bảo vệ Thiều Bảo Trâm, tiếc cho cuộc tình tám năm. Giữa ồn ào, người trong cuộc đều giữ im lặng.
Trước đó, Thiều Bảo Trâm (sinh năm 1994) là nữ nghệ sĩ Việt duy nhất Sơn Tùng M-TP theo dõi trên Instagram suốt nhiều năm. Sau này, anh follow thêm Hải Tú - "gà cưng" mới của công ty.
Cặp sao thường xuyên bị bắt gặp mặc đồ, đeo phụ kiện đôi, cùng nhau đi mua sắm hay "check-in" chung một địa điểm. Cả hai chưa từng lên tiếng với truyền thông nhưng không giấu tình cảm trước những người bạn, đồng nghiệp thân thiết trong showbiz. Sơn Tùng M-TP cũng từng đăng các dòng trạng thái thể hiện sự ủng hộ các dự án mới của ca sĩ Thiều Bảo Trang - chị gái Thiều Bảo Trâm.
Vân An
