Title: 'Bridgerton' - phim 18+ về giới quý tộc Anh - Link: https://vnexpress.net/bridgerton-phim-18-ve-gioi-quy-toc-anh-4219951.html
subData: 'Bridgerton' - phim 18+ về giới quý tộc Anh 
* Bài tiết lộ tình tiết phim
Loạt phim diễn ra thời kỳ Nhiếp chính (Regency), năm 1813 tại London, nước Anh - khi giới quý tộc còn nhiều quyền lực. Thành viên hai gia đình quý tộc Bridgerton và Featherington thường xuyên cạnh tranh về quyền lực và tài sản nhằm chiếm cảm tình của Nữ hoàng Anh. Điểm nhấn của loạt phim là những cuộc tình mang màu sắc riêng, vẽ nên bức tranh xã hội sinh động.
Bridgerton xoáy sâu chuyện tình ái của giới quý tộc Anh. Tập một mở đầu bằng lời người dẫn truyện bí ẩn Whistledown (Julie Andrews lồng tiếng), hé lộ về Lễ giao mùa - dịp lễ được mong chờ nhất trong năm. Sự kiện đánh dấu lần đầu tiểu thư Daphne (Phoebe Dynevor đóng) nhà Bridgerton tham dự để lựa chọn chồng.
Nhằm thu hút sự quan tâm từ các quý tộc khác, cô tìm cách nâng cao giá trị bản thân, thỏa thuận cùng Simon Basset (Rége Jean Page đóng) - Công tước xứ Hasting - đóng giả tình nhân trong các buổi tiệc. Simon cũng sẽ tránh được sự phiền phức từ những gia tộc muốn tiếp cận anh vì mục đích bất chính. Dần dần, họ nảy sinh tình cảm.
Tác phẩm khiến người xem choáng ngợp với những cảnh 18+ xuyên suốt tám tập. Trong tập ba, Daphne tự thỏa mãn theo gợi ý của Simon và hình ảnh của anh tràn ngập tâm trí cô khi thăng hoa. Trong giới quý tộc của Bridgerton, những kiến thức về tình dục luôn được coi là thô tục và không được truyền dạy cho các tiểu thư. Phim đề cập chi tiết trải qua 200 năm, các thiếu nữ nhà Bridgerton vẫn "lạc lối" trong chuyện phòng the. Nhân vật Daphne từ ngây thơ trở thành một phụ nữ đầy khao khát và tò mò về tình dục.
Ngoài chuyện tình của đôi chính, các nhân vật bị cuốn vào vòng xoáy tranh giành quyền lực, sẵn sàng đánh đổi tình yêu và lòng trung thành. Trên Variety, nhà sản xuất Chris Van Dusen cho biết ý tưởng thực hiện loạt phim là "một câu chuyện diễn ra cách đây hai thế kỷ, nhưng vẫn có nhiều tình tiết phản chiếu xã hội ngày nay".
Giữa bối cảnh xã hội nhiều góc khuất, nhân vật quý bà Whistledown đóng vai trò "Người phán xét". Người phụ nữ ẩn mình sau những tờ báo, phanh phui những bí mật động trời của các gia đình thượng lưu. Những bài viết của bà khiến các gia đình quý tộc vừa tò mò vừa lo lắng, sự phán xét dưới ngòi bút của bà còn gây khiếp sợ hơn cả phán xét của hoàng gia.
Phoebe Dynevor và Rége Jean Page diễn xuất ăn ý. Phoebe Dynevor vào vai Daphne duyên dáng. Bên cạnh ngoại hình trong trẻo phù hợp hình tượng nhân vật, những diễn biến tâm lý của Daphne từ thơ ngây cho đến ham muốn cháy bỏng dành cho Simon đều được Dynevor thể hiện tốt. Cô đặc biệt diễn tốt trong những phân cảnh đóng chung với Jean Page, cả cảnh nói chuyện và cảnh giường chiếu, cho thấy khả năng diễn xuất đa dạng của nữ diễn viên 25 tuổi.
Rége Jean Page mang phong cách bụi bặm, nam tính của mình vào nhân vật. Từ ánh mắt đến điệu bộ, anh thể hiện trọn vẹn thần thái nhân vật Simon Bassets - công tước lạnh lùng, chất chứa nhiều u buồn. Qua hai tập đầu, nhiều khán giả nhận xét gương mặt và thần thái của Jean Page thích hợp đóng điệp viên James Bond - nhân vật biểu tượng cho sự lịch lãm, nam tính trên màn ảnh rộng.
Sau khi Bridgerton ra mắt, Phoebe Dynevor và Rége Jean Page trở thành hiện tượng mới trên mạng xã hội. CNN nhận xét nam diễn viên người Anh gốc Zimbabwe "cực kỳ quyến rũ". Cảnh Simon chậm rãi liếm chiếc thìa bạc được chia sẻ nhiều, khắc họa được sức hút của nhân vật. Những cảnh "nóng" của Daphne và Simon chân thật và tạo sức nóng đến nỗi hai diễn viên từng dính tin đồn "phim giả tình thật".
Minh tinh Julie Andrews gây ấn tượng khi góp giọng cho nhân vật Quý bà Whistledown. Dù không lộ mặt, bà khiến người xem thích thú bởi chất giọng ngoa ngoắt, đưa ra lời mỉa mai trong các diễn biến quan trọng của loạt phim. Andrews khắc họa tốt một phụ nữ độc lập, dùng ngòi bút tự tạo quyền lực cho bản thân.
Trên trang phê bình phim Rotten Tomatoes, Bridgerton được chấm điểm 90%, với hơn 70 bài bình luận khen ngợi. Tác phẩm ra mắt ngày 25/12/2020, hiện lập kỷ lục Netflix với 82 triệu người xem trên toàn thế giới, đứng thứ bảy xem nhiều nhất trên Netflix Việt Nam.
Phúc Nguyễn
