Title: Hồng Vân, Lê Khanh hát rap - Link: https://vnexpress.net/hong-van-le-khanh-hat-rap-4226733.html
subData: Hồng Vân, Lê Khanh hát rap 
Ba nghệ sĩ giới thiệu tính cách nhân vật mình đóng qua lời rap. Em út Lý Linh (Kaity Nguyễn) đại diện cho những phụ nữ trẻ trung, thích mua sắm hàng hiệu, theo đuổi chủ nghĩa "độc thân luôn vui tươi". Lý Lệ Hà (Lê Khanh) rap về thú vui sưu tầm đồ cổ - công việc của chị. Lý Lệ Hồng (Hồng Vân) bày tỏ đam mê ẩm thực: "Giàu thì phải bụng phệ/ Cứ mặc kệ, ăn vô số kể".
Cuối bài, ba nghệ sĩ gửi lời chúc năm mới. Diễn viên Khương Lê - nam chính - cũng góp giọng trong MV. Bài hát là sáng tác của nhóm nhạc sĩ Kaydee, Phúc Pin, Misabae, phối theo âm hưởng hip-hop/R&B với tiết tấu sôi động. MV được quay tại Bạch Trà Viên - nơi ở của ba chị em, một bối cảnh giả tưởng trong phim.
Phim xoay quanh mâu thuẫn của ba chị em nhà họ Lý. Lệ Hà là chị cả một dòng họ quyền quý ở Huế chuyên sưu tập cổ vật, trong đó có phượng bào Phượng Hoàng tam vĩ - bảo vật trị giá hàng chục triệu USD. Lý Linh lên âm mưu chiếm đoạt món cổ vật để ghi điểm với thiếu gia họ Quách (Anh Dũng). Nhận ra tham vọng của em, Lý Lệ Hà cảnh báo cô nhưng rốt cuộc, bảo vật vẫn bị đánh cắp.
Nghệ sĩ Hoàng Dũng góp mặt với vai đại gia Vĩnh Nghị - người tình của Lý Lệ Hà. Diễn viên Lê Khánh vào vai Tôn Nữ Thục Lan, tình địch của Lý Lệ Hà. Jonathan Vĩnh Thụy (Khương Lê đóng) là con trai của Vĩnh Nghị. Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường làm giám đốc thời trang cho phim.
Bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito thực hiện loạt phim điện ảnh Gái già lắm chiêu từ năm 2016. Phần ba - kể về cuộc chiến mẹ chồng và nàng dâu, do nghệ sĩ Lê Khanh, Lan Ngọc đóng - đạt 165 tỷ đồng, từng lọt vào top 5 phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời.
Tam Kỳ
