Title: Justin Timberlake xin lỗi Britney Spears - Link: https://vnexpress.net/justin-timberlake-xin-loi-britney-spears-4235106.html
subData: Justin Timberlake xin lỗi Britney Spears 
Ngày 12/2, Timberlake viết trên trang Instagram cá nhân: "Tôi đã đọc những tin nhắn, bình luận và muốn phản hồi. Tôi xin lỗi sâu sắc về quãng thời gian mà các hành động của mình góp làm vấn đề tồi tệ hơn. Tôi đã không lên tiếng đấu tranh cho những điều đúng đắn. Tôi hiểu bản thân từng trục lợi từ một hệ thống dung túng cho sự phân biệt giới tính và chủng tộc". Anh không nói rõ hành động sai trái nhưng xin lỗi trực tiếp hai bạn gái cũ Britney Spears và Janet Jackson.
Jessica Biel - vợ Timberlake - bình luận dưới bài viết của chồng: "Em yêu anh! Em nghĩ những lời này sẽ chạm đến nỗi đau của nhiều người. Em nóng lòng chờ các hành động sắp tới của anh nhằm tôn vinh phụ nữ và những người yếu thế khác. Anh là niềm cảm hứng với em".
Timberlake trở thành chủ đề thịnh hành trên mạng xã hội Twitter tại Mỹ sau khi bộ phim tài liệu Framing Britney Spears của tờ New York Times phát hành hồi tuần trước. Trong đó, nhà làm phim thể hiện mối tình giữa Timberlake và Spears là cú vấp ngã đầu tiên khiến cuộc đời, sự nghiệp nữ ca sĩ tụt dốc.
Nhiều người hâm mộ Britney Spears chỉ trích việc Timberlake phát hành Cry Me A River để bôi xấu nữ ca sĩ sau khi hai người chia tay năm 2002. Maya Kosoff - một nhà phê bình nghệ thuật có gần 50.000 người theo dõi trên Twitter - viết: "Bên cạnh việc cho thấy truyền thông đã đối xử tệ hại với Britney Spears thế nào, bộ phim tài liệu chứng minh sự nghiệp của Justin Timberlake phất lên nhờ những phụ nữ như Britney Spears hay Janet Jackson". Emma Gray - cây viết của tờ Huffpost - viết: "Tên tuổi Britney Spears và Janet Jackson bị hủy hoại hoàn toàn sau khi hẹn hò anh ta".
Sau khi bộ phim ra mắt, tờ US Weekly đăng bài viết khẳng định Britney Spears không oán hận Timberlake. "Người hâm mộ chỉ trích nam ca sĩ trên mạng xã hội. Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận nói với chúng tôi Spears không thù ghét bạn trai cũ. Cô ấy từng nhận nhiều sự thù ghét qua mạng xã hội và thực sự không muốn fan làm điều tương tự với người khác", nguồn tin nói. Gần đây, Britney Spears cũng đăng một video nhảy theo ca khúc Holy Grail của Justin Timberlake trên Instagram và khen ngợi tài năng làm nhạc của anh.
Justin Timberlake và nữ diễn viên Jessica Biel hẹn hò từ năm 2007, nhiều lần chia tay rồi tái hợp. Họ làm đám cưới ở Italy hồi tháng 10/2012. Cặp sao đón con đầu lòng - Silas Randall - tháng 4/2015. Từ khi có con, Justin dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, ít xuất hiện tại các sự kiện hay trên truyền thông. Hai người có con thứ hai hồi giữa năm ngoái, sau quãng thời gian tránh dịch.
Phương Mai
