Title: Hoắc Kiến Hoa bày tiệc sinh nhật Lâm Tâm Như - Link: https://vnexpress.net/hoac-kien-hoa-bay-tiec-sinh-nhat-lam-tam-nhu-4227599.html
subData: Hoắc Kiến Hoa bày tiệc sinh nhật Lâm Tâm Như 
Ngày 28/1, Lâm Tâm Như đăng trên trang cá nhân các bức ảnh trong buổi tiệc. Vợ chồng mặc đơn giản, Kiến Hoa vòng tay qua cổ vợ. Nữ diễn viên viết: "Cảm ơn anh thân yêu. Mong tất cả người tôi yêu bình an, mạnh khỏe và vui vẻ".
Trước đó trên Ettoday, Lâm Tâm Như nói cô bận rộn không có thời gian tự tổ chức sinh nhật. Chồng đặt nhà hàng và mời người thân đến dự, anh nói với cô: "Em chỉ cần đến là được".
Bài đăng của Lâm Tâm Như trở thành chủ đề tìm kiếm, bình luận nổi bật nhất Weibo, nhiều khán giả cho rằng cô gián tiếp phủ nhận tin đồn vợ chồng rạn vỡ âm ỉ làng giải trí năm qua. Các fan khen vợ chồng ngọt ngào, tình cảm, chúc họ hạnh phúc bền chặt.
Tâm Như hơn chồng ba tuổi, từng bị đồn "mang thai trước để ép Hoắc Kiến Hoa kết hôn". Nữ diễn viên kiện người tung tin và được xử thắng. Vợ chồng có con gái đầu lòng năm 2017. Con gái muốn có em song Lâm Tâm Như lo ngại vì không ở tuổi thuận lợi để mang thai.
Như Anh (theo Ettoday)
