Title: Hồng Nhung, Tùng Dương hát không khán giả - Link: https://vnexpress.net/hong-nhung-tung-duong-hat-khong-khan-gia-4232022.html
subData: Hồng Nhung, Tùng Dương hát không khán giả 
Tùng Dương hụt hẫng vì không có những tràng vỗ tay của khán giả. Ca sĩ hát hai bài Chàng trai nước Việt (Minh Châu) và Hò biển (Nguyễn Cường). "Dù sung đến mấy, tôi vẫn cảm thấy thiếu vắng, nhớ những nụ cười, ánh mắt chăm chú của khán giả. Đây là chương trình cuối cùng của tôi trong năm", Tùng Dương nói. Vì Covid-19, anh bị huỷ tám show cuối năm. Ca sĩ mong dịch sớm được kiểm soát để có thể trở lại sân khấu với đông đảo khán giả.
Hồng Nhung mặc áo dài, đội mấn của nhà thiết kế Mai Lâm, thể hiện bài Phố cổ của Nguyễn Duy Hùng. Chị giữ phong cách tung tẩy quen thuộc khi hát ca khúc. Phố cổ ra đời năm 2005, từng được giải nhất cuộc thi sáng tác của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam nhưng đến năm 2014 mới được phổ biến rộng rãi trong chương trình Bài hát Việt. Hồng Nhung thường chọn biểu diễn bài hát trên nhiều sân khấu Hà Nội. Ban đầu, Nguyễn Duy Hùng thu âm bản demo với giọng hát Thùy Chi. Anh cảm nhận Hồng Nhung thổi vào ca từ sự từng trải nhưng vẫn giữ được vẻ hồn nhiên, khác với chất trong trẻo, dễ thương của Thuỳ Chi. Ngoài Hồng Nhung, Tùng Dương, chương trình có sự tham gia của nghệ sĩ Quang Thọ, Trần Mạnh Tuấn, ca sĩ Thu Hằng.
Chương trình Xuân quê hương do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao tổ chức, dành cho cộng đồng Việt kiều. Ban tổ chức cho biết vì dịch bệnh, nhiều người Việt không thể về quê ăn Tết. Vì thế, họ hy vọng chương trình là món ăn tinh thần cho cộng đồng người Việt xa xứ.
Hà Thu
