Title: Kristen Stewart diện áo kẻ giống công nương Diana - Link: https://vnexpress.net/kristen-stewart-dien-ao-ke-giong-cong-nuong-diana-4240977.html
subData: Kristen Stewart diện áo kẻ giống công nương Diana 
Hôm 26/2, trong bức ảnh mới nhất từ phim trường Spencer, Kristen Stewart đội tóc giả giống kiểu tóc bob ngắn của công nương Diana. Áo khoác kẻ sọc của cô dựa theo bản gốc trang phục công nương mặc trong chuyến thăm Château de Chenonceau, Pháp, tháng 11/1988, do Catherine Walker thiết kế.
Theo Pagesix, nhiều khán giả khen cô đã thể hiện được phần nào hình ảnh của công nương. Trước đây, khi đoàn phim công bố Kristen vào vai này, nhiều người hoài nghi, phản đối trên mạng xã hội vì cho rằng sự lựa chọn này không phù hợp. Tuy nhiên, họ đã thay đổi suy nghĩ sau khi bức ảnh đầu tiên của Kristen trong vai công nương Diana được công bố hồi tháng 1.
Spencer kể về cuộc hôn nhân của công nương Diana với thái tử Charles, tái hiện các sự kiện lịch sử từ tháng 12/1991. Kristen từng chia sẻ Spencer là một bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp của cô. Tác phẩm của đạo diễn Pablo Larraín dự kiến phát hành vào mùa thu năm nay.
Kristen Stewart, sinh năm 1990, là diễn viên người Mỹ thành danh sau vai Bella trong loạt phim Twilight. Cô từng giữ danh hiệu nữ diễn viên có thu nhập cao nhất thế giới trong năm 2010 và 2011. Sau loạt phim, người đẹp thử thách bản thân với nhiều bộ phim nghệ thuật, độc lập và nhận đánh giá tính cực từ giới phê bình. Năm 2015, cô trở thành nữ diễn viên người Mỹ thắng giải César với phim Clouds of Sils Maria. Năm 2019, Kristen Stewart trở lại đóng phim "bom tấn" với Charlie's Angels và Underwater nhưng đều không thành công tại phòng vé.
Họa Mi (theo Pagesix)
