Title: Cẩm Vân hát 'Ly rượu mừng' - Link: https://vnexpress.net/cam-van-hat-ly-ruou-mung-4234780.html
subData: Cẩm Vân hát 'Ly rượu mừng' 
Ca sĩ Cẩm Vân hát "Ly rượu mừng" (Phạm Đình Chương) và "Khúc giao mùa" (Hà Quang Minh). Con gái chị Cece Trương trình bày "Người hãy quên em đi" (Khắc Hưng) và "Một đêm say" (Thịnh Suy). Màn trình diễn thực hiện tại nhà riêng của nghệ sĩ tại TP HCM.
Cẩm Vân tên đầy đủ là Hoàng Cẩm Vân, sinh năm 1959. Ngoài dòng nhạc cách mạng, chị nổi tiếng với nhạc Trịnh qua các bài Huyền thoại mẹ, Sóng về đâu... Năm 1983, chị đoạt huy chương vàng đơn ca Liên hoan Ca nhạc chuyên nghiệp TP HCM với Bài ca không quên (Phạm Minh Tuấn). Năm 1986, chị thi đơn ca quốc tế tại Dresden, Đức, đoạt giải đặc biệt với ca khúc Vì sao em chết (Thanh Trúc). Năm 1988, chị đoạt huy chương vàng dòng nhạc nhẹ của cuộc thi Đơn ca chuyên nghiệp toàn quốc. Từ năm 1997 đến 2007, nhiều ca khúc của chị lọt vào bảng xếp hạng âm nhạc Làn sóng xanh. Cẩm Vân kết hôn với tay trống Khắc Triệu, có hai con gái.
Mai Nhật
