Title: Đồ cưới của Anderson lấy cảm hứng từ công nương Diana - Link: https://vnexpress.net/do-cuoi-cua-anderson-lay-cam-hung-tu-cong-nuong-diana-4228421.html
subData: Đồ cưới của Anderson lấy cảm hứng từ công nương Diana 
Trong lễ cưới bí mật với Dan Hayhurst tại quê nhà Vancouver Island, British Columbia được tiết lộ hôm 27/1, "bom sex" Pamela Anderson diện váy cổ điển mang phong cách thập niên 1940, với thân trên làm bằng satin, phối corset và chân váy vải tulle. Ngoài váy cưới màu xanh baby của Lace Embrace, cô còn diện váy của Joanna Delaney Bridal.
Nữ diễn viên kết hợp đầm cùng khăn voan lưới chấm bi dài quét đất của Valentino lấy cảm hứng khăn voan cưới của công nương Diana, ủng cao su đi mưa của Hunter màu xanh lá cao tới gối. Anderson không đeo thêm bất kỳ đồ trang sức nào ngoài chiếc nhẫn cưới đơn giản.
Bó hoa cô dâu mang nhiều ý nghĩa, được quấn dải ruy băng xanh lam đồng điệu váy cưới. Trong đó, hoa cẩm tú cầu màu xanh tượng trưng cho sự linh hoạt, mềm mại, tinh khiết của cảm xúc, cành ôliu mang ý nghĩa của hòa bình, hoa hồng là tình yêu lãng mạn, bạch đàn thanh lọc năng lượng, hoa phong lan thể hiện niềm đam mê và một cành thông để tôn vinh gia đình.
Pamela Anderson nói trên Daily Mail: "Tôi đang hạnh phúc hơn bao giờ hết. Tôi đã kết hôn ở ngôi nhà mua lại của ông bà cách đây 25 năm. Đây là nơi bố mẹ tôi đã kết hôn và họ vẫn ở bên nhau. Tôi cảm thấy như đã hoàn thành một vòng lặp và trở về nơi mình sinh ra".
Pamela Anderson (53 tuổi) là diễn viên kiêm người mẫu gốc Canada. Cô nổi tiếng tại Mỹ sau khi tham gia làm người mẫu ảnh cho tạp chí người lớn Playboy, giữ kỷ lục lên trang bìa nhiều nhất với 14 lần. Từ năm 1990, cô bắt đầu đóng phim và được mệnh danh là "bom sex" trên màn ảnh với các vai trong Baywatch, Scary Movie hay series Married With Children. Trước Dan Hayhurst, cô trải qua bốn đời chồng.
Họa Mi (theo Pagesix)
