Title: Hà Hồ áp lực khi chung sân khấu với Mỹ Linh - Link: https://vnexpress.net/ha-ho-ap-luc-khi-chung-san-khau-voi-my-linh-4227113.html
subData: Hà Hồ áp lực khi chung sân khấu với Mỹ Linh 
Dù vậy, cô cho biết tự hào vì trình diễn trong chương trình có các ca sĩ đàn chị, đàn anh, thể hiện các nhạc phẩm là dấu son trong sự nghiệp sáng tác của nhiều nhạc sĩ tài năng. Hồ Ngọc Hà nói: "Tôi ngưỡng mộ Mỹ Linh ở giọng hát nội lực. Khi tôi chập chững vào làng giải trí, chị đã nổi tiếng. 16 năm trước, chúng tôi từng hợp tác đóng phân cảnh nhỏ trong phim 39 độ yêu. Đến nay, cả hai mới có dịp chung sân khấu". Mỹ Linh cho biết chị trân trọng sự cố gắng, nỗ lực không ngừng của Hồ Ngọc Hà trong âm nhạc.
Ở buổi diễn, Hà Hồ thể hiện các sáng tác của Đức Trí như: Đêm nghe tiếng mưa, Và em đã yêu, Giấc mơ chỉ là giấc mơ và có màn kết hợp với ba ca sĩ: Mỹ Linh, Bằng Kiều, Hà Anh Tuấn. Đức Trí là thầy của cô trong âm nhạc, từng khởi xướng cho dự án Love Songs, mang lại thành công cho cô. Mỹ Linh sẽ hát ca khúc Dương Thụ, Bằng Kiều hát nhạc Thanh Tùng, Hà Anh Tuấn hát sáng tác của Phan Mạnh Quỳnh.
Với chủ đề The Rising sun (Mặt trời lên), ban tổ chức mong muốn dùng âm nhạc động viên tinh thần mọi người sau một năm khó khăn do dịch. Trong họp báo chiều 26/1 tại TP HCM, đạo diễn Cao Trung Hiếu nói: "Chúng tôi hy vọng người xem có những đêm thưởng thức âm nhạc nhiều cảm xúc và niềm tin yêu dành cho cuộc sống bình thường mới".
The Master of symphony chia làm nhiều phần, tiết mục mở đầu và kết thúc sẽ là màn hòa giọng của bốn ca sĩ. Nguyễn Hữu Vượng làm giám đốc âm nhạc còn nhạc trưởng Trần Nhật Minh chỉ huy dàn giao hưởng.
Tâm Giao
