Title: Trịnh Sảng: 'Đời tư là chuyện đau lòng với tôi' - Link: https://vnexpress.net/trinh-sang-doi-tu-la-chuyen-dau-long-voi-toi-4223271.html
subData: Trịnh Sảng: 'Đời tư là chuyện đau lòng với tôi' 
Ngày 19/1, trên trang cá nhân, Trịnh Sảng phản hồi việc bạn của Trương Hằng - tình cũ của cô - tiết lộ chuyện cô từng đăng ký kết hôn với anh, nhờ mang thai hộ ở Mỹ và có hai con nhưng không nhận con. Trịnh Sảng cho biết cô suy nghĩ rất nhiều sau khi lộ đời tư, buộc lên tiếng để bảo vệ bản thân.
Diễn viên 30 tuổi cho biết từ năm 2019, cô thuê luật sư ở Trung Quốc và Mỹ giải quyết tranh chấp với phía Trương Hằng. Thời gian qua, cô cũng cố gắng hòa giải với anh song không thành công. Cô còn bị tống tiền, nếu không sẽ bị tiết lộ đời tư. Về chuyện không đưa con về Trung Quốc, Trịnh Sảng giải thích do "tôn trọng chỉ thị quốc gia trong bối cảnh Covid-19".
Sau khoảng 40 phút, các bài viết liên quan phản hồi của Trịnh Sảng thu hút hơn 600 triệu lượt đọc trên Weibo. Nhiều khán giả không hài lòng với cách phản hồi lập lờ của diễn viên. Bình luận của tài khoản Wodetou nhận hơn 450.000 like: "Thai nhi bảy tháng là thành người rồi, cô biết không". Những người khác viết: "Cô hãy cút khỏi làng giải trí", "Sự lạnh lùng của cô với các con làm người ta rùng mình".
Cùng ngày, phiên tòa giải quyết vụ Trịnh Sảng kiện Trương Hằng lấy danh nghĩa cô vay nặng lãi diễn ra ở Thượng Hải. Hai bên đều cử luật sư tới tòa, luật sư của Trương Hằng nói Trịnh Sảng vu khống anh.
Trịnh Sảng và Trương Hằng - nhà sản xuất show truyền hình - công khai yêu nhau hồi tháng 8/2018. Theo 163, hai người bí mật đăng ký kết hôn, sang Mỹ nhờ mang thai hộ. Họ chia tay khi con chưa chào đời. Bạn của Trương Hằng công khai đoạn ghi âm giữa gia đình Trịnh Sảng và Trương Hằng, trong đó, nữ diễn viên văng tục và nói: "Hai đứa này được bảy tháng, không phá thai được nữa" trong khi cha mẹ cô muốn đem cháu cho người khác làm con nuôi. Phía gia đình Trương Hằng nói các phương án này khó vì thủ tục pháp lý bên Mỹ khó khăn. Hiện, Trương Hằng chăm sóc các con ở Mỹ, chưa thể về Trung Quốc do Trịnh Sảng không phối hợp làm thủ tục để các con nhập cảnh.
Như Anh (theo 163)
