Title: Trailer hé lộ mâu thuẫn gia đình 'Bố già' - Link: https://vnexpress.net/trailer-he-lo-mau-thuan-gia-dinh-bo-gia-4224876.html
subData: Trailer hé lộ mâu thuẫn gia đình 'Bố già' 
Trailer giới thiệu từng thành viên trong gia đình Ba Sang. Người vợ đã bỏ đi từ lâu, để ông lâm vào cảnh "gà trống nuôi con". Con cả, tên Quắn, kiếm nhiều tiền từ việc quay Youtube, bị dì ruột là bà Hai Giàu (nghệ sĩ Ngọc Giàu) nói không có tương lai. Đứa con út Bù Tọt (Ngân Chi), bị hàng xóm mắng "đồ có cha sinh nhưng không có mẹ dạy".
Không còn gói gọn trong gia đình Ba Sang, trailer mở rộng những mâu thuẫn trong đại gia đình Giàu - Sang - Phú - Quý. Ánh (Lê Giang) - người vợ ngoa ngoắt của Tư Phú (Hoàng Mèo) - thường xuyên mạt sát ông Sang vì can thiệp vào chuyện vợ chồng họ. Bà Hai Giàu thì luôn so sánh người con có sự nghiệp ổn định của mình với Quắn. Còn Năm Quý (La Thành) ghét anh ba do một hiểu lầm quá khứ. Trong first-look ra mắt hôm 4/12/2020, chuỗi bất hòa này chỉ được giới thiệu theo cách hài hước, chứ không gay gắt như lần này.
Nguyên mẫu trong web-drama - nhân vật Trần Văn Thành - tính cộc cằn, còn ở bản mới, Ba Sang cởi mở, dễ chịu hơn, dù vẫn thuộc tầng lớp lao động nghèo. Tuy nhiên, ông bị ghét vì có tính bao đồng, thích can dự vào việc của hàng xóm. Cuối trailer hé lộ tình tiết mẹ của Quắn và Bù Tọt trở về, khiến Ba Sang tức giận. Trong lúc tranh cãi, ông đã buông lời nặng nề với vợ cũ.
Ý tưởng làm phim đến trong một lần Trấn Thành tâm sự với vợ - ca sĩ Hari Won. Anh thấy có nhiều tác phẩm tôn vinh người mẹ, nhưng ít phim nào khai thác riêng hình ảnh cha. Nam diễn viên cho biết: "Tôi không muốn thi vị hóa tình cha con, tình anh em, mà hy vọng mang đến cho người xem câu chuyện đời thường nhất. Tôi nghĩ gia đình ngoài đời không chỉ bao hàm yêu thương, mà còn có lòng hờn giận. Chỉ sau những tranh cãi và hiểu lầm, người ta mới học được cách trân trọng".
Trấn Thành bỏ ra hơn 20 tỷ đồng làm phim. Trong đó, cảnh mở đầu là một đoạn one-shot (quay không cắt) dài hai phút, có kinh phí một tỷ đồng với 100 diễn viên quần chúng. Cảnh được quay từ chân cầu Nguyễn Văn Cừ, quận 1, vào con hẻm - bối cảnh của phim để giới thiệu dàn diễn viên. Một số diễn viên từ bản gốc nay hóa thân vào vai mới, như Lê Giang, Quốc Khánh, nghệ sĩ Ngọc Giàu... Dự án còn có sự tham gia của nhiều diễn viên mới: Lan Phương, Hoàng Mèo, La Thành, bé Ngân Chi...
Năm 2019, Trấn Thành đầu tư bốn tỷ đồng cho web-drama, mời nhiều nghệ sĩ tham gia. Bốn tập phim đứng đầu top trending (thịnh hành) của Youtube, mỗi tập đạt hàng chục triệu lượt xem. Anh tên đầy đủ là Huỳnh Trấn Thành, sinh năm 1987, hoạt động diễn viên và MC. Anh đóng các phim điện ảnh: Bệnh viện ma (2016), Nắng 1 và 2 (2016 - 2017), Chờ em đến ngày mai (2016), Trạng Quỳnh (2019), Cua lại vợ bầu (2019)...
Phúc Nguyễn
