Title: Trịnh Sảng: 'Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn' - Link: https://vnexpress.net/trinh-sang-cuoc-song-van-phai-tiep-dien-4224939.html
subData: Trịnh Sảng: 'Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn' 
Theo Sina, nhiều fan của Trịnh Sảng lo lắng cô nghĩ quẩn khi bị giới chức lên án thuê người mang thai, bỏ con. Nữ diễn viên đăng ký một tài khoản Weibo khác, đăng bức ảnh vẽ mặt cười và viết: "Mỉm cười đối diện", ký tên cô. Cô còn động viên fan: "Các bạn cũng phải sống tốt, thực sự cảm ơn các bạn".
Bài viết của Trịnh Sảng nhận hơn 20.000 bình luận, không ít fan động viên cô mạnh mẽ. "Hãy dũng cảm đối diện, sắp xếp ổn thỏa cho hai con, nhất định đừng nghĩ quẩn. Con người, ai cũng phạm sai lầm, vẫn còn những người tin tưởng chị", bình luận của tài khoản Sorina nhận được hơn 6.000 like. Tài khoản YN nhận hơn 4.000 like với bình luận: "Nhất định phải nghĩ thoáng, sống tốt. Em đã làm sai thì cần chịu trách nhiệm, giải quyết ổn thỏa chuyện con cái và tình cảm. Chúng tôi có thất vọng song vẫn yêu mến em. Cô gái mà chúng tôi yêu, phải bình an".
Phương thức Trịnh Sảng thuê người mang thai được nhiều người quan tâm. Theo tờ Legaldaily, nữ diễn viên thông qua công ty của người đàn ông họ Lương để có con. Lương cho biết năm 2018, Trịnh Sảng - Trương Hằng ký hợp đồng mua dịch vụ 168.000 USD (gần 3,9 tỷ đồng) của công ty. Hai người còn nợ Lương 68.000 USD. Người này tiết lộ: "Họ rất vui sướng khi biết thụ tinh thành công, còn phát phong bì cho các nhân viên của tôi. Nhưng khi thai nhi được khoảng sáu tháng, họ gần như quên mất việc này, hầu như không hỏi han tình hình con".
Diễn viên 30 tuổi đối diện làn sóng tẩy chay từ tất cả đối tác. Cuốn Sách của Trịnh Sảng mà cô phát hành năm 2017 cũng bị rút khỏi hệ thống nhà sách, các trang bán hàng online. Tổng cục Phát thanh, Truyền hình Trung Quốc cấm cô xuất hiện trong tất cả chương trình phát truyền hình, Internet.
Như Anh
