Title: 'Lực lượng phản ứng 2021' bị chê - Link: https://vnexpress.net/luc-luong-phan-ung-2021-bi-che-4229545.html
subData: 'Lực lượng phản ứng 2021' bị chê 
Ra mắt từ hôm 25/1, phim xoay quanh đời sống, công việc của các nữ cảnh sát. Những tập đầu, phim chủ yếu giới thiệu tính cách nhân vật, tập trung mảng miếng gây tiếng cười, chưa đi sâu vào vụ án.
HK01 nhận xét sau 5 tập, phim chưa gây được tò mò với khán giả, thiếu sức hút. "Nội dung chưa đủ sức làm khán giả mong chờ để xem các tập tiếp'", trang này nhận định. Kịch bản Lực lượng phản ứng 2021 đôi lúc bị chê khoa trương. Trên diễn đàn Douban, phim nhận số điểm 5,5 trên thang 10 trong khi các phần trước của Lực lượng phản ứng đều được chấm gần 9 điểm.
Không ít khán giả nhận xét phim không còn giữ "chất" của những phần cũ, mất đi sự kịch tính xen lẫn ấm áp. Khán giả Chelun viết: "Trần Hào và Tuyên Huyên diễn ổn, họ cũng có danh tiếng. Vấn đề nằm ở tình tiết gượng gạo. Vì sao TVB cứ làm tiếp những phim kinh điển nhưng chẳng phim mới nào hấp dẫn?". Một số khán giả khác cho rằng phim có tính giải trí cao, một số cảnh gây cười, những tập đầu chưa đi sâu phá án, có thể tình tiết hấp dẫn nằm ở phần sau.
Phim còn quy tụ dàn diễn viên Đằng Lệ Danh, La Trọng Khiêm, Đặng Bội Nghi, quay năm 2020 ở Hong Kong trong bối cảnh Covid-19. Đoàn phim chọn những nơi chưa xuất hiện ca nhiễm để ghi hình. Mỗi người đều mang nước rửa tay để sát khuẩn thường xuyên.
Những phần đầu Lực lượng phản ứng phát sóng thập niên 1990, đầu 2000 được khán giả đánh giá cao về nội dung, diễn xuất của dàn sao như Âu Dương Chấn Hoa, Quan Vịnh Hà, Ngụy Tuấn Kiệt, Đằng Lệ Danh, Thái Thiếu Phân...
Như Anh (theo HK01)
