Title: Khánh Linh chạy bộ, ăn khoa học để giảm cân - Link: https://vnexpress.net/khanh-linh-chay-bo-an-khoa-hoc-de-giam-can-4232115.html
subData: Khánh Linh chạy bộ, ăn khoa học để giảm cân 
Khánh Linh hiện tại nặng 52 kg, cao 1,57 mét. Cô vui vì chỉ số mỡ đã giảm từ 33% xuống còn 28%. Ca sĩ tăng cân không kiểm soát từ tháng 4 năm ngoái, thời điểm giãn cách xã hội vì dịch. Cô nghỉ diễn, cũng không có thời gian đến phòng tập, hay ăn vặt, từng nặng 59 kg.
Ca sĩ được ông xã động viên trong quá trình giảm cân. Chồng còn làm huấn luyện viên, hướng dẫn cô chạy bộ. Hiện tại, Khánh Linh chạy năm buổi một tuần, với mục tiêu chinh phục cự ly 21 km. Ngoài ra, cô tập gym và một số bài tập siết cơ cường độ cao như hitt, body combat.
"Chế độ ăn uống chiếm đến 75% sự thành công của việc giảm cân. Tôi từng thử qua nhiều chế độ như ăn kiêng low carb, detox bằng nước ép trái cây, nhịn ăn gián đoạn. Hiện tại, tôi tuân thủ nghiêm ngặt phương pháp Eat Clean. Tôi không bao giờ bỏ đói cơ thể, chú trọng ăn đủ bữa, đủ chất với lượng vừa phải", Khánh Linh nói.
Với chế độ này, Khánh Linh có thể ăn đầy đủ món thuộc nhiều nhóm chất khác nhau, chủ yếu là thực phẩm "nguyên thủy", ít xay xát như gạo lứt, yến mạch. Ngoài ra, người nấu nướng hạn chế chiên, xào với nhiều dầu mỡ, gia vị, ưu tiên các món hấp, luộc, nướng. Khánh Linh nói quá trình mày mò nấu theo phương pháp mới mang đến cho cô nhiều niềm vui, nhất là khi được thưởng thức hương vị nguyên bản của nhiều món ăn.
"Dù bạn theo chế độ ăn uống, tập luyện nào, kỷ luật của bản thân là yếu tố quan trọng nhất. Tôi nghĩ ngoài yếu tố thẩm mỹ, việc đạt được cân nặng phù hợp giúp phụ nữ khỏe mạnh, tự tin hơn và giảm stress trong cuộc sống. Tôi có năng lượng để có thể làm được nhiều việc cùng một lúc mà vẫn có thể chăm sóc gia đình. Với riêng chuyện ca hát, cơ thể khỏe mạnh giúp tôi có cột hơi chắc, khỏe hơn", Khánh Linh nói. Ca sĩ đang tích cực tìm hiểu kiến thức dinh dưỡng, giảm cân và giảm mỡ để có thể trở thành chuyên gia tư vấn trong lĩnh vực này.
Khánh Linh sinh năm 1983 trong gia đình có truyền thống âm nhạc, bố là nghệ sĩ đàn bầu Phạm Ngọc Hướng, mẹ là nghệ sĩ Vũ Dậu, anh trai là nhạc sĩ Ngọc Châu. Năm bốn tuổi, cô học đàn, được tuyển thẳng vào hệ sơ cấp khoa Piano Nhạc viện Hà Nội nhưng sau đó chuyển sang khoa thanh nhạc. Khánh Linh được Nghệ sĩ Nhân dân Quang Thọ hướng dẫn. Tên tuổi cô gắn liền với nhiều ca khúc như Cô Tấm ngày nay (Ngọc Châu), Điều hoang đường nhất (Đỗ Bảo), Giấc mơ trưa (Giáng Son), Ban mai xanh (Ngọc Châu)... Cô từng phát hành năm album: Họa mi hót trong mưa (2004), Ban mai xanh (2006), Giấc mơ mang tên mình (2007), Sau cơn mưa (2013), Ngài (2017).
Hà Thu
