Title: Oanh Yến trồng 5.000 gốc hướng dương đón Tết - Link: https://vnexpress.net/oanh-yen-trong-5-000-goc-huong-duong-don-tet-4229255.html
subData: Oanh Yến trồng 5.000 gốc hướng dương đón Tết 
Oanh Yến sinh năm 1986 ở Vũng Tàu, xuất thân là người mẫu, từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp trong và ngoài nước. Cô vào top 15 Hoa hậu Thế giới người Việt 2010, đăng quang Hoa hậu Toàn cầu 2015 tại Philippines và giành danh hiệu Nữ hoàng Sắc đẹp Thế giới 2019 ở Hàn Quốc. Cô có bốn người con chung với bạn trai Tân Long gồm: Quang Nhật (hơn tám tháng tuổi), Gia Mỹ (hơn năm tuổi), Gia Đức (bốn tuổi) và Như Ý (một tuổi). Ngoài ra, người đẹp có hai con riêng là Henry Nguyễn (chín tuổi), Gia Tâm (bảy tuổi).
Tâm Giao - Thái Bảo
