Title: Elliot Page ly hôn - Link: https://vnexpress.net/elliot-page-ly-hon-4227464.html
subData: Elliot Page ly hôn 
Ngày 26/1, diễn viên Inception nói với CNN trong một thông cáo báo chí: "Sau khi cân nhắc, chúng tôi quyết định ly hôn. Cả hai đã ly thân từ mùa hè năm ngoái. Chúng tôi vẫn tôn trọng nhau và duy trì tình bạn thân". Một nguồn tin thân cận cho biết cặp sao nộp đơn ly dị lên tòa án ở Manhattan, New York cùng ngày.
Page tung thông tin ly hôn sau hơn một tháng tiết lộ chuyển giới từ nữ thành nam. Diễn viên công khai đồng tính từ tháng 2/2014. Diễn viên hẹn hò biên đạo múa Emma Portner từ năm 2015, kết hôn năm 2018.
Elliot Page sinh ngày 21/2/1987 tại Nova Scotia, Canada. Diễn viên bắt đầu sự nghiệp từ năm 10 tuổi, sớm gây chú ý với vai trong series Pit Pony (1999). Năm 20 tuổi, Elliot được đề cử Oscar và Quả Cầu Vàng hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" với vai diễn trong phim điện ảnh Juno. Thành tích giúp Page được mời góp mặt nhiều bom tấn như Inception, X-men...
Trên Time, Page cho biết việc công khai đồng tính khiến sự nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề. Diễn viên dần không được mời vào những phim bom tấn hay các dự án thương mại. Gần đây, Page gây chú ý với vai chính trong series The Umbrella Academy, đóng một nhân vật đồng tính.
Phương Mai (theo CNN)
