Title: Victor Vũ muốn đón Tết cùng bố mẹ tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/victor-vu-muon-don-tet-cung-bo-me-tai-viet-nam-4224235.html
subData: Victor Vũ muốn đón Tết cùng bố mẹ tại Việt Nam 
Bố mẹ Victor Vũ đang ở Mỹ. Vợ chồng đạo diễn chia sẻ ước mong được gần gũi, chăm sóc ông bà nhiều hơn. Victor Vũ và Đinh Ngọc Diệp lên kế hoạch đón ông bà về ăn Tết trong năm sau, để cả nhà có thể tận hưởng không khí Tết truyền thống, thưởng thức món ngon Việt Nam ngay trên dải đất hình chữ S, những thứ vốn dĩ khó trải nghiệm trọn vẹn ở Mỹ.
Nhớ lại những năm đón Tết ở xứ sở cờ hoa, Victor Vũ chia sẻ, cả nhà anh mặc áo dài, đến nhà thờ cầu nguyện, dành cho nhau lời chúc tốt lành, chụp hình kỷ niệm và trao phong bao lì xì như một cách gửi gắm yêu thương.
Một trong những điều khiến Victor Vũ nhớ mãi là tiếng pháo nổ rộn ràng và các màn trình diễn múa lân ở hội chợ. Mỹ không cấm đốt pháo nên hội chợ thường có hoạt động này. Đây có thể xem là một trong những dịp quy tụ nhiều người Việt ở Mỹ nhất trong năm.
Suốt 30 năm đón Tết ở nước ngoài, Victor Vũ thấy may mắn vì phần nào cảm nhận được không khí Tết truyền thống của người Việt. Anh nhận định Tết ở nơi xa khó thể trọn vẹn như Tết quê hương bởi văn hóa khác biệt, thời gian đón xuân ngắn ngủi. Đạo diễn "Mắt biếc" tự hào vì gia đình anh vẫn giữ được những truyền thống đáng quý đó, cho anh cảm giác gắn kết với Việt Nam dù đã xa quê hương nhiều năm.
Tết vốn không phải ngày lễ tại đây nên hầu hết mọi người đều rất khó xin nghỉ học, nghỉ làm đúng ngày. Người Việt thường chọn một dịp cuối tuần gần Tết nhất để tổ chức tiệc, cùng nhau ăn uống, trao phong bao lì xì và gửi lời chúc an lành.
"Họ hàng, bạn bè ở Mỹ không giống như Việt Nam, hầu như ở cận kề nhau trong một thành phố, chỉ khác quận. Buổi sáng có thể sang nhà nội chúc Tết, buổi chiều lại lên nhà ngoại ăn tối. Ở Mỹ khó làm được điều đó vì mọi người thường ở khác bang. Mỗi lần gặp nhau phải mất hàng giờ lái xe hoặc muốn nhanh lại phải đi máy bay khá tốn kém", Victor Vũ cho biết.
Vì hiếm khi có dịp gặp nhau nên thường các gia đình sẽ tiệc tùng suốt hai ngày cuối tuần, dành trọn thời gian cho người thân, bạn bè. Mọi người thường tụ họp vào tối thứ Sáu, chuẩn bị các món ăn truyền thống như củ kiệu, thịt kho trứng, bánh chưng, bánh tét...
Dù chỉ đón Tết được hai, ba ngày nhưng các gia đình Việt đều chăm chút, trang hoàng nhà cửa đậm chất Việt. Các cô, các chị sẽ diện áo dài vàng, đỏ, nhiều màu sắc rực rỡ với họa tiết hoa mai, hoa đào. Với Victor Vũ, Tết là dịp đặc biệt với gia đình anh.
Vợ anh, diễn viên Đinh Ngọc Diệp, có cơ hội đón Tết ở cả Mỹ lẫn Việt Nam và nhận thấy sự khác biệt giữa hai quốc gia. Chị cho biết nhà mình ở Việt Nam cũng như bao gia đình khác, đón xuân với những truyền thống từ đời ông bà truyền lại.
Theo đó, đêm 30, vợ chồng Đinh Ngọc Diệp đưa cháu về nhà ông bà nội của chị để cùng đón Giao thừa. Gia đình 4 thế hệ quây quần, cùng nhau trò chuyện, xem Táo Quân, đếm ngược đến thời khắc chuyển giao từ năm cũ sang năm mới và xem pháo hoa trên tivi. Sau khi pháo hoa chấm dứt cũng là thời khắc trẻ nhỏ trong nhà thích thú nhất, được phát bao lì xì.
"Hơn 40 thành viên lớn nhỏ tụ họp ở sân nhà nội, hát múa, vui đùa, tiệc tùng, ăn uống, gửi những câu chúc đầu năm. Hiếm có gia đình nào còn giữ được truyền thống đón Tết và đông con cháu sum vầy thế này. Điều đó khiến tôi phần nào tự hào về đại gia đình của mình", Đinh Ngọc Diệp chia sẻ.
Có năm, cặp sao sang Mỹ ăn Tết cùng gia đình Victor Vũ. Tết Mỹ khác Việt Nam ở chỗ đó chỉ là dịp đặc biệt với cộng đồng người Việt ở nước ngoài. Để đỡ nhớ quê hương, họ thường tổ chức hội chợ, những hoạt động đậm chất truyền thống như treo câu đối đỏ, chưng hoa mai, hoa đào hay đốt pháo...
Cặp sao đang xúc tiến kế hoạch đón bố mẹ về Việt Nam và tìm nơi an cư phù hợp cho gia đình đa thế hệ. Tiết trời ở Mỹ đôi khi se lạnh, người lớn tuổi có bệnh nền xương khớp dễ tái phát. Vợ chồng Victor Vũ hy vọng có thể tìm không gian sống mới phù hợp với cả người già và trẻ nhỏ tại Việt Nam. Để khi đưa ông bà về nước, cặp sao không còn lo lắng về nơi ăn, chốn ở của ông bà, thuận tiện kề cận, chăm sóc mỗi ngày.
Không gian sống sinh thái với mật độ mảng xanh chiếm tỷ lệ cao khá phù hợp với nhu cầu của gia đình Victor - Ngọc Diệp. Trong số các dự án, vợ chồng sao ưng ý Aqua City vì phát triển theo mô hình đô thị sinh thái thông minh, quy hoạch chú trọng mảng xanh thiên nhiên, đồng thời hội tụ đầy đủ tiện ích cao cấp từ trung tâm giải trí, mua sắm, thể thao đến dịch vụ chăm sóc sức khỏe, bệnh viện và trường học quốc tế.
"Vợ chồng tôi lên kế hoạch sở hữu một căn biệt thự với đầy đủ tiện nghi hiện đại mà vẫn gần gũi thiên nhiên, đáp ứng các tiêu chí cần có cho một gia đình đa thế hệ tại khu đô thị phía đông thành phố này. Để khi dịch bệnh được kiểm soát, chúng tôi sẽ đón ngay ba mẹ ở Mỹ về Việt Nam đoàn tụ cùng con cháu", Đinh Ngọc Diệp cho biết.
Thy An (Ảnh: Phước Tuấn)
