Title: Mỹ Uyên: 'Tôi không nản lòng với sân khấu kịch' - Link: https://vnexpress.net/my-uyen-toi-khong-nan-long-voi-san-khau-kich-4235492.html
subData: Mỹ Uyên: 'Tôi không nản lòng với sân khấu kịch' 
Mỹ Uyên được biết đến qua các phim: Nợ đời, Người đàn bà yếu đuối, Ai xuôi vạn lý, Mảnh đất tình đời, Những đứa con thành phố, Sống trong sợ hãi... Chị cũng là diễn viên chính nhiều vở ở sân khấu 5B như: Chuyện của Diễm, Sống thử, Chuyến tàu đến thiên đường. Chị nhận danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú 2012, hiện là giám đốc sân khấu 5B Võ Văn Tần.
Tâm Giao - Thái Bảo
