Title: Sao giải cứu nông sản Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/sao-giai-cuu-nong-san-hai-duong-4238514.html
subData: Sao giải cứu nông sản Hải Dương 
Đại Nghĩa dùng tiền trong quỹ từ thiện An Vui do anh sáng lập, thu mua nông sản của bà con Hải Dương. Số thực phẩm được chuyển đến Hà Nội, phát cho người dân qua các "phiên chợ 0 đồng". Sáng 22/2, phiên chợ đầu tiên được mở ở Hà Đông, tiêu thụ 12 tấn, thu về 20 triệu đồng ủng hộ tùy tâm từ người mua. Không có mặt trực tiếp ở Hà Nội, Đại Nghĩa nhờ các cộng sự của anh khảo sát các địa điểm khác ở quận Hoàng Mai, Hoàn Kiếm, Hà Đông, Hai Bà Trưng để tổ chức chợ phiên trong những ngày tới. Nghệ sĩ nói sẽ xem xét tình hình tiêu thụ để thu mua thêm nông sản.
Ngoài thu mua nông sản, Đại Nghĩa hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) 500 bộ đồ bảo hộ phòng dịch cho các y, bác sĩ, trị giá 44 triệu đồng. Anh còn mua mỳ tôm, trứng, sữa hỗ trợ các gia đình ở vùng dịch.
Lê Dương Bảo Lâm mua 5 tấn bắp cải, 5 tấn cà chua của người dân. Anh nói vì bố mẹ làm nông nên hiểu nỗi nhọc nhằn của người dân, chăm bón vất vả, ít lời lãi lại rớt giá vì dịch. Diễn viên tặng nông sản cho nhà chùa, đồng thời để tại cửa hàng của gia đình ở xã Long Đức (Long Thành, Đồng Nai) để người dân đến lấy.
Hòa Minzy ủng hộ tỉnh Hải Dương 50 triệu đồng chống dịch. "Hải Dương là quê của bà nội tôi, là cả tuổi thơ tràn đầy tiếng cười và tình yêu thương. Nhìn người thân của mình rơi vào hoàn cảnh khó khăn, tôi rất xót xa", Hòa Minzy viết trên trang cá nhân. Cô mong hỗ trợ được một phần vật chất cho tỉnh, đồng thời lan tỏa sự quan tâm tới Hải Dương.
Từ ngày 28/1 đến ngày 22/2, Việt Nam ghi nhận 791 ca nhiễm, trong đó, Hải Dương chiếm 611 ca. Hải Dương áp dụng biện pháp giãn cách xã hội toàn tỉnh từ ngày 16/2. Hàng trăm chốt kiểm soát được thiết lập từ thôn đến tỉnh. Người dân và các phương tiện bị hạn chế ra đường. Nhiều tỉnh, thành giáp ranh với Hải Dương cũng triển khai lập chốt ở cửa ngõ ra vào để kiểm soát người, phương tiện từ tỉnh này, khiến cuộc sống người dân gặp nhiều khó khăn.
Hà Thu
