Title: Đạo diễn 'Fast & Furious' bị tố cáo quấy rối tình dục - Link: https://vnexpress.net/dao-dien-fast-amp-furious-bi-to-cao-quay-roi-tinh-duc-4226046.html
subData: Đạo diễn 'Fast & Furious' bị tố cáo quấy rối tình dục 
Ngày 24/1, Argento nói trên tờ Variety: "Đây là lần đầu tôi nhắc đến Cohen. Hắn ta bạo hành, bắt tôi uống GHB (thuốc mê pha chất kích dục). Hắn ta có một chai như thế trong người. Lúc đó, tôi không biết nó là gì. Tôi thức dậy không mảnh vải trên giường của hắn". Diễn viên cho biết sự việc xảy ra năm 2001, khi hai người làm việc trong dự án xXx. Sự việc cũng được diễn viên kể trong cuốn hồi ký Anatomy of a Wild Heart - ra mắt ngày 26/1.
Argento giải thích không công khai sự việc sớm hơn vì không biết mình bị đánh thuốc và hiếp dâm. "Sau cuộc nói chuyện với một người bạn, tôi mới biết về loại thuốc đó", cô nói.
Người đại diện của Rob Cohen phủ nhận trên AFP: "Ông Cohen khẳng định các thông tin Asia Argento đưa ra sai sự thật. Khi làm việc chung, họ có mối quan hệ tốt đẹp. Ông Cohen coi cô ấy như một người bạn. Vì vậy, những lời buộc tội từ 20 năm trước này thật hoang đường, đặc biệt khi nó đến từ Argento - người vướng nhiều tin đồn không hay những năm gần đây".
Sau scandal của "ông trùm Hollywood" Harvey Weinstein, Asia Argento trở thành một trong những người đấu tranh mạnh mẽ nhất cho phong trào Me Too. Tuy nhiên, năm 2018, tờ New York Times đăng bài phỏng vấn diễn viên Jimmy Bennett tố cáo cô từng quấy rối anh năm 2013. Nữ diễn viên người Italy phủ nhận các thông tin từ phía Bennett.
Rob Cohen từng vài lần bị tố cáo quấy rối tình dục. Năm 2019, tờ Huffington Post đăng bài viết về một phụ nữ tên Jane nói bị Cohen hiếp dâm khi đang bất tỉnh. Người này cho biết quen đạo diễn năm 2015 trong một cuộc họp tại Miami về dự án truyền hình. Cùng năm, Valkyrie Weather - con gái Cohen - tố ông quấy rối cô khi còn nhỏ. Đạo diễn phủ nhận các cáo buộc từ cả hai trường hợp.
Phương Mai (theo Variety)
