Title: Sao Việt 'khóc ròng' hủy show Tết - Link: https://vnexpress.net/sao-viet-khoc-rong-huy-show-tet-4233619.html
subData: Sao Việt 'khóc ròng' hủy show Tết 
TP HCM ghi nhận 31 ca nhiễm ở tám quận, Ủy Ban Nhân Dân thành phố quyết định tất cả hoạt động văn hóa, vũ trường, karaoke, quán nhậu, rạp chiếu phim, nghi lễ tôn giáo dừng từ 12h ngày 9/2 (28 Tết) đến khi có thông báo mới.
Tết vốn là dịp hoạt động sôi nổi, ăn nên làm ra của hàng loạt rạp chiếu, sân khấu, tụ điểm ca nhạc với nhiều tác phẩm, tiết mục được các đơn vị đầu tư thời gian, công sức, tiền bạc. Năm nay, lần đầu tiên, rạp chiếu, sân khấu, dịch vụ giải trí ở TP HCM đóng cửa vì Covid-19, nghệ sĩ hủy show.
Đường đua phim Tết giải tán. Chiều 8/2, khi có buổi chiếu quy mô nhỏ với kế hoạch đưa phim ra rạp mùng Một Tết như đã hẹn khán giả, Ngô Thanh Vân không biết chỉ vài giờ sau, êkíp của cô phải ngồi lại họp khẩn để biết có nên hoãn tác phẩm ở các địa phương khác, ngoài TP HCM. Trưa 9/2, nhà sản xuất Trạng Tí công bố phim không ra rạp toàn quốc mùa Tết này. Cùng lúc, đoàn phim Bố già - tác phẩm được nhiều người trông đợi - cho biết hoãn chiếu.
Lý Hải quyết định hoãn Lật mặt: 48h dù sốc vì gánh thiệt hại 10 tỷ đồng cho khâu marketing, bởi phim từng hoãn ra mắt đợt dịch trước. Còn đạo diễn Bảo Nhân của Gái già lắm chiêu 5 cho biết: "Đây là cú ngã 'chí mạng' của điện ảnh trong nước. Chưa năm nào phim Tết rơi vào tình cảnh này. Nhà làm phim, các cụm rạp và khán giả đều buồn".
Bảo Nhân từng đặt nhiều kỳ vọng Tết Tân Sửu là năm đầu tiên phim Việt có bốn sản phẩm của những nhà sản xuất lớn, uy tín và trẻ về tư duy. Anh thừa nhận chưa đủ can đảm rà soát, tính toán thiệt hại khi phim hoãn chiếu. Anh cho các nhân viên về quê, làm việc online để xử lý, thanh toán các hạng mục phải hủy bỏ. Đoàn Gái già lắm chiêu đang thay đổi kế hoạch marketing và mong thời điểm thích hợp để ra rạp.
Nhà sản xuất Thái Bá Dũng cho rằng với tình hình dịch phức tạp, phim ra rạp cũng không thể hút khán giả. Vì vậy, án binh bất động chờ thời điểm tung ra là lựa chọn tốt nhất. Diễn viên, đạo diễn võ thuật Peter Phạm nói: "Tôi đã lên kế hoạch đi xem tất cả phim Việt. Giờ nghe tin mọi hoạt động giải trí đều phải dừng lại, buồn không thể tả được. Dịch làm ảnh hưởng đến các giới phim ảnh trong nước rất nhiều. Chắc mọi người cũng chưa kịp để ngồi lại xem lỗ bao nhiêu công sức tiền bạc".
Chương trình ca nhạc lâm tình trạng khó khăn. Đan Trường cho biết hàng năm anh đều chạy show Tết khắp ba miền Bắc, Trung Nam từ ngày 29 tháng Chạp đến mùng 10 tháng Giêng. Tuy nhiên chiều 8/2, anh chuyển trả chi phí cho bầu show để họ trừ tiền vé máy bay đã mua trước. Ca sĩ nói: "Hủy 26 show, tôi không chỉ hụt hẫng vì mất thù lao mà còn vì nhớ cảm giác đi diễn những ngày Tết rất vui, không khí rộn ràng, được khán giả lì xì chúc Tết".
Ca sĩ Phương Thanh cho biết chị đầu tư hàng chục triệu mua váy áo, chuẩn bị đi diễn Tết phục vụ cho bà con ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, TP HCM. Năm nay, chị nhận 10 show từ đêm giao thừa đến ngày mùng 5 tháng Giêng. "Tôi mong biểu diễn ngày đầu xuân để khởi động việc ra sản phẩm nhạc ấp ủ 5 năm qua. Trong tình hình dịch, không biết dự án có kịp đúng như kế hoạch hay không", chị nói.
Ở sân khấu, Hồng Vân "khóc ròng" khi lần đầu đóng cửa điểm diễn Phú Nhuận và Chợ Lớn. Tối 8/2, chị nhờ nhân viên liên hệ từng khán giả để trả vé. Tết này, Hồng Vân vốn dự kiến diễn hàng chục vở như Cô 5 - Cậu 10, Bạch xà truyện, Xóm trọ 3D, Bến đục bến trong... Chị đầu tư màn hình led hàng trăm triệu đồng ở Chợ Lớn - sân khấu ra mắt hơn một năm nay - để dựng kịch lồng ghép theo thủ pháp điện ảnh. "Thế nhưng, mọi thứ đành phải gác lại", chị nói.
Nhìn nhân viên hậu đài lần lượt thu dẹp cảnh trí sân khấu, bà "bầu" Mỹ Uyên thở dài. Giám đốc sân khấu 5B cho biết dù đã nhiều lần phải hủy diễn, trả vé cho khán giả vì dịch, chị vẫn xót xa vì đóng sân khấu ngay mùa Tết. Chị thường để dành những đầu kịch hay nhất, được dàn dựng công phu nhất để công diễn dịp này. Dù sân khấu chị không tốn tiền thuê mặt bằng vì là địa điểm thuộc Hội sân khấu - đơn vị chủ quản, một năm qua, chị và các nghệ sĩ vẫn gồng mình chịu lỗ để đến Tết được "bung xõa" hết mình. Chị nói: "Đó là bi kịch, nhưng chúng tôi vẫn cố gắng bình tĩnh, làm theo chỉ đạo và hy vọng thành phố sớm dập được dịch, mùa Tết lại trở về".
Sân khấu Hoàng Thái Thanh của Ái Như, Thành Hội đã chuẩn bị hai vở "đinh" diễn Tết là: Bạch Hải Đường và Chờ thêm chút nữa. Nhiều khán giản nói xem kịch Tết, nhất là kịch Hoàng Thái Thanh, là truyền thống đầu năm của gia đình. Thậm chí, có người bày cách sắp xếp sân khấu theo hướng giãn cách chỗ ngồi, liên tục khử khuẩn và ngưởi xem đeo khẩu trang. Tuy vậy, hai nghệ sĩ quyết định đóng cửa sân khấu theo đúng chỉ đạo từ cơ quan chức năng.
Giống Ái Như, nhiều nghệ sĩ cho rằng lúc này mọi người đểu cần tuân thủ chặt chẽ các biện pháp phòng chống dịch. Đại diện Studio68, nhà sản xuất Ngô Thanh Vân tự trào chưa bao giờ gian nan như lần này khi đưa "thằng Tí" ra rạp. Cô nói: "Sức khỏe của mọi người là quan trọng nhất. Tôi tin dời chiếu Trạng Tí là quyết định tốt nhất cho phim và khán giả. Tôi tin chúng ta sẽ lại mạnh mẽ vượt qua đợt dịch, để có một năm mới vẻ vang hơn. Đại diện gia đình Tí Sửu Dần Mẹo, xin chúc bà con một cái Tết an yên. Hẹn gặp mọi người vào thời gian sớm nhất".
Tâm Nhật Phúc
