Title: Elizabeth Hurley đáp trả khi bị chỉ trích khoe ngực - Link: https://vnexpress.net/elizabeth-hurley-dap-tra-khi-bi-chi-trich-khoe-nguc-4227930.html
subData: Elizabeth Hurley đáp trả khi bị chỉ trích khoe ngực 
Nữ diễn viên Elizabeth Hurley gây chú ý đăng ảnh hở ngực với áo khoác lông giữa trời tuyết trên trang cá nhân hôm 25/1 kèm chú thích: "Sao tôi có thể cưỡng lại được". Trong khi người hâm mộ trầm trồ trước sắc vóc tuổi 55 của cô, MC của truyền hình Anh - Piers Morgan - lại chỉ trích.
Morgan nói trong chương trình phát sóng trực tiếp "Good Morning Britain" hôm 26/1: "Đứng giữa tuyết và cởi đồ. Ai chụp những bức ảnh này cho bạn? Con trai 19 tuổi của bạn đã chụp phải không? Rợn người không? Tất cả những gì tôi có thể miêu tả là chúng trông thật sởn gai ốc".
Trước lời chê bai của Morgan, hôm 27/1, Hurley đáp trả trên trang cá nhân: "Bức ảnh này thực tế là do người mẹ 80 tuổi của tôi chụp. Điều đó khiến bạn vừa lòng chưa!?". MC truyền hình Susanna Reid cũng bênh vực Hurley. Cô nói trên sóng truyền hình: "Xin lỗi Piers Morgan, phụ nữ ngoài 50 tuổi là không được phép hở ngực sao?".
Cây bút Raven Smith của tạp chí Vogue cũng bênh vực nữ diễn viên, không đồng tình với lời chế giễu của Morgan. Anh thể hiện quan điểm trên tạp chí: "Ngôn ngữ xung quanh chúng ta đôi khi thật độc hại. Và thật trớ trêu khi nhiều người vẫn cho rằng sức hấp dẫn của phụ nữ phụ thuộc vào tuổi tác. Chúng ta luôn bị ám ảnh bởi quan điểm phụ nữ bước vào tuổi trung niên thì phải mặc kín đáo, phải che đậy lại. Sức nóng truyền thống rồi sẽ mai một theo thời gian, nhưng sự tự tin, tự chủ là vĩnh cửu".
Elizabeth Hurley sinh năm 1965 tại Anh, là người mẫu, diễn viên, nổi tiếng qua phim Four Weddings and a Funeral năm 1994. Một số bộ phim đặc sắc của cô còn có: Austin Powers: International Man of Mystery (1997), Bedazzled (2000)... Hurley từng có mối tình kéo dài 13 năm với tài tử Hugh Grant. Cô cưới rồi ly hôn doanh nhân Arun Nayar năm 2011. Hiện người đẹp sống cùng con trai 19 tuổi Damian - con của cô và cố nhà sản xuất Steve Bing, người qua đời vào tháng 6 năm ngoái.
Họa Mi (theo Independent)
