Title: Việt Hoàn: 'Tôi cảm ơn Tết thời dịch' - Link: https://vnexpress.net/viet-hoan-toi-cam-on-tet-thoi-dich-4233835.html
subData: Việt Hoàn: 'Tôi cảm ơn Tết thời dịch' 
Việt Hoàn sinh năm 1966 ở Thái Bình, trong gia đình có bố mẹ là nghệ sĩ cải lương. Năm 18 tuổi, anh đoạt giải nhất cuộc thi đơn ca tỉnh Thái Bình. Anh từng công tác ở Đội Văn nghệ Công an thành phố Hải Phòng, Đoàn Ca múa Hải Phòng, Nhà hát Ca múa Nhạc nhẹ Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam... Anh nổi tiếng với dòng nhạc đỏ, đặc biệt qua sự kết hợp với Trọng Tấn, Đăng Dương thành "tam ca nhạc đỏ". Bộ ba đã gắn bó với nhau hơn 20 năm. Năm 2006, Việt Hoàn được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Anh kết hôn với Hoa Trần năm 2007 và có ba con gái.
Hiểu Nhân
