Title: Lady Gaga, Jennifer Lopez hát mừng Joe Biden - Link: https://vnexpress.net/lady-gaga-jennifer-lopez-hat-mung-joe-biden-4224148.html
subData: Lady Gaga, Jennifer Lopez hát mừng Joe Biden 
Ngày 20/1, lễ nhậm chức cho Joe Biden và Kamala Harris diễn ra tại Đồi Capitol, thuộc Washington D.C. Như thường lệ, âm nhạc góp một phần quan trọng trong buổi lễ ăn mừng của tân tổng thống. Lady Gaga là nghệ sĩ đầu tiên biểu diễn, đảm nhận phần hát quốc ca. Cô đeo huy hiệu hình chim bồ câu, biểu tượng hòa bình, trên ngực áo và cho biết "hy vọng ngày 20/1 sẽ là một ngày bình yên dành cho tất cả người Mỹ".
Lady Gaga là một trong những nghệ sĩ ủng hộ nhiệt tình nhất cho chiến dịch tranh cử của Joe Biden. Cô thường xuyên chỉ trích và tranh cãi với phía Donald Trump trên mạng xã hội. Tháng 11, cô biểu diễn tại sự kiện vận động quan trọng của Biden ở Pittsburgh, bang Pennsylvania trước ngày tổng bầu cử. Nhiều chuyên gia đánh giá Gaga là "át chủ bài" giúp Biden thắng Trump tại bang chiến trường này.
Trước buổi diễn, Gaga viết trên Twitter: "Phần diễn là niềm vinh dự với tôi. Tôi sẽ hát trong một buổi lễ, một sự chuyển giao, một khoảnh khắc của sự thay đổi. Tôi muốn nhắc lại quá khứ, hàn gắn hiện tại và hào hứng với tương lai nơi chúng ta cùng đoàn kết và yêu thương nhau. Tôi sẽ hát hết mình cho những người sống trên đất nước này".
Sau Lady Gaga, Jennifer Lopez hát bản dân ca This Land Is Your Land của nhạc sĩ Woody Guthrie sáng tác năm 1940. Cô cũng chèn một câu trong bản hit Let's Get Loud vào cuối bài hát để thêm sôi động. "Một quốc gia được Chúa bảo vệ, không thể chia cắt, với tự do và công lý cho mọi người. Nước Mỹ thật tươi đẹp!", ca sĩ kết thúc phần diễn với câu nói bằng tiếng Tây Ban Nha.
Bên cạnh hai ngôi sao nhạc pop, buổi lễ còn có sự tham gia của ca sĩ nhạc đồng quê Garth Brooks và nhà thơ Amanda Gorman. Sau chương trình, phần âm nhạcđược tiếp tục trong cuộc diễu hành trên đường phố Washington D.C với sự xuất hiện của Andra Day, DJ Cassidy’s Pass the Mic, Earth, Wind & Fire, Kathy Sledge... Sáng 21/1, Tom Hanks dẫn chương trình truyền hình đặc biệt mừng tân tổng thống, quy tụ dàn ca sĩ nổi tiếng như Demi Lovato, Justin Timberlake, Jon Bon Jovi và Ant Clemons...
Đạt Phan (theo ET)
