Title: Phim tài liệu khai thác chuyện Woody Allen ấu dâm - Link: https://vnexpress.net/phim-tai-lieu-khai-thac-chuyen-woody-allen-au-dam-4238558.html
subData: Phim tài liệu khai thác chuyện Woody Allen ấu dâm 
Nữ diễn viên 76 tuổi nói trong tập đầu series tài liệu Allen v. Farrow phát hành hôm 21/2: "Đó là nỗi hối hận lớn, tôi đã không quan sát kỹ. Tôi đưa hắn ta tiếp cận gia đình mình. Đó là lỗi của tôi. Tôi không thể làm gì để thay đổi sự thật đó". Đoạn phim nói về đạo diễn người Mỹ Woody Allen, người tình của Farrow trong 12 năm, từ 1980 đến 1992. Trong quãng thời gian yêu, nữ diễn viên xuất hiện trong 13 bộ phim do Allen đạo diễn.
Nhiều năm qua, gia đình Farrow nhiều lần khẳng định Allen quấy rối tình dục Dylan, con gái diễn viên nhận nuôi năm 1984. Trong phim, Farrow kể lại: "Ông ta không phản đối việc nhận con nuôi nhưng nói từ đầu không muốn liên quan tới đứa trẻ. Woody khuyên tôi nên tìm một cô bé tóc vàng. Tôi chiều theo ý vì mong ông ta sẽ yêu quý con. Cuối cùng, tôi chọn Dylan".
Mối quan hệ giữa cặp sao rạn nứt khi họ có con trai chung, Ronan Farrow, năm 1987. Farrow cho biết Allen luôn cố gắng tránh xa lũ trẻ nhưng thường tìm cách ở gần Dylan. "Cô bé hoảng sợ và tìm cách tránh xa ông ta. Dylan thường tự nhốt mình trong phòng tắm khi Woody đến nhà", Farrow nói. Mối tình kết thúc năm 1992, sau khi Farrow phát hiện một số bức ảnh nude của Soon-Yi Previn - con gái nuôi gốc Hàn Quốc của bà - tại nhà riêng của Allen.
Trong phim, Mia Farrow nói từng nhiều lần tự lừa dối bản thân, không tin Woody Allen là kẻ ấu dâm. "Tôi từng không thể tin điều đó. Rất nhiều người từng yêu và ngưỡng mộ Woody. Tôi cũng vậy", bà nói.
Năm 2014, Dylan kể chi tiết việc bị Woody Allen lạm dụng tình dục khi cô bảy tuổi qua một bức thư gửi tờ New York Times. Trước đó một tháng, Ronan Farrow - con trai đạo diễn - chỉ trích ban tổ chức Quả Cầu Vàng khi trao giải thành tựu trọn đời cho cha mình. "Tôn vinh Woody Allen, họ đã quên mất chuyện một phụ nữ đã công khai khẳng định bị ông sờ mó lúc bảy tuổi?", anh này viết trên trang cá nhân.
Phía Woody Allen phủ nhận các thông tin trong bộ phim. "Loạt phim tài liệu đó không hướng tới sự thật. Thay vào đó, họ dành hàng năm lén lút cộng tác với nhà Farrow để sản xuất một thứ đầy giả dối. Êkíp liên hệ Woody Allen và Soon-Yi Previn hai tháng trước và chỉ cho họ vài ngày để phản hồi. Tất nhiên, hai người đã từ chối... Các cơ quan chức năng đã điều tra và kết luận không có vụ lạm dụng tình dục nào xảy ra. Thật đáng buồn khi HBO quyết định phát sóng loạt phim này. Tuy nhiên, chúng tôi không ngạc nhiên vì giữa họ và Farrow từng nhiều lần hợp tác. Bộ phim có thể gây bàn tán nhưng không thể thay đổi sự thật", người đại diện của đạo diễn nói với Deadline hôm 22/2.
Tháng 3/2020, Woody Allen phát hành tự truyện Apropos of Nothing, nhắc đến bê bối với gia đình Farrow. Allen cho rằng Mia Farrow tung tin ông quấy rối Dylan để trả thù việc đạo diễn hẹn hò Soon-Yi Previn sau khi hai người chia tay. Ông cũng khẳng định chỉ đến với Soon-Yi khi kết thúc hoàn toàn mối quan hệ với diễn viên.
Woody Allen (sinh năm 1935) cùng Soon-Yi (sinh năm 1970) cưới cuối năm 1997 tại Venice (Italy), chỉ mời em gái ông và một số bạn thân của hai người. Đạo diễn cho biết không có nhu cầu danh chính ngôn thuận với Soon-Yi, nhưng làm đám cưới vì muốn cô nhận hết tài sản nếu ông đột ngột qua đời, tránh các rắc rối về pháp lý.
*Xem thêm: Cuộc tình Woody Allen với con của bạn gái cũ
Cuộc tình với Soon-Yi khiến Woody Allen mang tiếng xấu và bị nhiều người tẩy chay. Tuy nhiên, trong tự truyện, đạo diễn cho biết không hề hối hận: "Thỉnh thoảng, tôi được hỏi nếu biết trước hệ quả có quyết định hẹn hò Soon-Yi. Tôi luôn trả lời không do dự rằng vẫn sẽ yêu cô ấy".
Đạt Phan
