Title: 'Thám tử phố Tàu 3' phá kỷ lục doanh thu - Link: https://vnexpress.net/tham-tu-pho-tau-3-pha-ky-luc-doanh-thu-4235702.html
subData: 'Thám tử phố Tàu 3' phá kỷ lục doanh thu 
Theo Deadline, phần ba của series (tên tiếng Anh là Detective Chinatown) thu khoảng 398 triệu USD, đứng đầu phòng vé trong số 10 tác phẩm ra rạp dịp Tết âm lịch. Kết quả giúp phim xô đổ kỷ lục doanh thu của Avengers: Endgame, từng đạt mốc 257 triệu USD tại Bắc Mỹ, hồi tháng 4/2019.
Đồng thời, Thám tử phố Tàu 3 cũng trở thành phim có doanh thu mở màn cao nhất tại Trung Quốc. Tại các rạp Imax (chiếu điện ảnh 70 mm), phim thu 23,5 triệu USD, lập kỷ lục mở màn của định dạng này tại quốc gia châu Á. Trang Maoyan dự đoán phim đạt mốc doanh thu khoảng 750 triệu USD, trở thành phim Trung Quốc ăn khách thứ hai mọi thời, sau Chiến lang 2 (874 triệu USD).
Các chuyên gia Hollywood đánh giá phòng vé Tết tại Trung Quốc "nóng" trở lại sau khi phải đóng cửa cùng kỳ năm ngoái vì dịch. Doanh thu dịp Tết nguyên đán tại đây ước tính bằng khoảng 32% tổng doanh thu thị trường Bắc Mỹ năm 2020.
Giống hai phần phim trước, phim do Trần Tư Thành viết kịch bản và đạo diễn theo thể loại hài - trinh thám. Dự án quy tụ nhiều ngôi sao đình đám của Nhật Bản, Thái Lan, Trung Quốc như Vương Bảo Cường, Lưu Hạo Nhiên, Satoshi Tsumabuki, Tony Jaa... Phần ba theo chân thám tử Tần Phong trong một chuyến công tác đến Tokyo, Nhật Bản và so tài với những đồng nghiệp tài ba tử các nơi ở châu Á.
Phương Mai (theo Deadline)
