Title: Nguyễn Hồng Nhung đón Tết Hà Nội sau 17 năm - Link: https://vnexpress.net/nguyen-hong-nhung-don-tet-ha-noi-sau-17-nam-4232579.html
subData: Nguyễn Hồng Nhung đón Tết Hà Nội sau 17 năm 
Nguyễn Hồng Nhung về nước hồi tháng 9/2020, phát hành album Ngô đồng. Ca sĩ sinh năm 1981, từng theo học Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Cô được biết đến khi thi Sao Mai điểm hẹn năm 2004. Sau nhiều ồn ào, ca sĩ sang Mỹ định cư. Cô đã thực hiện các album như Niềm đau đã qua, Dĩ vãng cuộc tình... Sau hôn nhân đầu tan vỡ, Hồng Nhung hiện làm mẹ đơn thân của hai bé - một trai, một gái. Con trai đầu - bé Skyler, chín tuổi, mắc chứng tự kỷ, mọi sinh hoạt cần có người chăm sóc.
Hiểu Nhân
