Title: Lý Á Bằng hát tặng bạn gái - Link: https://vnexpress.net/ly-a-bang-hat-tang-ban-gai-4235686.html
subData: Lý Á Bằng hát tặng bạn gái 
Theo Ifeng, Á Bằng đưa bạn gái - Hải Hà Kim Hỷ - tới thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh công tác kết hợp du lịch. Ban ngày, Á Bằng cùng Kim Hỷ thăm các dự án anh đầu tư ở đây. Buổi tối, hai người dạo phố, xem biểu diễn nghệ thuật đường phố. Sau đó, đôi tình nhân tới quán bar. Tài tử 50 tuổi lên sân khấu hát bài Dù chết cũng muốn trong vòng tay em tặng bạn gái.
Trên sân khấu, Á Bằng tiết lộ khi mới đến Đại Liên, anh gọi món "miến hoa hồng" cho Kim Hỷ nhưng bát miến chỉ có hai cánh hoa hồng, làm bạn gái không vui. Vì thế anh hát "đền" cho cô.
Lý Á Bằng công khai người yêu năm 2019, chưa từng dự sự kiện cùng cô. Anh giữ kín thông tin về Kim Hỷ, chỉ cho biết cô làm việc liên quan viết lách, tính cách độc lập và không phải tỷ phú như các tin đồn.
Á Bằng sinh năm 1971, nổi tiếng với các phim Anh hùng xạ điêu, Tiếu ngạo giang hồ, Thiên hạ đệ nhất... Từ năm 2013, anh ngừng đóng phim, tập trung kinh doanh, điều hành quỹ từ thiện dành cho trẻ mắc dị tật hở hàm ếch. Tài tử trải qua cuộc hôn nhân với danh ca Vương Phi, làm bố đơn thân sau khi ly hôn năm 2013. Trong chương trình Một ngày với Lỗ Dự phát trên đài SETV, Á Bằng từng nói ba biến cố lớn trong cuộc đời là cha mất, con gái bị dị tật hở hàm ếch và ly hôn. Anh thường hổ thẹn khi không thể cho con mái ấm đủ cả cha và mẹ. Dù vậy, tài tử thấy may mắn khi con gái mạnh mẽ, tinh thần vững chãi.
Như Anh (theo Ifeng)
