Title: Trịnh Sảng: 'Xin lỗi con' - Link: https://vnexpress.net/trinh-sang-xin-loi-con-4231413.html
subData: Trịnh Sảng: 'Xin lỗi con' 
Trên trang 163 ngày 4/2, nguồn tin thân quen Trịnh Sảng cho biết nữ diễn viên chủ động liên lạc với Trương Hằng, tìm cách giải quyết chuyện tình cảm, con cái. Khi gọi video cho con, cô không kìm được cảm xúc. Người nhà Trương Hằng hướng dẫn các bé: "Gọi mẹ đi con". Diễn viên 30 tuổi lên kế hoạch đón con về Trung Quốc.
Hai con của Trịnh Sảng, Trương Hằng sinh cuối năm 2019 và đầu 2020, do hai phụ nữ ở thành phố khác nhau tại Mỹ mang thai hộ. Theo cha của Trương Hằng, từ khi các bé gần chào đời đến tháng 1, nữ diễn viên không hỏi han con. Cô từng nhiều lần yêu cầu Trương Hằng phối hợp gửi con đến trung tâm phúc lợi xã hội.
Trịnh Sảng - Trương Hằng yêu nhau năm 2018, làm thủ tục thuê người mang thai hồi đầu năm 2019. Tháng 9/2019, chuyện tình tan vỡ. Khi hai gia đình gặp nhau, bố mẹ Trịnh Sảng đề nghị đem cháu cho người khác trong khi Trịnh Sảng nói muốn bỏ con. Buổi nói chuyện được phía Trương Hằng ghi âm. Hôm 18/1, Trương Hằng công khai chuyện có con cùng các đoạn ghi âm tố cáo Trịnh Sảng ruồng bỏ các bé.
Sự việc khiến Trịnh Sảng bị các cơ quan pháp luật, truyền thông Trung Quốc lên án. Tổng cục Phát thanh, Truyền hình Trung Quốc tuyên bố không cho diễn viên cơ hội lên tiếng, lộ diện. Thời gian qua, cô im lặng trước loạt tin đồn như trầm cảm, tự tử, vỡ nợ.
Như Anh (theo 163)
