Title: Thương hiệu thời trang của Rihanna đóng cửa - Link: https://vnexpress.net/thuong-hieu-thoi-trang-cua-rihanna-dong-cua-4234619.html
subData: Thương hiệu thời trang của Rihanna đóng cửa 
Sáng 11/2, đại diện LVMH cho biết quyết định này dựa trên sự thống nhất với Rihanna nhằm "chờ các điều kiện tốt hơn". Theo CNN, điều này cho thấy Covid-19 gây ảnh hưởng chưa từng có đối với ngành công nghiệp thời trang toàn cầu và nhiều cá nhân. Báo cáo thị trường của công ty tư vấn McKinsey cho thấy doanh số hàng thời trang giảm mạnh năm 2020.
Theo WWD, Fenty ngừng đăng bài viết, hình ảnh của thương hiệu trên Instagram ngày 1/1. Đợt giảm giá bộ sưu tập cuối cùng trên website của Fenty vào tháng 11/2020. Website này cũng sẽ biến mất trong vào ngày tới.
Tin tức này xuất hiện sau khi L Catterton - một công ty cổ phần tư nhân được LVMH hậu thuẫn - thông báo hãng nội y Savage x Fenty đã gọi vốn thành công 115 triệu USD cho việc mở rộng bán lẻ. Năm 2018, Savage x Fenty ra mắt, được giới chuyên môn đánh giá là đối thủ đáng gờm của Victoria’s Secret. Trong ngày đầu, những thiết kế có số đo ngoại cỡ "cháy hàng" sau hơn 12 giờ đồng hồ ra mắt. Nhiều người phải chờ hàng giờ để đặt hàng.
Fenty Fashion House ra mắt vào tháng 5/2019, đưa Rihanna trở thành phụ nữ da màu đầu tiên đứng đầu một thương hiệu thời trang của LVMH. Trong lịch sử phát triển, LVMH không tự sinh thương hiệu mà chỉ tuân theo phương thức thâu tóm các nhãn hàng thời trang cao cấp có sẵn. Rihanna là người đầu tiên khiến họ không đi theo lối truyền thống, sẵn sàng để cô sáng lập một thương hiệu thời trang cho LVMH.
Ca sĩ từng nói trên Harper's Bazaar: "Arnault đã dành cho tôi cơ hội ngàn vàng để gây dựng một thương hiệu dưới trướng tập đoàn. LVMH cũng cho phép tôi thỏa sức sáng tạo mà không bị ràng buộc. Tôi đã sẵn sàng cho cả thế giới thấy những gì chúng tôi cùng nhau phát triển". Fenty đặt trụ sở tại Paris, Pháp, được Harper's Bazaar ví là làn gió mới trong ngôi nhà LVMH với những cái tên già cỗi như Dior, Louis Vuitton, Givenchy, Hermès...
Rihanna ngày 20/2/1988 ở St Michael, Barbados trong gia đình có người cha nghiện cocaine và rượu. Cha mẹ ly hôn khi cô ở tuổi thiếu niên. Năm 2003, cô cùng hai người bạn tham gia buổi thử giọng của nhà sản xuất âm nhạc Evan Rogers. Rihanna thuộc nhóm ca sĩ có doanh thu cao nhất thế giới, với hơn 250 triệu bản thu được bán ra. Cô từng đoạt chín giải Grammy, 13 giải American Music, 12 giải Billboard Music và giữ sáu kỷ lục Guinness. Từ năm 2016, Rihanna gác lại sự nghiệp ca hát để tập trung kinh doanh.
Hiểu Nhân
