Title: Nam Em, Lãnh Thanh quay chung MV - Link: https://vnexpress.net/nam-em-lanh-thanh-quay-chung-mv-4232477.html
subData: Nam Em, Lãnh Thanh quay chung MV 
Nam Em cho biết cô mời bạn trai vào MV vì muốn có nhiều dự án với nhau. Cả hai tìm hiểu, gắn bó nhau từ cuối năm 2020, khi tham gia chung Vô lăng tình yêu năm 2020.
Nam Em rung động trước Lãnh Thanh và chủ động theo đuổi anh. Nam diễn viên cũng nảy sinh tình cảm khi quay hình đợt hai cho chương trình. Lãnh Thanh cho biết anh đồng cảm với hoàn cảnh Nam Em từ những ngày đầu gặp gỡ. Có lúc, sức khỏe cô không tốt, thường xuyên bị mệt, ngất xỉu khi đi làm khiến anh lo lắng. Mối quan hệ của Nam Em và Lãnh Thanh được nhiều khán giả ủng hộ.
Tết sang được làm lại từ video cũ của Nam Em - từng ra mắt năm 2016. MV lồng ghép cảnh các gia đình dọn dẹp nhà cửa, gói bánh, phơi củ kiệu, bày biện mâm ngũ quả, quây quần đón Tết và ăn bữa cơm sum họp đầu năm. Nhạc phẩm do Nguyễn Văn Chung viết riêng cho Nam Em, là nỗi lòng những người con xa quê, muốn về thăm nhà sau một năm bôn ba. Ca khúc là một trong những MV được xem nhiều nhất của cô với 3,5 triệu lượt xem trên Youtube.
Nam Em sinh năm 1996 ở Tiền Giang, là Hoa khôi Đồng bằng Sông Cửu Long năm 2012. Năm 2016, Nam Em tham gia cuộc thi Hoa hậu Trái Đất tại Philippines và vào top 8. Ngoài làm mẫu, đóng phim, cô còn đi hát với nhiều ca khúc như Anh có đang lắng nghe, Cùng anh đi xa... Lãnh Thanh (Hoàng Văn Thanh) sinh năm 1993, từng đóng nhiều phim như Thưa mẹ con đi, Chị chị em em và đóng các MV Duyên mình lỡ, Anh ơi ở lại...
Tam Kỳ
