Title: Lý Tử Thất an ủi người đón Tết xa nhà - Link: https://vnexpress.net/ly-tu-that-an-ui-nguoi-don-tet-xa-nha-4234891.html
subData: Lý Tử Thất an ủi người đón Tết xa nhà 
Trên trang cá nhân, "Tiên nữ Tứ Xuyên" viết: "Gửi cái ôm tới những người không thể về quê ăn Tết. Tôi tin, may mắn và sức sống mãnh liệt sẽ đến trong năm 2021". Cô cảm ơn những người ở tuyến đầu chống dịch, bảo vệ sức khỏe cho mọi người đón năm mới an lành. Năm nay, hơn 100 triệu lao động Trung Quốc bỏ truyền thống về quê đón Tết, ở lại thành phố lớn hay các trung tâm sản xuất vì Covid-19.
Ngày cuối năm 2020 âm lịch, Lý Tử Thất tổng kết năm qua cô sản xuất ít video hơn (trung bình mỗi tháng một sản phẩm) song công việc vất vả hơn vì các video dài, tốn nhiều tháng. Cô hoàn thành series về vòng đời của cây như củ cải, khoai môn, nho, bông, lúa mạch...
Trước Tết, Tử Thất làm nhiều món ăn vặt cho năm mới như mứt quất, hồ lô táo đỏ, hướng dương rang muối, hạt thông rang muối... Cô trang trí nhà bằng đèn lồng, câu đối. Tử Thất kể hồi nhỏ, cô thường phụ ông làm đèn lồng bán dịp Tết. "Ông làm khung, tôi dán giấy, mang ra chợ phiên ở thị trấn bán. Học phí học kỳ sau nằm ở đó cả. Con đường hẹp, người chen chúc nhưng tôi chẳng bao giờ sợ lạc. Vì chỉ cần nhìn lên, xâu đèn lồng cao cao kia, chính là ông", Tử Thất viết.
Lý Tử Thất trải qua tuổi thơ khó khăn, cha mẹ mất sớm. Năm 2016, cô bắt đầu làm video về cuộc sống thôn quê, ẩm thực. Đến nay, Tử Thất có hơn 100 triệu fan trên thế giới. Thành công từ việc làm video ẩm thực giúp cô có thu nhập vượt 50 triệu nhân dân tệ (bảy triệu USD) mỗi năm. Đầu tháng 2, Tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness ghi nhận Lý Tử Thất là người sáng tạo nội dung tiếng Hoa có nhiều người theo dõi nhất.
Như Anh
