Title: Lý Nhất Đồng đứng trên thùng để đóng cặp mỹ nam - Link: https://vnexpress.net/ly-nhat-dong-dung-tren-thung-de-dong-cap-my-nam-4233482.html
subData: Lý Nhất Đồng đứng trên thùng để đóng cặp mỹ nam 
Video hậu trường phim Thời đại của anh, thời đại của em (tên cũ: Thân ái chí ái) được Lý Nhất Đồng đăng trên trang cá nhân cuối tuần qua. Diễn viên 31 tuổi cho biết chỉ cao ngang vai Nhất Thiên, mỗi lần quay cảnh đôi, cô phải đứng trên thùng cao 20 cm, thậm chí có lúc cao hơn.
Video nhận hơn 25.000 bình luận, phần lớn fan khen hậu trường hài hước, Nhất Đồng dễ thương. Các khán giả viết: "Hóa ra thùng gỗ là công thần lớn nhất", "Đứng trên thùng đóng phim trông buồn cười nhưng cũng rất ngọt ngào"...
Tác phẩm cải biên từ tiểu thuyết của Mặc Bảo Phi Bảo, tác giả truyện Cá mực hầm mật - từng được chuyển thể thành phim cùng tên do Lý Hiện, Dương Tử đóng chính. Nội dung Thời đại của anh, thời đại của em liên quan Cá mực hầm mật, nên được coi là phần tiếp của phim này. Ở Cá mực hầm mật, Hồ Nhất Thiên đóng Ngô Bạch - em họ của Gun (Lý Hiện), tới Thời đại của anh, thời đại của em, Nhất Thiên được đôn làm nam chính. Ngô Bạch thần tượng Ngải Tình (Lý Nhất Đồng), yêu thầm cô 10 năm và quyết tâm thành công để chinh phục cô.
Nhất Thiên 28 tuổi, gia nhập làng giải trí năm 2017 với phim Hạ chí chưa tới. Cùng năm, anh nổi tiếng đình đám với phim Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta. Lý Nhất Đồng vào làng phim năm 2015, được giới chuyên môn đánh giá tốt diễn xuất qua vai Hoàng Dung trong Anh hùng xạ điêu 2017. Cô còn từng đóng Kiếm vương triều, Bán yêu khuynh thành...
Như Anh
