Title: Kim Kardashian đâm đơn ly dị Kanye West - Link: https://vnexpress.net/kim-kardashian-dam-don-ly-di-kanye-west-4237516.html
subData: Kim Kardashian đâm đơn ly dị Kanye West 
Ngày 19/2, tờ TMZ cho biết Kardashian nộp đơn lên tòa án xin chấm dứt quan hệ hôn nhân với Kanye West. Cô xin quyền trực tiếp nuôi bốn con của hai người. Nguồn tin thân cận khẳng định cặp sao không căng thẳng khi ra tòa. Kanye West đồng ý với các điều khoản ly dị và cam kết cùng nhau nuôi dạy con cái. Một nguồn tin từ tòa án cũng cho biết trên Variety đã nhận được đơn của Kardashian.
Đầu tháng 1, nhiều trang tin quốc tế đồng loạt đưa tin Kim Kardashian đang chuẩn bị thủ tục pháp lý. Cô tìm đến Laura Wasser, một luật sư chuyên xử lý các vụ ly dị tại Hollywood. Suốt năm 2020, Kardashian và West thường xuyên sống xa nhau. Kanye West đến Wyoming làm nhạc. Trong khi đó, Kim Kardashian sống tại Los Angeles để vận hành công việc kinh doanh, quay show truyền hình và trông con.
Mâu thuẫn giữa cặp sao bắt đầu khi Kanye West tranh cử tổng thống Mỹ hồi tháng 7/2020. Rapper có nhiều phát ngôn xúc phạm gia đình vợ trên mạng xã hội. Kim Kardashian sau đó cho biết chồng bị hội chứng rối loạn lưỡng cực, dẫn đến những hành vi thiếu kiểm soát. Hai người làm lành vài tháng sau đó nhưng vẫn thường xuyên sống xa cách.
Kanye West hẹn hò Kim Kardashian từ tháng 4/2012 và kết hôn hai năm sau đó. Tài sản của hai người tăng nhanh chóng sau lễ cưới. Năm 2014, Kanye West chỉ sở hữu khoảng 100 triệu USD. Gần đây, tạp chí Forbes cho biết tài sản của ca sĩ ít nhất khoảng 1,3 tỷ USD. Kim Kardashian nâng tổng số tài sản từ 30 triệu USD lên khoảng 900 triệu trong sáu năm qua. Các chuyên gia về luật cho rằng cặp sao đã ký hợp đồng tiền hôn nhân. Kim Kardashian từng làm điều này ở hai cuộc ly dị trước đó. Tuy nhiên, việc phân chia tài sản vẫn rất phức tạp vì họ có quá nhiều tài sản chung.
Cặp sao có bốn con: North (bảy tuổi), Saint (năm tuổi), Chicago (hai tuổi) và Psalm (một tuổi). Việc sống xa nhau có thể gây khó dễ tới thỏa thuận nuôi con chung của hai người. Kanye West nhiều lần bày tỏ muốn chuyển đến Wyoming để tránh xa Hollywood. Trong khi đó, Kim Kardashian không muốn rời Los Angeles, nơi mẹ và các chị em cô đang sống.
Phương Mai (theo TMZ, Variety)
