Title: Thương Tín bị đột quỵ - Link: https://vnexpress.net/thuong-tin-bi-dot-quy-4240562.html
subData: Thương Tín bị đột quỵ 
Trưa 26/2, chị Bùi Kim Chi, vợ Thương Tín từ Ninh Thuận vào Sài Gòn chăm sóc ông. Người vợ nói sức khoẻ ông nhiều năm gần đây giảm sút, nếu tiếp tục điều trị ở bệnh viện sẽ mất 5 triệu đồng viện phí mỗi ngày. "Tôi và người thân đang bàn bạc vì tài chính đã cạn kiệt. Hiện anh không còn đi diễn nên không có thu nhập đều đặn, ở quê tôi nhặt hạt điều thuê nuôi con", chị Chi nói.
Trước đó, chị Kim Phượng - công tác tại bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, quận 12 - cho biết khi nghệ sĩ cấp cứu, một người quen để lại số điện thoại của người nhà Thương Tín để bệnh viện liên lạc, song vẫn chưa gọi được cho gia đình ông. Chị nói: "Hiện sức khỏe ông rất yếu, phải nằm ở phòng ICU (hồi sức tích cực). Chúng tôi nhờ một số người quen của ông đăng tải thông tin lên mạng xã hội, mong gia đình biết được".
Vợ diễn viên Thương Tín cho biết vài năm qua, vợ chồng nghệ sĩ sống xa nhau, vài tháng mới gặp một lần. Ông thường ở trọ tại quận 12, chị nuôi con gái ở Phan Rang. Nhiều lúc, ông muốn đón vợ con lên Sài Gòn nhưng sợ phòng trọ bí bách, chật chội, khiến con phải chịu khổ. Năm ngoái, do dịch bệnh, ông không có phim nào đóng, trong khi phải chi trả tiền ăn uống, thuốc men, chỗ ở và tiết kiệm gửi về cho vợ con. Nhiều lúc túng thiếu, ông buộc mượn bạn bè.
Chiều 26/2, nghệ sĩ Kim Cương vào bệnh viện thăm Thương Tín. Ông đã tỉnh táo hơn, thều thào trả lời khi Kim Cương hỏi thăm. Điều bà canh cánh là việc chữa trị dài lâu cho Thương Tín, do ông không còn đi diễn, thu nhập không đảm bảo. Sắp tới, bà kêu gọi một số mạnh thường quân ủng hộ chi phí điều trị cho Thương Tín. Nghệ sĩ từng cộng tác nhiều năm cho đoàn kịch Kim Cương, có hơn 100 vai diễn trong lĩnh vực kịch nói. Ông từng đóng cặp với "kỳ nữ" trong nhiều vở diễn như Bông hồng cài áo, Huyền thoại mẹ, Tanhia...
Diễn viên Lý Hương cho biết nghe tin đàn anh gặp bạo bệnh, chị và gia đình gửi 20 triệu đồng ủng hộ ông tiền viện phí.
Thương Tín sinh năm 1956, từng học tại trường Quốc gia Âm nhạc - Kịch nghệ Sài Gòn. Ban đầu, anh từng đầu quân cho Đoàn kịch nói Cửu Long Giang rồi Đoàn Kim Cương. Tại Đoàn Kim Cương, Thương Tín đóng cặp với "kỳ nữ" Kim Cương và nổi tiếng qua nhiều vở diễn gây ấn tượng mạnh với khán giả như Bông hồng cài áo, Vực thẳm chiều cao, Huyền thoại mẹ, Tanhia... Về sau, anh tham gia điện ảnh và ghi dấu ấn với vai thiếu tá Lưu Kỳ Vọng trong Ván bài lật ngửa, tướng cướp Bạch Hải Đường trong SBC, Sáu Tâm trong Biệt động Sài Gòn, Tám Thương trong Chiến trường chia nửa vầng trăng...
Năm 2015, Thương Tín ra mắt hồi ký Một đời giông bão. Trong sách, ngoài thuật lại cuộc đời thăng trầm, anh còn kể lại trải nghiệm tình ái với nhiều người đẹp trong làng giải trí một thời.
Thương Tín: "Tôi ngượng khi mặc đồ cưới ở tuổi 60". Video quay 2016.
Mai Nhật
