Title: Vợ Bình Minh làm mẫu - Link: https://vnexpress.net/vo-binh-minh-lam-mau-4234755.html
subData: Vợ Bình Minh làm mẫu 
Chị cho biết vui khi nhà thiết kế mời làm mẫu ảnh, theo phong cách street style (đường phố) ngẫu hứng. Chị mặc váy dáng suông in họa tiết hoa văn cổ thế kỷ 17 nằm trong bộ sưu tập Hành trình đến tự do. Anh Thơ thắt đai đen làm điểm nhấn vòng eo, tạo dáng, khoe nhan sắc trước ống kính của chồng.
Anh Thơ và nhà thiết kế Dạ Thảo là bạn bè lâu năm. Trong những dịp quan trọng, bà xã Bình Minh thường mặc váy áo do bạn thân thiết kế. Chị nói: "Tôi thích các trang phục vì chất liệu không nhăn, hoa văn lạ mắt và phom dáng phù hợp hình thể".
Hồ Trần Dạ Thảo cho biết bộ sưu tập mới của chị có chất liệu lụa chủ đạo. Thiết kế in vẽ đóa sen hay hoa văn thế kỷ 17 ẩn hiện trên nền vải tạo sức hút về thị giác. Chị sinh năm 1979, tốt nghiệp thủ khoa ngành Thiết kế thời trang của học viện TAFE (Australia), từng đoạt giải nhất Doanh nhân thời trang trẻ 2008, giải thưởng Australian Alumni về văn hóa, truyền thống và nghệ thuật 2014.
Anh Thơ và Bình Minh kết hôn năm 2008, hiện có hai con gái, bé lớn tên An Nhiên, bé nhỏ tên An Như. Chị làm kinh doanh, không hoạt động trong showbiz. Chị có nhiều bạn bè là sao như Thanh Hằng, Trương Ngọc Ánh, Hà Kiều Anh... Anh Thơ cũng thường sánh đôi chồng trong các sự kiện showbiz.
Hiểu Nhân
