Title: Diễn viên Việt thắng giải tại Liên hoan phim Quốc tế Paris - Link: https://vnexpress.net/dien-vien-viet-thang-giai-tai-lien-hoan-phim-quoc-te-paris-4237986.html
subData: Diễn viên Việt thắng giải tại Liên hoan phim Quốc tế Paris 
Cô đoạt giải thưởng nhờ vai y tá Nguyễn Thị Hoa trong phim điện ảnh Tình yêu vô hình (Invisible Love) của đạo diễn người Trung Quốc - Quách Tường. Diễn viên nói: "Tôi thật sự không ngờ rằng phim điện ảnh đầu tay lại đạt được thành quả ngoài mong đợi. Mọi chuyện đến với tôi như một giấc mơ. Tôi cảm ơn đạo diễn, êkíp phim cũng như mọi người đã luôn ủng hô tôi trên con đường nghệ thuật".
Phim lấy bối cảnh Đông Dương những năm 1930, xoay quanh hành trình tìm kiếm tình yêu đầy bi kịch của Nguyễn Thị Hoa (Hoàng Phượng) - nữ y tá xinh đẹp và có nhiều khát vọng. Đại diện êkíp cho biết diễn viên được chọn vào vai vì có vẻ đẹp đậm chất Á đông, phù hợp với nhân vật trong kịch bản.
Jena Suru - Phó giám đốc Liên hoan phim Quốc tế Paris - nhận xét Hoàng Phượng là linh hồn của bộ phim. Bà ấn tượng cảnh nhân vật trong trại giam vì bị buộc tội giết chồng. Ngoài giải cá nhân, Tình yêu vô hình thắng giải "Phim truyện hay nhất" và "Hợp tác quốc tế xuất sắc". Phim do Hãng Phim truyện I kết hợp Công ty Văn hóa Hồng Nhật sản xuất, hợp tác Việt Nam và Trung Quốc.
Hoàng Phượng sinh năm 1996, quê Lạng Sơn, tốt nghiệp khoa Đông phương học, Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn. Cô từng tham gia loạt phim Bản hùng ca bên sông, Ngôi nhà yêu thương, Đi về hướng mặt trời và Đại thi hào Nguyễn Du... Sau Tình yêu vô hình, cô góp mặt trong phim điện ảnh Along the sea hợp tác Việt Nam, Nhật Bản, dự kiến ra rạp vào nửa đầu năm 2021. Ngoài ra, cô là biên tập viên, MC truyền hình.
Liên hoan phim Quốc tế Paris diễn ra thường niên, nhằm tôn vinh các hãng phim độc lập. Năm nay, chương trình diễn ra từ ngày 4 - 14/2, quy tụ 43 phim trên toàn thế giới tranh giải. Do dịch, liên hoan phim không tổ chức sự kiện mà chỉ công bố giải thông qua hình thức trực tuyến.
Hiểu Nhân
