Title: Phạm Băng Băng thắng kiện vụ bị nói 'ngủ với ông lớn' - Link: https://vnexpress.net/pham-bang-bang-thang-kien-vu-bi-noi-ngu-voi-ong-lon-4232445.html
subData: Phạm Băng Băng thắng kiện vụ bị nói 'ngủ với ông lớn' 
Theo Sina ngày 5/2, tòa yêu cầu chủ tài khoản Chu Sa Trị đăng bài xin lỗi cô trên trang cá nhân trong 10 ngày, đền bù tổn hại kinh tế, tinh thần cho diễn viên 60.000 nhân dân tệ (213 triệu đồng).
Chu Sa Trị từng tung tin Phạm Băng Băng "ngủ với đại gia đổi công việc", "chỉ cần ngủ một đêm với 'ông lớn' là giải quyết được rắc rối". Diễn viên thuê tám luật sư xử lý các vụ kiện bôi nhọ danh dự. Sắp tới, người đẹp còn kiện hàng loạt tài khoản từng tung tin thất thiệt về cô. Việc Phạm Băng Băng liên tục theo đuổi kiện tụng được cho là động thái diễn viên xây dựng lại hình ảnh, sau scandal trốn thuế năm 2018.
Năm qua, Phạm Băng Băng nổi bật lĩnh vực thời trang, nhận giải Nhân vật phong cách của năm do tạp chí Life Style bình chọn. Cô xuất hiện trên bìa hàng chục tạp chí thời trang ở nước ngoài như Anh, Mỹ, Nga, Italy, Hàn Quốc, Việt Nam, Nhật Bản, Singapore... Nữ diễn viên giữ mối quan hệ tốt với nhiều nhà mốt quốc tế, cô là một trong các minh tinh đầu tiên diện thiết kế mới ra mắt của Iris van Herpen.
Dù vậy, trong mảng phim ảnh, cô chưa lấy lại được chỗ đứng. Một số phim cô đóng trước năm 2018 chưa được ra mắt. Năm ngoái, người đẹp tiết lộ đóng phim mới song dự án chưa được công bố.
Như Anh (theo Sina)
