Title: Britney Spears nhảy theo nhạc Justin Timberlake - Link: https://vnexpress.net/britney-spears-nhay-theo-nhac-justin-timberlake-4228340.html
subData: Britney Spears nhảy theo nhạc Justin Timberlake 
Ngày 28/1, Spears gây chú ý khi gắn thẻ tình cũ vào bài viết trên Instagram: "Nhảy theo nhạc Holly Grail trong chiếc áo cổ lọ màu đen". Đoạn video thu hút hơn 1,4 triệu lượt xem trong một ngày cùng hàng nghìn bình luận.
Nhiều người hâm mộ thích thú khi Spears nhắc đến Timberlake sau hai thập kỷ kể từ ngày chia tay. Người dùng Jessica bình luận: "Sẽ thật tuyệt vời nếu cô nhảy theo nhạc Cry Me A River và gắn thẻ anh ấy vào bài viết". Justin Timberlake phát hành ca khúc năm 2002, lấy cảm hứng từ mối tình giữa hai người. Trước đó, anh và Spears hẹn hò ba năm.
Tuy nhiên, số khác lo lắng về tình hình sức khỏe của Britney Spears. Nhiều người vẫn tin giả thuyết ca sĩ bị êkíp của cha ruột giam giữ tại nhà riêng. Thời gian qua, Britney Spears thường đăng các video nhảy trên trang cá nhân. Cô cho biết tự tìm thú vui trong giai đoạn giãn cách xã hội. Tuy nhiên, một số người cho rằng ca sĩ bị không chế và dùng các đoạn video để truyền thông điệp cầu cứu. "Tôi hy vọng gia đình để ý đến sức khỏe của cô ấy", người dùng Jen Yaya bình luận.
Hồi tháng 4, Britney Spears cũng từng đăng đoạn video nhảy múa trên nền nhạc Filthy của Justin Timberlake trên Instagram. Cô khen tài năng của tình cũ: "Chúng tôi có vụ chia tay lớn nhất lịch sử 20 năm trước. Tuy nhiên, anh chàng này là một thiên tài. Một bài hát thật hay đó Justin". Timberlake bình luận dưới bài viết bằng các biểu tượng mặt cười ra nước mắt và các tràng pháo tay.
Phương Mai (theo People)
