Title: Angelina Jolie: 'Tôi thiếu kỹ năng làm nội trợ' - Link: https://vnexpress.net/angelina-jolie-toi-thieu-ky-nang-lam-noi-tro-4230145.html
subData: Angelina Jolie: 'Tôi thiếu kỹ năng làm nội trợ' 
Trong bài phỏng vấn với Vogue đăng hôm 2/2, Jolie kể về cuộc sống tránh dịch với sáu con ở Los Angeles: "Giống nhiều gia đình, chúng tôi gặp vấn đề lớn trong đại dịch. Tuy nhiên, tôi và các con cũng trải qua các dấu mốc cuộc đời. Zahara may mắn xuất viện ngay trước khi dịch bùng phát... Pax Thiên đang học năm cuối trung học nhưng không có cơ hội tận hưởng trải nghiệm đó. Zahara cuối cùng cũng có bằng lái xe. Cô bé phải mặc đồ bảo hộ phòng dịch khi thi".
Khi được hỏi có cảm thấy hạnh phúc, Jolie cho biết những năm qua rất khó khăn. "Tôi tập trung hàn gắn gia đình. Nó đang từ từ lành lặn trở lại, như băng tan chảy và máu dần trở lại cơ thể tôi". Diễn viên từng nói quyết định chia tay Brad Pitt để các con hạnh phúc hơn. Cô thường nhắc nhở chúng không để tâm tới các tin đồn về gia đình trên truyền thông.
Jolie cũng háo hức khi sắp bước sang tuổi ngũ tuần. Diễn viên cho biết các con thường lo lắng cho sức khỏe của cô. "Một lần, tôi chơi đùa trên tấm đệm lò xo. Các con nói tôi ngừng lại vì sợ bị thương. Tôi tự thấy thật hài hước. Tôi từng là ngôi sao phim hành động. Giờ đây, các con bảo tôi xuống khỏi tấm đệm lò xo vì sợ bị thương".
Diễn viên hiện sống cùng sáu con tại biệt thự cũ của nhà sản xuất phim huyền thoại Cecil B DeMille, căn nhà cô mua sau khi chia tay Brad Pitt năm 2016. Jolie cho biết muốn con được sống gần cha, cách đó khoảng năm phút lái xe. Căn nhà cổ không có các phòng giải trí, rộng và có nhiều đoạn đường để đi dạo mà không cần ra bên ngoài.
Jolie thú nhận không giỏi ở yên một chỗ. Cô yêu cuộc sống làm mẹ và muốn có nhiều con. Tuy nhiên, cô cũng ước mơ được sống tự do, thường xuyên đi đến những khu rừng sâu như các nhà thám hiểm, động vật học. "Tôi thấy bản thân thiếu các kỹ năng của bà mẹ nội trợ truyền thống. Tôi vượt qua được đại dịch vì các con rất kiên cường. Chúng giúp đỡ tôi".
Trong thời kỳ phong tỏa, Jolie tập trung hoàn thiện cuốn sách Know Your Rights (And Claim Them), nội dung giúp thanh thiếu niên nhận thức được quyền của họ. Diễn viên có 20 năm kinh nghiệm làm đại sứ thiện chí của Liên hiệp quốc về người tị nạn với nhiều hoạt động nhân đạo toàn cầu.
Tháng 4/2020, cô viết bài nêu quan điểm trên tạp chí Time, khuyên mọi người chú ý đến thanh thiếu niên trong giai đoạn cách ly. Cô cho rằng lệnh phong tỏa một mặt giúp giảm lây lan Covid-19 nhưng đồng thời gia tăng nguy cơ bùng phát nạn bạo hành gia đình. Trước đó, Jolie ủng hộ một triệu USD cho quỹ lương thực hỗ trợ các trẻ em nghèo tại Mỹ trong đại dịch.
Angelina Jolie và Brad Pitt chấm dứt quan hệ vợ chồng hồi tháng 4/2019 sau gần ba năm đệ đơn ly dị. Hai người xin tòa chấm dứt quan hệ hôn nhân pháp lý trước rồi tiếp tục đàm phán các điều khoản chia tài sản và quyền nuôi con. Sau khi chia tay, cặp sao đồng ý sống trong bang California để cùng nuôi con cho đến khi chúng qua tuổi 18.
Phương Mai (theo Vogue)
