Title: Phim tài liệu khai thác bi kịch cuộc đời Britney Spears - Link: https://vnexpress.net/phim-tai-lieu-khai-thac-bi-kich-cuoc-doi-britney-spears-4234367.html
subData: Phim tài liệu khai thác bi kịch cuộc đời Britney Spears 
Với thời lượng 75 phút, phim tài liệu Framing Britney tái hiện sinh động cuộc đời công chúa nhạc Pop - tuổi thơ ở Kentwood, Louisiana, ngày đầu trở thành sao nhí, những dấu son đầu tiên trong sự nghiệp với Baby One More Time và Oops I Did It Again, mối quan hệ với Justin Timberlake và cuộc hôn nhân ngắn ngủi với vũ công Kevin Federline. Từ cô bé ngây thơ, Britney Spears nếm trải sự nổi tiếng chóng vánh rồi gặp vấn đề tâm lý bởi đời tư bị soi mói quá mức. Phim cũng lật lại nhiều vấn đề liên quan đến phong trào Free Britney (Giải phóng Britney), xoay quanh việc gỡ bỏ quyền giám hộ của bố cô, gây tranh cãi hơn một thập kỷ qua.
Tờ The Guardian đánh giá tác phẩm của New York Times trần trụi và chân thực. Phim có nhiều khoảnh khắc khiến người xem phải suy ngẫm. Đó là khi cô bé Britney 10 tuổi vừa thể hiện xuất sắc ca khúc Love Can Build a Bridge trên kênh Star Search và được người dẫn chương trình Ed McMahon hỏi chuyện đã có bạn trai hay chưa. Tiếp đến, trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp, Britney Spears xuất hiện với nước da rám nắng, ăn mặc thời thượng. Trong một buổi họp báo, cô gái tuổi teen đối mặt câu hỏi về trinh tiết. Cô ngập ngừng rồi khẳng định mình chưa từng quan hệ tình dục.
Mối tình tan vỡ với Justin Timberlake được các nhà làm phim miêu tả là cú vấp ngã đầu tiên khiến cuộc đời, sự nghiệp nữ ca sĩ tụt dốc. Tháng 12/2002, tạp chí Details giật tít trên trang bìa: "Chúng ta có thể tha thứ cho Justin Timberlake vì những thứ âm nhạc ngớ ngẩn? Ít nhất thì anh ấy đã cởi được quần Britney Spears". Bài viết xuất hiện sau khi Justin Timberlake thừa nhận trên một chương trình phát thanh rằng Britney Spears nói dối về trinh tiết, hai người từng quan hệ tình dục. Không lâu sau đó, Britney xuất hiện với quần áo, đầu tóc luộm thuộm, một tay cầm đồ ăn nhanh, tay còn lại che ánh đèn flash từ các thợ săn ảnh.
Theo The Guardian, thập niên 2000 là thời điểm các tờ báo lá cải ở Mỹ lên ngôi. Người đọc chuộng những bức ảnh chụp lén, các tin đồn. Britney khi ấy bị săn đuổi theo nghĩa đen khắp Los Angeles. Một đám đàn ông lực lưỡng với máy ảnh liên tục chớp đèn flash rình rập cô. Đỉnh điểm, năm 2007, những bức hình cô cạo đầu trọc, ánh mắt lờ đờ, thâm quầng xuất hiện nhan nhản trên báo chí. Việc cô cạo trọc, bị ép đi điều trị tâm thần trở thành trò đùa khắp nơi.
Một năm sau, ông Jamie Spears được tòa án trao quyền giám hộ nữ ca sĩ sau scandal cô tự nhốt mình trong phòng 72 giờ cùng con. Britney Spears phải thông qua cha trước khi đưa ra các quyết định liên quan đến tài chính, công việc và đời tư. Cô được ví như trò hề của nước Mỹ, khi gameshow Family Feud thậm chí đưa ra câu hỏi cho người chơi: "Briney Spears đã mất gì năm qua?". Câu trả lời bao gồm nhân phẩm, con cái và sự minh mẫn. Các fan của cô gọi đó là một sự xúc phạm thô thiển. Đến nay, ở tuổi 40, Britney Spears vẫn phải chịu kiểm soát của bố. Cô không được tự do bầu cử, lái xe, gặp gỡ con cái, biểu diễn hay sử dụng số tiền mình kiếm được.
Bi kịch của Britney Spears đến từ những định kiến trong văn hóa đại chúng Mỹ vài thập niên trước. "Cô mang gánh nặng khi thể hiện những mâu thuẫn tâm lý của nước Mỹ về vấn đề tình dục với phụ nữ. Một cô gái trẻ cần gợi cảm nhưng phải trinh nguyên, có thể đi gần ranh giới tình dục nhưng không bao giờ được vượt qua nó", Adrian Horton viết trên The Guardian. Nhà phê bình Wesley Morris của Times chỉ ra trong phim rằng Britney Spears trở thành nạn nhân trong thời kỳ internet và mạng xã hội chưa đạt thế thượng tôn và độc giả khao khát những câu chuyện lá cải trắng đen lẫn lộn. Truyền thông o bế, thêm mắm dặm muối cho những câu chuyện giật gân, và việc Britney cạo đầu, điều trị tâm lý được đánh giá chấn động ngang với vụ ngoại tình của Bill Clinton với cô thực tập sinh ở Nhà Trắng - Monica Lewinsky. Phong trào bảo vệ phụ nữ Mee Too nở rộ trong vài năm gần đây đã góp phần thay đổi định kiến về giới, những ràng buộc tư tưởng liên quan phái nữ và chuyện tình dục.
Phần lớn thời lượng phim đi sâu phân tích khái niệm pháp lý về quyền giám hộ, thường được chỉ định cho người già, ốm hoặc gặp vấn đề thần kinh. Cha của Britney Spears - ông Jamie - được khắc họa là một người bố thiếu trách nhiệm nhưng say mê tiền bạc. Nhà làm phim cũng phỏng vấn những người thân thiết trong êkíp của Britney Spears. Họ khẳng định cô tự nỗ lực gây dựng sự nghiệp, không có sự trợ giúp từ gia đình.
Hiệu ứng từ Framing Britney khiến ca sĩ được tìm kiếm nhiều trên Google, Twitter những ngày qua. Nhiều ngôi sao như Miley Cyrus, Charlie Puth, Iggy, Sam Smith, Sarah Jessica Parker, Bette Midler, Andy Cohen, Khloe Kardashian, Lucy Hale và Bella Thorne ủng hộ "công chúa Pop". Trong khi đó, trang Pagesix và Entertainment Tonight đưa tin Britney Spears biết về phim tài liệu nhưng không xem vì đã quá mệt mỏi với vấn đề quyền bảo hộ. Nhiều người hâm mộ chia sẻ lại khoảnh khắc Britney trả lời trong phim tài liệu của MTV năm 2008: "Nếu tôi không bị hạn chế như bây giờ, với tất cả luật sư, bác sĩ và những người giám hộ mỗi ngày, nếu tất cả họ không ở đó, tôi sẽ cảm thấy được giải phóng và là chính mình".
Hà Thu
