Title: Hồ Đức Vĩnh đón tuổi 37 - Link: https://vnexpress.net/ho-duc-vinh-don-tuoi-37-4232713.html
subData: Hồ Đức Vĩnh đón tuổi 37 
Nhiều bạn bè, các thành viên đội bóng FC Nghệ sĩ dự buổi tất niên, mừng sinh nhật Hồ Đức Vĩnh, ngày 5/2, tại TP HCM. Thái Hòa mới tham gia đội bóng, mong muốn cùng Hồ Đức Vĩnh thực hiện nhiều trận đấu giao hữu gây quỹ từ thiện. Cả hai gắn bó với nhau hơn 15 năm vì cùng có tình yêu bóng đá. Ngoài ra, cầu thủ Tiến Linh, diễn viên Huỳnh Quý, ca sĩ Akari Phan... góp mặt ở tiệc.
Gần một năm khi thành lập đội bóng FC Nghệ Sĩ, Hồ Đức Vĩnh trải qua nhiều khó khăn. Do dịch, không ít kế hoạch của đội bị trì hoãn, khiến cựu người mẫu bỏ tiền túi duy trì hoạt động. Anh nói: "Chúng tôi lấy niềm vui trên sân cỏ để thắt chặt tình đoàn kết, thể hiện tấm lòng tương thân tương ái với mọi người".
Hồ Đức Vĩnh lập đội bóng nghệ sĩ hồi tháng 7/2020 với mục đích rèn luyện sức khỏe và thực hiện dự án cộng đồng. Các thành viên của đội gồm: diễn viên Huỳnh Quý, Hoàng Rapper, diễn viên Quốc Trường, ca sĩ Ông Cao Thắng, diễn viên hài Tấn Beo. Anh sinh năm 1984, từng là gương mặt có tiếng trong làng mẫu. Anh là fan cuồng nhiệt của Cristiano Ronaldo, từng được mời bình luận bóng đá World Cup 2018
Tâm Giao
