Title: Sơn Tùng M-TP có 10 vệ sĩ ở họp báo - Link: https://vnexpress.net/son-tung-m-tp-co-10-ve-si-o-hop-bao-4227527.html
subData: Sơn Tùng M-TP có 10 vệ sĩ ở họp báo 
Không chụp ảnh trên thảm đỏ, đúng 19h, anh tiến thẳng vào sân khấu cùng đội ngũ an ninh dàn hai hàng mở đường. Sơn Tùng M-TP diện vest trắng, tông màu anh yêu thích nhất những năm qua. "Tôi luôn muốn cống hiến thay vì thể hiện", anh nói. Suốt 25 phút, ca sĩ có phong cách thoải mái, tự tin, lắc lư theo nhạc nền. Khi nghe người đại diện dự án nói cũng là một Sky (tên gọi FC Sơn Tùng M-TP), anh gật đầu cảm ơn.
Sau khi trả lời câu hỏi do MC soạn sẵn, ca sĩ chào khán giả và lập tức ra về trước sự ngỡ ngàng của nhiều người. Sự kiện diễn ra giữa lùm xùm tình cảm của Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm. An ninh được thắt chặt, vài phút trước khi ca sĩ xuất hiện, các khách mời được yêu cầu vào hội trường. Sáng cùng ngày, ban tổ chức yêu cầu báo chí không tác nghiệp "vì lý do bất khả kháng". Họ cũng không tổ chức phần hỏi - đáp như các họp báo thông thường.
Tại sự kiện, Sơn Tùng M-TP còn giới thiệu một sản phẩm âm nhạc mới, ra mắt ngày 28/1. "Trong MV, tôi được thể hiện hai tính cách: nghệ sĩ Sơn Tùng M-TP đầy biến hóa và chủ tịch Nguyễn Thanh Tùng bình tĩnh, làm chủ mọi tình huống. Hai tính cách này có vẻ trái ngược nhưng làm nên con người tôi hôm nay", anh nói.
Thông tin Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm chia tay rộ lên sáng 21/1 khi nữ ca sĩ bỏ theo dõi anh trên trang Instagram. Cô đăng hình ảnh sum vầy bên hội bạn, cảm ơn họ đã ở bên lúc khó khăn. Những người bạn thân chúc Thiều Bảo Trâm hạnh phúc trong tương lai, một số ám chỉ có người thứ ba chen vào mối quan hệ của cô. Giữa ồn ào, người trong cuộc giữ im lặng.
Tối 23/1, Sơn Tùng M-TP góp mặt trong một sự kiện âm nhạc, lần đầu trình diễn ca khúc mới - Chúng ta của hiện tại. Trước khi hát, anh cất giọng từ cánh gà: "Chúng ta của hiện tại, em dành cả thanh xuân cho anh. Anh dành cả thanh xuân cho em. Chúng ta dành cả thanh xuân cho nhau mà không hề nghĩ suy. Gặp nhau là duyên phận, xa nhau cũng là duyên phận. Chẳng ai biết tương lai sau này. Dù sau này có nhau hay không thể bên nhau cũng đừng quên rằng chúng ta đã dành tất cả điều tuyệt vời nhất cho nhau. Thương em". Trên mạng xã hội, nhiều khán giả cho rằng Sơn Tùng M-TP gửi lời nhắn tới Thiều Bảo Trâm.
Vân An
