Title: Trần Tiến: 'Tôi khỏe' - Link: https://vnexpress.net/tran-tien-toi-khoe-4224755.html
subData: Trần Tiến: 'Tôi khỏe' 
Nghệ sĩ diện áo vest kẻ caro màu đỏ, đội mũ nồi, lần đầu lộ diện sau khi bị đồn qua đời hôm 19/1. Ông bay từ Vũng Tàu ra, do thời tiết xấu nên phải quá cảnh ở Đà Nẵng trước khi đến Hà Nội. Nhạc sĩ vui vì có dịp gặp bạn bè, đồng nghiệp. Ông nói: "Không cần thanh minh gì cả, mời những chàng trai trẻ ở đây lên đọ tay với tôi, mời ca sĩ nổi tiếng nhất hiện nay hát thi với tôi thì biết khỏe hay không. Tôi thi luôn với Dương Cầm, chúng ta sáng tác ngay bây giờ một giai điệu xem ai nhanh hơn".
Ba tháng nay, mỗi ngày ông chạy ba vòng, mỗi vòng 600 m. Ngoài ra, ông tập khí công, rèn luyện thể dục nhằm đủ khỏe mạnh, minh mẫn để hát, sáng tác và làm những việc thú vị trong cuộc đời.
Trần Tiến ngẫu hứng hát ca khúc mới Không gục ngã, thuộc thể loại hard rock. Bài hát được sáng tác trong thời gian ông bị ốm, nằm trên giường bệnh. Khi ấy, ông cố nhấc người lên thì những giai điệu "Đứng dậy, hãy vượt qua số phận. Trái tim còn yêu. Đứng dậy, hãy vượt lên chính mình. Vó ngựa còn phi... " vang lên.
Sau khi viết xong, ông vẫn chưa thể đứng dậy được. Ông nhờ người lấy ipad, mở nút micro trên máy tự thu âm. "Tôi tự hòa âm, tự hát với giọng của một kẻ sắp chết". Sau đó, ông gửi bản thu cho nhạc sĩ Thanh Phương chỉnh sửa, phối lại thành bản nhạc hoàn chỉnh. Trần Tiến muốn gửi gắm sự lạc quan, động viên con người trước những khó khăn, mệt mỏi của cuộc đời. Ông đặc biệt dành tặng bài hát cho những người đang chiến đấu với bệnh tật và Covid-19.
Ca sĩ Trần Thu Hà nói bất ngờ khi lần đầu nghe Không gục ngã. Chị ngưỡng mộ chú mình, dù trong hoàn cảnh nào vẫn rất nghị lực, sáng tác và chìm đắm trong âm nhạc. Chị cho rằng đó là liệu pháp giúp Trần Tiến vượt qua bạo bệnh. "Trước kia, ông cắt một khúc ruột, tôi được bài Sắc màu, mua được mấy cái nhà. Bây giờ cũng thế. Cứ mỗi khi ông bệnh, tôi lại có được một món hời", chị hài hước nói. Ca khúc Sắc màu cũng được nhạc sĩ sáng tác trên giường bệnh, sau khi mổ ruột thừa.
Nhạc sĩ nói ông muốn được lên sân khấu hát trong đêm nhạc Chuyện tình - Thanh Tùng và Trần Tiến. Tuy nhiên, ông sợ ban tổ chức không đồng ý vì ở tuổi này, ông không chắc nhớ lời hết các ca khúc của mình, nhất là những bài mới. Vì vậy, ông sẽ nghe theo sự sắp xếp của giám đốc âm nhạc Dương Cầm. Đêm nhạc sẽ có sự góp mặt của Hà Trần, Hồng Nhung, Bằng Kiều và Quang Dũng, diễn ra ngày 7 và 8/3 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Trần Tiến sinh năm 1947, là em trai của Nghệ sĩ Nhân dân Trần Hiếu. Năm 16 tuổi, ông làm hậu đài Đoàn ca múa Hà Nội. Sau một năm tự học nhạc, ông là ca sĩ đơn ca của đoàn. Năm 1971 đến 1978, ông theo học Nhạc viện Hà Nội, tốt nghiệp bằng thanh nhạc và sáng tác giao hưởng.
Phong cách sáng tác của ông thay đổi theo từng thời kỳ, lúc thể hiện tinh thần yêu nước (Giai điệu Tổ quốc, Vết chân tròn trên cát...), khi cổ động cho tinh thần đổi mới (Rock đồng hồ, Trần trụi 87...) và cả dân gian đương đại (Tùy hứng lý ngựa ô, Ngẫu hứng sông Hồng, Quê nhà...). Ông có công hiện đại hóa nhạc dân gian và sáng tác pop, rock, blue jazz và country Việt. Năm 1992, ông mở trường dạy nhạc miễn phí cho trẻ em mồ côi và có hoàn cảnh khó khăn, trường hoạt động trong bảy năm.
Hiểu Nhân
