Title: Tiếng hát Vương Phi đánh thức bệnh nhân hôn mê - Link: https://vnexpress.net/tieng-hat-vuong-phi-danh-thuc-benh-nhan-hon-me-4231034.html
subData: Tiếng hát Vương Phi đánh thức bệnh nhân hôn mê 
Theo trang Hubei.gov, Sầm Dương - lãnh đạo một công ty về khoa học kỹ thuật ở thành phố Vũ Hán - mắc bệnh đột quỵ não dẫn đến hôn mê 39 ngày. Các bác sĩ tại bệnh viện Đại học Vũ Hán tìm hiểu sở thích, thói quen sống của Sầm Dương để tìm phương pháp thức tỉnh anh. Giáo sư Liêu Duy Tĩnh cho biết anh tốt nghiệp đại học và thạc sĩ ở Đại học Thanh Hoa - ngôi trường hàng đầu châu Á, giàu tình cảm với trường này. Sầm Dương còn yêu thích các bài hát của Vương Phi.
Nhóm của bác sĩ Liêu dùng âm nhạc trị liệu, kể chuyện cho bệnh nhân. Họ thường kể cho anh về khung cảnh trường Thanh Hoa, cuộc sống sinh viên, mở nhạc Vương Phi trong phòng bệnh. Ngày 10/1/2021, sau khi nghe bài hát Truyền kỳ, Sầm Dương cử động ở mắt. Ngày 2/2, anh có thể giao tiếp, cử động đơn giản.
Theo Huffington Post, nhiều nghiên cứu cho thấy âm nhạc có tác dụng với sức khỏe, như giúp bệnh nhân đột quỵ phục hồi tốt, giảm lo âu, cải thiện sức khỏe tim mạch... Trong thời dịch, âm nhạc còn là công cụ để chữa lành và gắn kết xã hội.
Truyền kỳ do Lý Kiện - ca sĩ tốt nghiệp đại học Thanh Hoa - sáng tác năm 2002, nói về tình cảm vấn vương chàng trai dành cho cô gái sau lần đầu gặp mặt. Ca khúc được phổ biến rộng rãi trong cộng đồng người Hoa năm 2010, sau khi Vương Phi thể hiện, cũng là bài hát tiêu biểu trong sự nghiệp của ca sĩ. Năm 2020, khi làm giám khảo show The Voice Trung Quốc, Tạ Đình Phong - bạn trai Vương Phi - thể hiện bài hát. Nhiều khán giả bình luận đây là cách anh thể hiện tình cảm với Vương Phi.
Vương Phi (Faye Wong) sinh năm 1969, là diva có sức ảnh hưởng lớn nhất trong làng nhạc Hoa ngữ, sau thời kỳ của Đặng Lệ Quân. Cô là ca sĩ người Hoa đầu tiên lên bìa tạp chíTimevà được kênh truyền hình CNN phỏng vấn riêng về cuộc đời, sự nghiệp. Thời kỳ đỉnh cao của danh ca từng được truyền thông gọi là Thời đại của Vương Phi. Một số bài hát kinh điển của nữ ca sĩ là Đậu đỏ (video), Mong người dài lâu (video),Truyền kỳ (video), Nhân gian (video), Người đàn bà dễ bị tổn thương (video), Tâm kinh (video)...
Như Anh
