Title: Vợ nhạc sĩ Thiên Ngôn sinh con gái - Link: https://vnexpress.net/vo-nhac-si-thien-ngon-sinh-con-gai-4240083.html
subData: Vợ nhạc sĩ Thiên Ngôn sinh con gái 
Thiên Ngôn (tên thật: Vũ Quốc Hùng) nói anh bồn chồn từ trước đó mấy ngày. Trước ngày vợ phẫu thuật, anh thức trắng đêm. Em bé tên Minh An, nặng 3 kg, khỏe mạnh bình thường. Diệu Linh gây mê nên vẫn ở trong phòng hồi sức. Anh hạnh phúc vì từng không dám nghĩ mình có thể làm cha.
Thiên Ngôn kết hôn với Diệu Linh từ tháng 8 năm ngoái. Sau khi cưới, ngoài viết nhạc, anh mở các lớp dạy sáng tác để tăng thu nhập. Anh bị hội chứng bại não thể co cứng, tay trái lúc nào cũng ghì chặt trước ngực, tay phải khó điều khiển, không thể tự sinh hoạt, nói chuyện khó khăn.
Vợ của anh là Diệu Linh, 27 tuổi, từng là điều dưỡng ở thành phố Cao Bằng. Sau khi kết hôn, cô nghỉ ở nhà để chăm sóc chồng, chuẩn bị đón con đầu lòng. Vì gặp khó khăn khi di chuyển, mọi sinh hoạt của anh gói gọn trong căn phòng nhỏ. Anh cảm ơn vợ vì đã cùng anh làm bạn với bốn bức tường, khiến cuộc sống có ý nghĩa hơn.
Linh cảm mến Thiên Ngôn sau khi xem một chương trình truyền hình về anh. Yêu xa, Linh thường chủ động xuống Hà Nội thăm bạn trai. Ban đầu, chuyện tình của hai người bị mẹ Linh phản đối, từng đuổi cô khỏi nhà. Bà gần đây mới thay đổi định kiến, ủng hộ đôi trẻ, không còn bận tâm những lời xì xào của xóm làng.
Thiên Ngôn học nhạc từ năm lên chín tuổi. Anh học được cách luồn tay phải qua chân để tập đàn. Anh hiện đánh đàn, dùng máy tính thành thạo để sáng tác. Năm 2014, sau khi chia tay mối tình đầu đời, anh viết ca khúc Sợ mất em, ca sĩ Nam Cường thể hiện. Với nghệ danh Thiên Ngôn, anh sáng tác nhiều nhạc phẩm như Đừng bắt em phải quên và Em muốn quên (ca sĩ Miu Lê hát), Dù không là định mệnh (Minh Vương M4U), Hạnh phúc của anh (Tăng Nhật Tuệ), Người đứng sau em, Anh vẫn quen có em (Hồng Dương M4U)... Trong đó, ca khúc Đừng bắt em phải quên thu hút gần 12 triệu lượt nghe trên Youtube. Thu nhập của anh khoảng 15 triệu đồng mỗi tháng.
Hà Thu
