Title: Vợ chồng Trương Trí Lâm đi chợ Tết - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-truong-tri-lam-di-cho-tet-4233729.html
subData: Vợ chồng Trương Trí Lâm đi chợ Tết 
Ngày 9/2, Appledaily đăng video cặp sao tại khu chợ ở khu Happy Valley. Trương Trí Lâm lái xe, xách đồ, đứng bên ngoài chờ khi Vịnh Nghi chọn hoa, tạp hóa. Khi rời tiệm, Vịnh Nghi vẫy tay chào người bán. Trang này nhận xét đôi vợ chồng như những người mua hàng bình thường khác, ăn mặc đơn giản, không có dáng vẻ ngôi sao khi ở chợ.
Cuối năm ngoái, Trí Lâm - Vịnh Nghi làm việc ở Trung Quốc đại lục, sau đó về Hong Kong cách ly để đón Tết cùng người thân. Hôm 8/2, vợ chồng kỷ niệm 20 năm kết hôn. Vịnh Nghi đăng ảnh trên trang cá nhân và viết: "Đời người chầm chậm, yêu lâu hóa mới. Kết hôn 20 năm, cảm ơn anh Trương".
Hai diễn viên quen nhau năm 1993 khi đóng chung phim, bí mật hẹn hò. Họ đăng ký kết hôn năm 2001, con trai chào đời năm 2006. Nững năm gần đây, Viên Vịnh Nghi thường bị xì xào già hơn Trương Trí Lâm, lười chăm sóc sắc đẹp. Trên Appledaily, cô cho biết từ khi kết hôn Trí Lâm luôn để cô tự do làm điều mình thích và chưa bao giờ chê bai vẻ ngoài của vợ, dù cô béo hay gầy. "Anh ấy bảo chỉ cần tự nhiên, hài hòa và bình thường là được, vì thế tôi chưa từng nghĩ mình sẽ làm gì để tân trang nhan sắc", diễn viên nói.
Vịnh Nghi 50 tuổi, gia nhập làng giải trí sau khi giành ngôi Hoa hậu Hong Kong 1990, từng đóng Kim chi ngọc diệp, Quốc sản 007, Tân bất liễu tình, Kim ngọc mãn đường... Trương Trí Lâm cùng tuổi vợ, nổi tiếng với nhiều phim như Anh hùng xạ điêu (1994), Đường về hạnh phúc, Bao la vùng trời, Đội chống tham nhũng...
Như Anh (theo Appledaily)
