Title: 'Xuân này con không về' phiên bản Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/xuan-nay-con-khong-ve-phien-ban-covid-19-4234747.html
subData: 'Xuân này con không về' phiên bản Covid-19 
Anh trình bày với bản phối guitar, lối hát giàu chất tự sự. Phần đầu bài hát là tâm tư người con phải ở lại thành phố ăn Tết, nhớ mái ấm gia đình:
"Không biết bây giờ mẹ ngủ hay chưa
Không biết quê mình dịch tan hay chưa
Không biết bao giờ lại nghe tiếng cười
Mái ấm gia đình yêu dấu
Đồng lúa chín khói lam mờ xa..."
Người con "chỉ mong hết dịch để về đón Tết" nhưng dịch vẫn bùng lên. Anh đau lòng khi nghĩ đến cảnh mẹ "ngóng con về quây quần ấm cúng". Cuối bài, Trung Quân hát động viên tuyến đầu sớm "đánh tan Covid", người người nhà nhà có mùa xuân yên bình.
Nhiều ca sĩ cover nhạc phẩm Xuân này con không về để giãi bày tâm tư người xa quê thời dịch, như Hà Anh Tuấn, Thái Thùy Linh... Trong đợt bùng phát dịch lần ba, giới nghệ sĩ tiếp tục dùng tiếng hát cổ vũ tuyến đầu chống dịch, tiếp thêm niềm tin cho người dân có cái Tết bình yên. Từ khu cách ly ở Quốc Oai (Hà Nội), ca sĩ Minh Vương dùng điện thoại quay MV We are the family (Nguyễn Công Thành sáng tác) động viên mọi người lạc quan chống dịch. Ở Mỹ, Phương Thảo - Ngọc Lễ ra MV Em là mùa xuân của anh, cổ vũ khán giả đón năm mới trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.
Trung Quân nói anh cover nhạc phẩm kinh điển như một món quà cho những người xa nhà. "Tôi mong qua bài hát, người nghe tìm được một chút an ủi, niềm hy vọng vào tương lai tươi sáng", anh cho biết. Bài hát do nhạc sĩ trẻ Bùi Tuấn Ngọc sửa lời. Ngoài Xuân này con không về, anh cũng cover Nước ngoài (Phan Mạnh Quỳnh), tặng những người Việt ở nước ngoài không thể về ăn Tết.
Nguyễn Trần Trung Quân sinh năm 1992 ở Hà Nội, được biết đến sau cuộc thi Sao Mai điểm hẹn 2012. Anh từng giành "Album của năm", "Nghệ sĩ mới của năm" tại giải Cống hiến 2015. Ca sĩ từng có một số hit như Trong trí nhớ của anh, Màu nước mắt... Năm 2019, anh gây chú ý với nhiều MV cổ trang như Tự tâm, Canh ba...
Tam Kỳ
