Title: Chị em nhà Kardashian làm mẫu nội y - Link: https://vnexpress.net/chi-em-nha-kardashian-lam-mau-noi-y-4235160.html
subData: Chị em nhà Kardashian làm mẫu nội y 
Ngày 12/2, Kim Kardashian đăng những hình ảnh hậu trường buổi chụp ảnh quảng cáo bộ sưu tập mới cùng hai em gái. "Hãy sẵn sàng cho sản phẩm nóng bỏng nhất của chúng tôi, sẽ ra mắt vào dịp lễ Tình nhân năm nay", cô viết trên Instagram. Ba chị em diện nội y màu đỏ chất liệu nylon pha sợi spandex nhân tạo. Kim Kardashian cho biết bộ sưu tập lần này hướng tới sự thoải mái nhưng vẫn giúp phái nữ khoe đường cong quyến rũ.
Bài viết thu hút hơn 5,2 triệu lượt thích cùng hàng chục nghìn bình luận sau vài giờ. Kim Kardashian khen ngợi khả năng làm mẫu của em gái Kendall Jenner. "Hãy nhắc tôi đừng bao giờ chụp ảnh nội y cùng Kendall. Em ấy trông thật hoàn hảo. Làm sao tôi dám đứng cạnh cô ấy trong bộ ảnh đây?", cô viết trên Instagram. Hai em gái cũng chia sẻ hình ảnh buổi chụp hình trên trang cá nhân để giúp Kim quảng bá bộ sưu tập mới.
Kim Kardashian sinh năm 1980 ở Mỹ, là ngôi sao truyền hình, người mẫu và doanh nhân. Cùng em gái Kylie Jenner, Kim từng bước thâm nhập ngành công nghiệp thời trang và mỹ phẩm. Ngôi sao ra mắt dòng mỹ phẩm KKW Beauty, thu được 100 triệu USD trong năm đầu tiên ra mắt (2017). Năm 2019, cô ra mắt Skims - dòng nội y định hình dáng (shapelass) dành cho mọi khổ người.
Phương Mai (theo People)
