Title: Diễn viên Hàn qua đời ở tuổi 45 - Link: https://vnexpress.net/dien-vien-han-qua-doi-o-tuoi-45-4232187.html
subData: Diễn viên Hàn qua đời ở tuổi 45 
Theo Hankook Ilbo, Bo Kyung qua đời hôm 2/2, sau 11 năm chống chọi bệnh ung thư gan. Lần cuối cô dự sự kiện là vào tháng 7/2018, tại lễ khai mạc Liên hoan phim Viễn tưởng quốc tế Bucheon. Sau sự kiện này, cô tập trung trị bệnh.
Kim Bo Kyung gia nhập làng giải trí năm 1998 với vai nhỏ trong phim Naked Being, sau đó góp mặt trong phim điện ảnh Friend, hợp tác Jang Dong Gun. Tác phẩm giúp cô được đề cử Nữ diễn viên mới xuất sắc tại giải Rồng Xanh năm 2001. Cô còn tham gia Blue sky, Cô dâu 15 tuổi, Đốm sáng, Bí mật tòa tháp trắng, School 4...
Ngoài đóng phim, Kim Bo Kyung sở trường ca hát, cô từng thể hiện nhạc phim School 3, City Hunter... Trên Naver, nhiều khán giả cho biết nuối tiếc vì Kim Bo Kyung đa tài song vì sức khỏe, mất đi cơ hội thể hiện khả năng.
Như Anh (theo Hankook Ilbo)
