Title: Ashley Judd gãy chân, mắc kẹt trong rừng - Link: https://vnexpress.net/ashley-judd-gay-chan-mac-ket-trong-rung-4236350.html
subData: Ashley Judd gãy chân, mắc kẹt trong rừng 
Ngày 16/2, ngôi sao Divergent đăng loạt ảnh về vụ tai nạn trên Instagram, nói: "Nếu không có những người anh em Congo này, tôi đã chết vì mất máu hoặc phải cưa bỏ một bên chân. Tôi thức dậy, lau những giọt nước mắt biết ơn và cảm động trước từng người đã giúp mình vượt qua hành trình 55 giờ qua".
Tuần trước, Judd bị hỏng đèn pin và vấp ngã gãy chân khi đang tham quan một khu rừng ở Congo. Khi đó, cô ở cùng một người dẫn đường tên Dieumerci. Anh này sơ cứu và bên cạnh cô suốt 5 giờ đồng hồ. Một người bản địa khác tên Papa Jean tìm kiếm hai người sau khi nhận tin báo. Anh này giúp cố định lại chân của nữ diễn viên. Cô cho biết rất đau đơn và phải nắm chặt Dieumerci trong suốt quá trình nắn chân.
Sau khi cố định được chân, Dieumerci cùng Papa Jean nhấc cô lên một chiếc võng và đưa ra khỏi rừng. "Trong ba giờ, họ di chuyển nhẹ nhàng nhất có thể để tôi bớt đau. Sau đó, hai người khác tên Didier và Maradona dùng xe máy chở tôi tới bệnh viện... Cùng nhau, chúng tôi vượt qua con đường gồ ghề, đông đúc và đầy bùn đất trong mùa mưa", diễn viên viết trên Instagram. Quá đau đớn, Judd đọc Kinh thánh để giữ sự tập trung, nhiều lần bất tỉnh trên đường.
Ashley Judd nói muốn kể chi tiết câu chuyện nhằm nâng cao nhận thức về sự thiếu thốn các trang thiết bị y tế tại những ngôi làng ở Congo. "Điểm khác biệt giữa tôi và người bản địa là bảo hiểm tai nạn, thứ giúp tôi có thể đến bệnh viện ở Nam Phi sau 55 giờ kể từ lúc bị gãy chân. Nơi đây không có điện và thiếu thốn đến mức không có một viên thuốc giảm đau cho bệnh nhân. Người dân Congo quá nghèo và không được hưởng sự chăm sóc y tế hay thuốc men cần thiết".
Ashley Judd sinh năm 1968 tại Los Angeles, Mỹ, là con gái ngôi sao nhạc đồng quê Naomi Judd. Đầu thập niên 1990, cô bắt đầu diễn xuất và nhanh chóng gây chú ý tại Hollywood. Cô có vai chính đầu tiên năm 1993 trong Ruby in Paradise, bộ phim đoạt giải Grand Jury Prize tại LHP Sundance cùng năm. Năm 2017, Judd là một trong những người đầu tiên tố cáo "ông trùm Hollywood" Harvey Weinstein quấy rối tình dục, dẫn đến phong trào Metoo. Tuy nhiên, tòa án sau đó bác đơn kiện của cô vì không đủ bằng chứng.
Phương Mai (theo Deadline)
