Title: Phim về tình mẹ 'càn quét' phòng vé Tết - Link: https://vnexpress.net/phim-ve-tinh-me-can-quet-phong-ve-tet-4236117.html
subData: Phim về tình mẹ 'càn quét' phòng vé Tết 
Ra mắt ngày mùng Một Tết (12/2), Hi, Mom (tên tiếng Trung: Xin chào, Lý Hoán Anh) ban đầu không được khán giả và giới chuyên môn chú ý như bom tấn Thám tử phố Tàu 3. Song nhờ nội dung hay, phim được khán giả truyền miệng, hiện hút người xem hơn. Hôm 15/2, doanh thu trong ngày của phim đạt 530 triệu nhân dân tệ (82 triệu USD) còn Thám tử phố Tàu 3 đạt 430 triệu tệ. Từ ngày 16/2 đến nay, số suất chiếu của Hi, Mom vượt lên.
Trên Sina, giới chuyên môn dự đoán phim về tình mẹ đạt tổng doanh thu 5,2 tỷ nhân dân tệ (805 triệu USD) còn Thám tử phố Tàu 3 đạt 4,5 tỷ nhân dân tệ. Hiện, tác phẩm doanh thu cao nhất lịch sử phòng vé là Chiến lang 2 - 5,7 tỷ nhân dân tệ (882 triệu USD).
Lần đầu tiên làm đạo diễn, Giả Linh đưa Hi, Mom thành phim ăn khách. Cô còn biên kịch và đóng chính trong tác phẩm. Phim được thực hiện trong ba năm, với nhân vật trung tâm Giả Hiểu Linh (Giả Linh đóng) gặp biến cố lớn nhất trong đời khi mẹ cô - Lý Hoán Anh - qua đời. Luôn tâm niệm sẽ trở thành niềm tự hào của mẹ, Giả Hiểu Linh sụp đổ. Nhờ một phép màu, cô quay về năm 1981, gặp Lý Hoán Anh thời trẻ.
Phim được chấm điểm 8,3/10 trên diễn đàn Douban. Phần lớn khán giả nhận xét tác phẩm vừa hài hước vừa xúc động, không hề bi lụy. Trên Weibo, tài tử Huỳnh Hiểu Minh viết: "Tôi mới xem xong Xin chào Lý Hoán Anh, cười mà rớm nước mắt. Tôi muốn chạy về ôm lấy mẹ. Mọi người mẹ trên đời đều đẹp và vĩ đại".
Như Anh (theo Sina, Chinadaily)
