Title: Loạt tác phẩm nổi bật tại LHP Sundance 2021 - Link: https://vnexpress.net/loat-tac-pham-noi-bat-tai-lhp-sundance-2021-4230211.html
subData: Loạt tác phẩm nổi bật tại LHP Sundance 2021 
Land - đạo diễn Robin Wright
Sau nhiều tổn thương tâm lý, Edee (Robin Wright đóng) từ thành thị chuyển vào sinh sống tại rừng sâu, tìm kiếm sự yên bình. Tại nơi ở mới, cô đối mặt với những thử thách của tự nhiên, từ đó trở nên mạnh mẽ và thêm yêu cuộc sống.
Land là phim đầu tay trong vai trò đạo diễn của Robin Wright - nữ diễn viên của nhiều tác phẩm ăn khách như The Princess Bride, The Girl with the Dragon Tattoo, Wonder Woman... Cây viết Peter Debruge của Variety nhận xét phim có những cảnh quay miêu tả vẻ đẹp lẫn sự khắc nghiệt của thiên nhiên, qua hình ảnh những con gấu đang tìm kiếm thức ăn, những cơn bão tuyết mùa đông hay cảnh đặc tả các vách đá cheo leo.
Passing - đạo diễn Rebecca Hall
Phim xoay quanh Irene Redfield (Tessa Thompson đóng) và Clara (Ruth Negga), hai phụ nữ Mỹ gốc Phi từng học chung trung học, vô tình gặp lại sau nhiều năm. Trong khi Clara ôm mộng tiến thân và cưới một người chồng giàu có nhưng xấu tính, thì Irene lại xây dựng tổ ấm bên người chồng bác sĩ mà cô hết lòng yêu thương. Quan điểm đối lập khiến mối quan hệ giữa họ càng ngày càng căng thẳng.
Tờ Guardian khen ngợi phim "thanh lịch nhưng không kém phần trần trụi". Rebecca Hall thực hiện phim đầu tay bằng hai màu đen trắng, tăng tính tương phản trong hình ảnh, từ đó phô bày những mâu thuẫn về sắc tộc trong xã hội Mỹ ở đầu thế kỷ 20.
On the Count of Three - đạo diễn Jerrod Carmichael
Phim hài xoay quanh nỗ lực tự tử của hai người bạn thân Val (Jerrod Carmichael đóng) và Kevin (Christopher Abbott). Trước khi kết thúc cuộc đời, cả hai quyết định giải quyết những rắc rối mà họ từng gây ra. Từ đây, bộ đôi gặp phải những tình huống dở khóc dở cười.
Pleasure - đạo diễn Ninja Thyberg
Jessica (Sofia Kappel đóng) là cô gái đôi mươi, rời bỏ cuộc sống tại một thị trấn nhỏ ở Thụy Điển để đến thành phố Los Angeles, Mỹ, với mục tiêu trở thành sao phim người lớn. Tuy nhiên, con đường đến với hào quang không dễ dàng như cô nghĩ.
Tác phẩm lấy cảm hứng từ phim ngắn cùng tên ra mắt năm 2013, cũng do Ninja Thyberg đạo diễn. Trên Variety, nhà làm phim nói: "Tôi có mối quan tâm đặc biệt đến vai trò của giới tính và truyền thông, cũng như các định kiến của khán giả đối với phim khiêu dâm". Tác phẩm đào sâu vào những góc khuất trong ngành công nghiệp 18+, cũng như mang đến góc nhìn khách quan, thông cảm cho các diễn viên phim người lớn.
CODA - đạo diễn Sian Heder
Chuyện phim xoay quanh Ruby (Emilia Jones đóng), cô con gái trong một gia đình có bố mẹ đều khiếm thính. Ở tuổi 17, Ruby có niềm đam mê to lớn với ca hát, được giáo viên khuyến khích chọn trường âm nhạc khi vào đại học. Tuy nhiên, điều này đồng nghĩa với việc cô phải sống xa nhà, không thể tiếp tục làm chỗ dựa cho cha mẹ mình.
Cây viết Esther Zuckerman của Thrillist nhận xét phim có nội dung gần gũi, chân thành, "mang đến sự ấm áp sau một năm đại dịch đầy biến động". Perri Nemiroff của Collider đánh giá dù là một phim dành cho thanh thiếu niên, CODA vẫn khiến cho những khán giả trưởng thành xúc động bởi các thông điệp nhân văn. Sau khi ra mắt tại Sundance 2021, CODA được kênh Apple TV mua lại với giá 25 triệu USD - lập kỷ lục phim được mua bản quyền với giá cao nhất tại LHP Sundance.
One for the Road - Baz Poonpiriya
Boss (Thanapob Leeratanakajorn đóng), một chủ câu lạc bộ cao cấp sống ở New York đột nhiên nhận được cuộc gọi từ Aood (Natara Nopparatayapon) - người bạn ở Thái Lan của mình. Aood nói anh đang mắc ung thư giai đoạn cuối, muốn Boss trở lại Thái Lan để cùng thực hiện những tâm nguyện cuối cùng.
Theo Variety, One for the Road mang đến cho khán giả sự xúc động, xen lẫn nỗi bồn chồn khi dõi theo hành trình của hai nhân vật chính. Tác phẩm tái hiện cuộc sống của những người bệnh nan y, đang cố gắng hoàn thành tâm nguyện, qua đó khuyến khích những người khỏe mạnh hãy sống hết mình để không bao giờ phải tiếc nuối.
Sundance là tuần lễ phim độc lập lớn nhất nước Mỹ, thành lập từ năm 1978 bởi học viện Sundance. Người yêu điện ảnh thường xem đây là "tiền Oscar", vì Viện Hàn lâm Mỹ sẽ chọn lọc các phim tranh giải Sundance để tham gia Oscar. Năm nay, tuần lễ phim độc lập này được tổ chức theo hình thức trực tuyến, có 73 phim điện ảnh và 50 phim ngắn tham gia tranh giải.
Phúc Nguyễn (theo Variety)
