Title: Adele kỷ niệm 10 năm album '21' - Link: https://vnexpress.net/adele-ky-niem-10-nam-album-21-4226217.html
subData: Adele kỷ niệm 10 năm album '21' 
Ngày 24/1, giọng ca người Anh viết trên Instagram: "Thật bất ngờ! Chúc mừng sinh nhật 10 tuổi người bạn cũ. Thật điên rồ khi tôi không thể nhớ bản thân ra sao và nghĩ gì lúc đó. Xin cảm ơn các bạn từ tận đáy lòng vì để chúng tôi bước vào và trở thành một bản nhạc nền của cuộc đời các bạn".
Bài viết thu hút hơn 2,6 triệu lượt thích và hàng chục nghìn bình luận trên mạng xã hội sau vài giờ. Nhiều fan Adele kể kỷ niệm với album và cảm ơn ca sĩ vì những bài hát giàu ý nghĩa với họ. Giọng ca trẻ người Anh Lauren Spencer-Smith cho biết 21 là album khơi cảm hứng cho cô theo đuổi sự nghiệp âm nhạc. Trang Instagram của Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Quốc gia Mỹ bình luận hình ảnh biểu tượng trái tim dưới bài viết.
Adele phát hành 21 ngày 24/1/2011 tại châu Âu trước khi ra mắt Bắc Mỹ khoảng một tháng sau đó. Album tiếp nối sản phẩm âm nhạc đầu tay 19 (2008), từng giúp cô đoạt giải Grammy "Nghệ sĩ mới xuất sắc". Đến nay, 21 vẫn giữ thành tích album bán chạy nhất thế kỷ 21 với doanh số khoảng 31 triệu bản, theo báo cáo của Liên đoàn quốc tế về ngành ghi âm. Album từng đứng đầu hơn 30 thị trường, giữ vị trí đầu bảng tại Anh suốt 13 tuần và 14 tuần tại Mỹ. Năm 2015, Billboard vinh danh 21 là album vĩ đại nhất mọi thời.
Adele cho biết sáng tác toàn bộ các ca khúc trong năm 21 tuổi, khi mới chia tay bạn trai hơn cô 10 tuổi. "Tôi đau khổ, tôi cô đơn, tôi buồn, tôi tức giận, tôi cay đắng. Tôi đã nghĩ mình sẽ độc thân trong suốt quãng đời còn lại. Tôi đã nghĩ mình sẽ không bao giờ yêu nữa ", Adele chia sẻ trên tờ New York Times lúc ấy. Khi sáng tác, cô đã uống rượu, hút thuốc và khóc rất nhiều.
Chủ đề các ca khúc đa phần xoay quanh cảm xúc của phụ nữ mới thất tình. Những bài hát như Rolling In The Deep, Set Fire to the Rain, Someone like You được khán giả thế giới đón nhận nồng nhiệt, phá vỡ nhiều kỷ lục về doanh số và lượt nghe lúc bấy giờ. Ba bài hát trên cùng vào top 10 bảng xếp hạng Billboard 100 trong tuần đầu ra mắt, giúp Adele trở thành nữ ca sĩ đầu tiên đạt thành tích này. Cô đoạt giải "Album của năm" tại ba lễ trao giải danh tiếng là Grammy, Brit Award và American Music Award.
21 cũng là bàn đạp giúp Adele trở thành tên tuổi hàng đầu làng nhạc thế giới trong thập niên qua. Năm 2015, cô phát hành album 25 và đạt doanh số hơn 20 triệu bản, thắng hai giải Grammy. Tuy nhiên, ca sĩ ngừng hoạt động những năm gần đây. Tháng 5/2019, Adele cho biết đang sản xuất 30, album thứ tư trong sự nghiệp nhưng không cập nhật tiến độ suốt gần hai năm qua.
Đạt Phan
