Title: Tố Nga hát bolero cùng Chế Linh - Link: https://vnexpress.net/to-nga-hat-bolero-cung-che-linh-4229654.html
subData: Tố Nga hát bolero cùng Chế Linh 
Tố Nga cho biết ngay từ khi lên ý tưởng thực hiện album, chị đã liên hệ với danh ca mời hát chung nhưng ông từ chối. Chế Linh nói rằng chưa từng nghe Tố Nga hát bolero, còn ông thường chỉ thu âm, phát hành album với những tên tuổi thành công ở dòng nhạc này. Chị sau đó gửi bản thu demo cho Chế Linh để thuyết phục lần nữa, không ngờ ông đồng ý.
Cả hai thể hiện liên khúc Đoạn cuối tình yêu - Bạc trắng lửa hồng (Tú Nhi - Thy Linh - Khánh Băng). Chế Linh thu âm ở Canada rồi gửi về Việt Nam để bộ phận hậu kỳ chỉnh sửa, kết hợp phần thu của Tố Nga. Ông hài lòng với sản phẩm cuối cùng. Danh ca khen Tố Nga hát tốt, cảm xúc và đúng màu sắc bolero. Tố Nga nói: "Với dòng nhạc bolero tôi chỉ là lính mới. Vì vậy, tôi lo lắng không biết khi hòa giọng có đủ ăn ý, mượt mà hay không, tôi có bị thua kém nhiều không. Tuy nhiên, khi bài hát hoàn thành, tôi thấy quyết định mời Chế Linh song ca là đúng đắn".
Ngoài Chế Linh, ca sĩ còn kết hợp nghệ sĩ Thu Hiền trong ca khúc Chuyện tình người đan áo (Trường Sa). Thu Hiền lần đầu hát bolero và xuất hiện trong sản phẩm âm nhạc của đàn em.
Album Mưa gồm 10 ca khúc: Phố đêm (Tâm Anh), Mưa đêm tỉnh nhỏ (Hà Phương), Người đi ngoài phố (Anh Việt Thu), Xuân này con về mẹ ở đâu (Nhật Ngân), Thu ca (Phạm Mạnh Cường), Chuyện tình người đan áo (Trường Sa), Đoạn buồn đêm mưa (Vinh Sử), Hoa nở về đêm (Mạnh Phát), Đèn khuya (Lam Phương), liên khúc Đoạn cuối tình yêu - Bạc trắng lửa hồng (Tú Nhi - Thy Linh - Khánh Băng).
Với cách hòa âm phối khí hiện đại, chị mang đến màu sắc tươi mới, khác biệt cho các ca khúc quen thuộc. Chị cùng êkíp thực hiện thu âm tiêu chuẩn, hậu kỳ khắt khe nhằm chinh phục giới Audiophile (dân chơi âm thanh). "Hát bolero là cách để tôi khai phá bản thân, hoàn thành những nguyện ước trên con đường âm nhạc, chứ không định chuyển dòng nhạc. Tôi muốn khẳng định dù với dòng nhạc nào, khán giả vẫn nhận ra màu giọng của Tố Nga", chị nói.
Tố Nga sinh năm 1976 tại Hà Tĩnh. Chị từng giành huy chương vàng Liên hoan Tiếng hát miền Trung tại Nha Trang, huy chương vàng Tiếng hát Làng Sen tại Nghệ An... Sau khi giành giải ba cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội năm 1999, Tố Nga được đặc cách vào Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam. Tại đây, chị đoạt nhiều huy chương, bằng khen và được trao danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Tố Nga từng phát hành album Thương ơi lòng mẹ, Xin đừng trách đa đa, Hai đầu nỗi nhớ, MV Gửi vào thương nhớ, Cúc ơi... Tháng 8/2020, chị ra album Trăng với ba định dạng băng cối, đĩa than và CD.
Hiểu Nhân
