Title: Nghệ sĩ Hong Kong viếng Lý Hương Cầm - Link: https://vnexpress.net/nghe-si-hong-kong-vieng-ly-huong-cam-4226394.html
subData: Nghệ sĩ Hong Kong viếng Lý Hương Cầm 
Con gái Lý Hương Cầm - Tiêu Chỉ Quân - lo tang lễ cho mẹ. Cô cho biết tiền phúng điếu sẽ được tặng cho những người già hoàn cảnh khó khăn, với hy vọng họ có cái Tết ấm áp. Lý Hương Cầm mất hôm 4/1 ở tuổi 88 vì tuổi cao, sức yếu.
Các nghệ sĩ Tạ Hiền, La Lan, Hồ Phong, Khương Đại Vệ, Tăng Hoa Thiên, vợ chồng La Gia Anh - Uông Minh Thuyên, vợ chồng Miêu Kiều Vỹ - Thích Mỹ Trân... tới nhà tang lễ tiễn biệt đồng nghiệp. Các diễn viên Châu Nhuận Phát, Châu Tinh Trì, Lưu Đức Hoa, Cổ Thiên Lạc... gửi vòng hoa viếng.
Trên On, tài tử Lê Diệu Tường nói nhớ sự ân cần, chu đáo của nghệ sĩ đàn chị: "Tôi nhớ có lần gặp chị ấy ở canteen, ngoảnh đi ngoảnh lại, chị ấy thanh toán tiền cho tôi lúc nào, đáng nhẽ việc đó nên do tôi làm. Tôi học được từ chị ấy đạo đức của diễn viên, cách đối nhân xử thế".
Diễn viên gạo cội La Lan cho biết quen Lý Hương Cầm gần 50 năm, bà nhớ nhất lần sang Việt Nam công tác hơn 20 ngày cùng đồng nghiệp, được Lý Hương Cầm chăm sóc. Hồ Phong - diễn viên quen Lý Hương Cầm 60 năm - nói đồng nghiệp quá cố luôn được các đạo diễn, nhà sản xuất yêu mến, trọng dụng, hai người có nhiều kỷ niệm đáng nhớ.
Lý Hương Cầm tên thật Lý Thụy Cầm, sinh ra trong gia đình giàu có ở Macau. Bà đóng phim từ năm 20 tuổi, nhiều lần diễn vai phản diện, được mệnh danh "Nhất đại gian phi". Năm 1969, bà gia nhập đài TVB với vai trò MC, diễn viên. Nghệ sĩ góp mặt trong loạt phim như Thần tài đến, Hào môn dạ yến, Gia hữu hỷ sự, Đại tam nguyên, Võng trung nhân, Phong Vân, Lã Tứ Nương, Ỷ Thiên Đồ Thiên Ký 1986 (vai Diệt Tuyệt sư thái), Cuộc sống công bằng...
Như Anh (theo On, HK01)
