Title: Diễn viên 'Bố già' chấn thương - Link: https://vnexpress.net/dien-vien-bo-gia-chan-thuong-4225651.html
subData: Diễn viên 'Bố già' chấn thương 
Trong video hậu trường hôm 23/1, êkíp Bố già tiết lộ Tuấn Trần bị thương ở tay phải sau cảnh đấm liên tục vào tủ gỗ trong nhà. Đoàn phải ngừng làm việc để ngăn Tuấn Trần khi anh quá nhập vai. Trấn Thành mời một chuyên gia nắn xương tới sơ cứu trên phim trường.
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cho biết lúc đó Tuấn Trần đang thực hiện cảnh quay oneshot (một cú máy không ngừng) với sự tham gia của hơn 100 người, cả diễn viên và nhân viên đoàn phim. Tuấn Trần nghỉ ở nhà một tuần trước khi trở lại phim trường làm việc cùng êkíp. "Khi bị thương, tôi kiên quyết xin quay tiếp. Mọi người đều nói tay bị vậy làm sao quay. Mọi người thật sự yêu thương và cảm thông cho tôi", anh nói.
Ca sĩ Hari Won - vợ Trấn Thành - cho biết chồng mắng Tuấn Trần gay gắt sau buổi quay phim. Trong phim, Trấn Thành đóng vai Ba Sang, cha của Quắn (Tuấn Trần).
Trấn Thành chi hơn 20 tỷ đồng làm phim Bố già bản điện ảnh, sau loạt web-drama cùng tên năm 2019. Ý tưởng làm phim đến trong một lần anh tâm sự với vợ việc nhiều tác phẩm tôn vinh người mẹ, nhưng ít phim khai thác hình ảnh cha. Diễn viên cho biết: "Tôi không muốn thi vị hóa tình cha con, tình anh em, mà hy vọng mang đến người xem câu chuyện đời thường. Tôi nghĩ gia đình ngoài đời không chỉ có tình yêu thương, mà có cả những lúc va chạm, giận hờn. Chỉ sau tranh cãi và hiểu lầm, người ta mới học được cách trân trọng nhau".
Bố già dự kiến ra mắt dịp Tết nguyên đán, với sự tham gia của Lê Giang, Quốc Khánh, Ngọc Giàu, Lan Phương, Hoàng Mèo, La Thành, bé Ngân Chi... Năm ngoái, bản web-drama của phim đứng đầu top trending (thịnh hành) của Youtube. Mỗi tập đạt hàng chục triệu lượt xem.
Trấn Thành, tên đầy đủ là Huỳnh Trấn Thành, sinh năm 1987, hoạt động diễn viên và MC. Anh đóng các phim điện ảnh: Bệnh viện ma (2016), Nắng 1 và 2 (2016 - 2017), Chờ em đến ngày mai (2016), Trạng Quỳnh (2019), Cua lại vợ bầu (2019)...
Đạt Phan
