Title: Gia đình Kylie Jenner vi phạm giãn cách xã hội - Link: https://vnexpress.net/gia-dinh-kylie-jenner-vi-pham-gian-cach-xa-hoi-4229598.html
subData: Gia đình Kylie Jenner vi phạm giãn cách xã hội 
Theo Elle, ngày 1/2, Stormi - con gái Kylie Jenner - tròn ba tuổi. Ngôi sao truyền hình mời nhiều người thân, bạn bè đi nghỉ dưỡng tại quần đảo Turks và Caicos (vương quốc Anh và Bắc Ireland). Cả nhóm rời Los Angeles hôm 29/1 bằng máy bay riêng của Jenner. "Đó là chuyến du lịch của những chị em trong nhà tại địa điểm yêu thích. Họ thuê một biệt thự riêng tư và ở đó ba đêm. Tất cả có quãng thời gian xả hơi để bơi lội, chèo thuyền và chơi đùa trên bãi biển", nguồn tin thân cận cho biết.
Chị em Kylie Jenner đăng nhiều hình ảnh từ chuyến du lịch lên Instagram. Tuy nhiên, nhiều người chỉ trích cô vì phớt lờ quy định cấm di chuyển không cần thiết của chính quyền California gần đây.
Gia đình Jenner - Kardashian là nhóm sao Hollywood thường vi phạm giãn cách xã hội. Tháng 10/2020, Kim Kardashian, chị gái Kylie Jenner, bị chỉ trích vì đưa hơn 40 người rời nước Mỹ đến một hòn đảo để làm tiệc sinh nhật. Gia đình khẳng định đảm bảo các hướng dẫn chống dịch của chính quyền trước khi ra nước ngoài.
Kylie Jenner sinh năm 1997, là em ruột của Kendall Jenner, nổi tiếng qua chương trình truyền hình thực tế Keeping Up With The Kardashians cùng gia đình. Cô được hâm mộ do gu thời trang, lối sống sành điệu, với hơn 213 triệu người theo dõi trên mạng xã hội. Jenner cũng kiếm nhiều tiền nhất giới sao Hollywood năm qua với tổng thu nhập khoảng 590 triệu USD.
Phương Mai (theo Elle)
