Title: Mẫu béo gây chú ý sau thi hoa hậu - Link: https://vnexpress.net/mau-beo-gay-chu-y-sau-thi-hoa-hau-4224924.html
subData: Mẫu béo gây chú ý sau thi hoa hậu 
Theo Missosology, dù không giành vương miện, Emma Loney nhận sự tán thưởng và tình cảm của khán giả thế giới sau cuộc thi Hoa hậu Trái đất Mỹ diễn ra hồi đầu tuần. Cô viết trên Instagram hôm 21/1: "Hôm nay, câu chuyện của tôi được nhiều người trên thế giới, gồm cả những người tôi rất ngưỡng mộ, chia sẻ. Tôi không ngờ tới điều này và rất biết ơn tất cả. Giấc mơ của tôi đã trở thành hiện thực và không thể diễn tả niềm vui đó bằng lời. Ngoài ra, tôi cũng nhận một số lời chỉ trích, điều bản thân đã lường trước".
Cô cho biết quyết định đi thi nhan sắc không đơn thuần vì mục đích cá nhân. "Có kích cỡ lớn trong cuộc thi hoa hậu là điều không dễ dàng. Tôi đi thi cho những cô gái bị người khác khiến họ cảm thấy không đẹp vì cân nặng. Tôi đi thi để thách thức những quan điểm cái đẹp thông thường. Tôi muốn thể hiện rằng sức khỏe, sự tự tin và tình yêu bản thân không chỉ dành riêng cho những người cân đối. Phụ nữ mạnh mẽ, xinh đẹp, thông minh, chăm chỉ, tận tụy và có khả năng làm những điều vĩ đại, bất kể kích thước cơ thể nào", Loney viết trên Instagram.
Người mẫu cho biết nhớ nhất khoảnh khắc một thí sinh tuổi thiếu niên khóc, ôm chặt và cảm ơn cô sau đêm chung kết. Cô gái nói với Loney đã phải giảm cân rất nhiều trước khi đăng ký thi. Cô xúc động khi nhìn thấy sự tự tin của Loney trên sàn diễn.
Loney đoạt danh hiệu Hoa hậu Trái đất bang Wisconsin và được cử tranh tài tại Miss Earth USA 2021, dừng chân trong top 12. Người mẫu đoạt hai giải phụ gồm giải nhất phần thi trả lời phỏng vấn báo chí và giải nhì thuyết trình. Năm 2017, cô từng đi đăng ký cuộc thi cấp bang nhưng không được lựa chọn.
Emma Loney khẳng định không quan tâm tới những chỉ trích khi tham gia thi. Nhiều ý kiến cho rằng thân hình thừa cân của cô là dấu hiệu của bệnh béo phì và không nên được tung hô. "Sẽ luôn có những người nói bạn không đủ tốt. Khi đó, bạn có hai sự lựa chọn: lắng nghe hoặc chứng minh họ sai. Tôi chọn cách chứng minh họ sai", Loney viết trên Instagram.
Người mẫu cũng cho biết luôn ủng hộ vẻ đẹp tự nhiên, khuyến khích mọi người ăn uống lành mạnh, tập thể dục và yêu vóc dáng vốn có của mình. Cô hiện điều hành một thương hiệu làm đẹp tại quê nhà. Loney là tình nguyện viên của Hiệp hội Rối loạn Ăn uống Quốc gia (NEDA).
Phương Mai (theo Missosology)
