Title: Cảnh ôm của Cổ Lực Na Trát gây tranh cãi - Link: https://vnexpress.net/canh-om-cua-co-luc-na-trat-gay-tranh-cai-4232121.html
subData: Cảnh ôm của Cổ Lực Na Trát gây tranh cãi 
Ngày 4/2, nhiều khán giả đăng ảnh Hứa Ngụy Châu, Cổ Lực Na Trát trong phim Đại Đường Minh Nguyệt (tên khác: Phong khởi nghê thường) lên Weibo cùng các diễn đàn, cho rằng nam diễn viên quấy rối tình dục bạn diễn. Đoạn phim miêu tả việc Lưu Ly (Na Trát đóng) giả trai, cưỡi ngựa cùng Bùi Hành Kiệm (Hứa Ngụy Châu), Hành Kiệm vô tình chạm ngực Lưu Ly, phát hiện giới tính của cô.
Hàng nghìn người cho rằng Hứa Ngụy Châu thô thiển, lợi dụng đóng phim để sàm sỡ bạn diễn. Không ít người thóa mạ anh "đê tiện". Đoàn phim cũng bị cho không tôn trọng diễn viên nữ. Trước những chỉ trích, ngày 4/2, công ty quản lý của Hứa Ngụy Châu ra thông cáo cho biết tài tử đóng phim theo kịch bản, không phải anh cố tình chạm ngực Cổ Lực Na Trát. Đoàn phim đề nghị các tài khoản Weibo xóa bài viết thóa mạ anh, nếu không sẽ kiện ra tòa.
Ngày 5/2, Cổ Lực Na Trát được cho bênh vực Hứa Ngụy Châu, khi viết trên Weibo: "Trái tim bẩn thỉu thì nhìn cái gì cũng thấy bẩn thỉu". Không ít người đồng tình với Cổ Lực Na Trát, cho rằng cảnh chạm ngực phù hợp tình tiết phim.
Đoàn phim cho biết cảnh quay khiến khán giả hiểu lầm, gây ảnh hưởng xấu tới diễn viên. Quá trình quay, đạo diễn đã thảo luận kỹ với hai diễn viên, các bên đều đồng thuận cách diễn. Cổ Lực Na Trát mặc đồ bảo hộ trên phim trường.
Đại Đường Minh Nguyệt phát trên đài Hồ Nam từ 27/1, xoay quanh cuộc đời Lưu Ly từ khi còn bé, được gửi vào cung vì cha mẹ nguy khốn tới khi trưởng thành, rung động trước Bùi Hành Kiệm. Trang Ifeng nhận xét dàn diễn viên phim cùng tạo hình, bối cảnh đẹp song kịch bản yếu.
Như Anh (theo 163)
