Title: G-Dragon và Jennie (Blackpink) bị đồn hẹn hò - Link: https://vnexpress.net/g-dragon-va-jennie-blackpink-bi-don-hen-ho-4239341.html
subData: G-Dragon và Jennie (Blackpink) bị đồn hẹn hò 
Sáng 24/2, Dispatch tung loạt ảnh ghi lại những lần cả hai đến địa điểm hẹn hò, cho rằng họ thường tới nhà riêng của G-Dragon ở Hannam-dong, chuyện tình của cả hai được công khai trong nội bộ công ty. Quản lý của Jennie thường đưa đón cô tới nhà bạn trai. Nguồn tin nói: "Mẹ Jennie biết con gái đang hẹn hò với G-Dragon. Bà ấy khá hài lòng với mối quan hệ này".
Vài giờ sau khi tin tức được tung ra, đại diện YG Entertainment - công ty quản lý của cả hai - phản hồi: "Không thể xác minh bất kỳ điều gì về tin hẹn hò của G-Dragon và Jennie vì đây là chuyện riêng tư của nghệ sĩ".
Thông tin gây xôn xao trên các mạng xã hội, diễn đàn châu Á. Trên Facebook, Instagram, Twitter, nhiều fan nói bất ngờ trước mối quan hệ của cả hai. Bộ phận khán giả khen họ đẹp đôi, tài năng.
Cả hai có quan hệ thân thiết nhiều năm vì chung công ty quản lý. Jennie từng đóng nữ chính trong MV That XX của G-Dragon. Họ còn biểu diễn chung ca khúc Black.
Jennie sinh năm 1996, là người dẫn đầu phong cách thời trang của nhóm nhạc Blackpink. Ca sĩ được tạp chí TC Candler (Mỹ) bình chọn có gương mặt đẹp thứ 22 thế giới năm 2016. Cô từng hẹn hò với ca sĩ thần tượng Kai của nhóm EXO.
G-Dragon là rapper, ca sĩ, nhạc sĩ và nhà sản xuất hàng đầu Hàn Quốc. Anh ra mắt năm 2006 với vai trò trưởng nhóm nhạc Hàn Quốc Big Bang. Ngoài ra, anh phát triển sự nghiệp solo với loạt album như "Heartbreaker", "GD & TOP", "Bullshit"... Anh từng hẹn hò với nhiều người đẹp như Lee Joo Yeon, Kiko Mizuhara, Nana Komatsu.
Dispatch thường xuyên "khui" tin hẹn hò của giới nghệ sĩ Hàn Quốc. Năm 2013, họ tung bằng chứng Bi Rain và Kim Tae Hee yêu nhau. Cặp sao sau đó lập tức thừa nhận. Năm 2014 là Yoona và Lee Seung Gi. Năm 2015 là Lee Jung Jae và Lim Se Ryung. Dispatch thường thông báo trước với nghệ sĩ và công ty quản lý khi có ý định đăng tin tức yêu đương để đôi bên lên kế hoạch ứng phó tình huống có thể xảy ra.
Hiểu Nhân
