Title: Á hậu Thái Lan qua đời ở tuổi 22 - Link: https://vnexpress.net/a-hau-thai-lan-qua-doi-o-tuoi-22-4236193.html
subData: Á hậu Thái Lan qua đời ở tuổi 22 
Theo Bangkokpost, ngày 16/2, gia đình và một số bạn thân của Nammon Monchanit mang vương miện và dải băng Á hậu tới bệnh viện nhận thi thể cô. Tang lễ diễn ra tại thành phố Ubon Ratchathani, quê nhà á hậu.
Trước đó, ngày 15/2, xe chở Nammon Monchanit đâm vào gốc cây trong khuôn viên đại học Khon Kaen tại Isan, vùng Đông Bắc Thái Lan. Nammon Monchanit và hai người bạn của cô không qua khỏi, tài xế bị thương.
Nhiều khán giả, người quen của Nammon Monchanit bàng hoàng vì vụ tai nạn nghiêm trọng. Fanpage cuộc thi Miss Thailand đăng ảnh Nammon Monchanit, chia buồn với gia đình cô. Trên trang cá nhân, người mẫu Chinnatcha Prayoonsiri đăng một số ảnh hai người từng bên nhau, nói sẽ luôn nhớ cô.
Nammon Monchanit là sinh viên năm bốn trường Khon Kaen, năng nổ tham gia các hoạt động của trường và xã hội. Nhờ vẻ đẹp tự nhiên, trong sáng, cô thường được mời làm người mẫu ảnh. Các bạn của Nammon Monchanit nhận xét cô ấm áp, hòa nhã, biết quan tâm tới bạn bè.
* Ảnh: Vẻ đẹp của Nammon Monchanit
Như Anh
