Title: Hai con Quốc Nghiệp diễn xiếc chúc Tết - Link: https://vnexpress.net/hai-con-quoc-nghiep-dien-xiec-chuc-tet-4233990.html
subData: Hai con Quốc Nghiệp diễn xiếc chúc Tết 
Hải Dương đang là ổ dịch lớn nhất cả nước. Nhiều trường học thành nơi cách ly tập trung do có bố mẹ, hoặc học sinh là F0. Các sao Việt gửi lời động viên, chúc Tết những người phải trải qua những ngày Tết không bình thường.
Quốc Nghiệp sinh năm 1989, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 26 tuổi. Anh được vào danh sách "30 Under30" (30 người trẻ tuổi thành công do tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn). Nghệ sĩ cùng anh trai - Quốc Cơ - từng xác lập kỷ lục Guinness Thế giới tại Italy với màn chồng đầu bịt mắt, đi ngược lên 10 bậc cầu thang trong 53,97 giây. Cả hai cũng ghi dấu ấn tại Britain's Got Talent. Anh và ca sĩ Ngọc Mai có hai con: một trai, một gái, sau bốn năm sống chung.
Tâm Giao
