Title: Minh Vương tự quay MV trong khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/minh-vuong-tu-quay-mv-trong-khu-cach-ly-4233250.html
subData: Minh Vương tự quay MV trong khu cách ly 
Trong thời gian cách ly, Minh Vương tình cờ nghe được ca khúc do Mỹ Tâm, Thu Phương, Bằng Kiều, Hà Lê, Kiều Minh Tâm hát trong concert ở Hà Nội từ giữa tháng một. Bài hát nói về tình yêu giữa người với người, hy vọng về một cuộc sống tốt đẹp. Vì ca khúc ý nghĩa, ca sĩ Minh Vương quyết định hát lại theo phong cách acoustic.
Anh dùng điện thoại quay hình ảnh cuộc sống trong khu cách ly. Do phải tuân thủ các quy định phòng dịch, anh không thể quay các cảnh đa dạng. Anh chờ mọi người ngủ trưa mới thu thanh để không bị lẫn tạp âm. Sau hai ngày mày mò, anh gửi các hình ảnh quay được cho một người bạn dựng hậu kỳ, phần hòa âm được guitarist Phạm Tuấn Anh thực hiện.
"Khi thu âm, tôi bị ốm nhẹ, giọng hơi khàn. Tôi hy vọng mọi người cảm nhận được tinh thần đoàn kết chống dịch ở cả trong và ngoài khu cách ly. Tôi tin rằng Việt Nam chiến thắng Covid-19 một lần nữa", Minh Vương nói.
Minh Vương đi cách ly ở Quốc Oai (Hà Nội) từ hôm 31/1, do về từ vùng dịch Hải Dương, từng tiếp xúc với F0. Anh đã có kết quả âm tính lần một, đang chờ xét nghiệm lần hai trong vài ngày tới. Ca sĩ buồn vì phải xa nhà dịp Tết, không được quây quần bên vợ, con. Vợ, con gái anh hiện tự cách ly tại nhà.
Minh Vương sinh năm 1984, từng là thành viên nhóm nhạc M4U. Anh được biết đến qua các bản ballad đề tài tình yêu như Vệt nắng cuối trời, Chỉ còn trong mơ... Ca sĩ từng ra mắt các album Nỗi đau nhẹ nhàng, Yêu thương muộn màng...
Hà Thu
