Title: Cổ Cự Cơ bỏ việc để chăm con - Link: https://vnexpress.net/co-cu-co-bo-viec-de-cham-con-4230131.html
subData: Cổ Cự Cơ bỏ việc để chăm con 
Theo On, vợ chồng Cổ Cự Cơ thực hiện giãn cách xã hội khoảng 300 ngày qua, kể cả khi Hong Kong khống chế được dịch. Nam diễn viên xin nghỉ phép hai lần, mỗi lần sáu tháng và được công ty quản lý chấp thuận. Hoắc Vấn Hy - quản lý của Cổ Cự Cơ - cho biết gần một năm qua không gặp tài tử. Anh dời các hợp đồng ca hát, hủy nhiều lời mời hợp tác.
Vốn thích tụ tập bạn bè, Cổ Cự Cơ ngừng dự tiệc, anh cũng không tới tiệm cắt tóc. Vợ chồng tài tử hầu như chỉ mua sắm online. Khi hàng được giao tới, anh để trước cửa, khử khuẩn cẩn thận mới mang vào nhà. Vợ chồng chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết, như khi tiêm phòng cho con.
Đôi vợ chồng tự giãn cách nhằm bảo đảm an toàn cho con trai chào đời đầu năm 2020 - khi Covid-19 bùng phát. Anh nói trách nhiệm lớn nhất hiện tại là bảo vệ con, vợ chồng đều không dám mạo hiểm.
Cổ Cự Cơ và Lorraine kết hôn năm 2014, sau 20 năm yêu nhau. Theo Nextmedia, vợ chồng khám chữa nhiều nơi, sau đó thụ tinh nhân tạo để có con. Lorraine sinh con khi 50 tuổi.
Trên trang cá nhân, tài tử Tân dòng sông ly biệt thường đăng ảnh con. Khi con mới chào đời, đêm nào anh cũng trong trạng thái nửa ngủ nửa tỉnh. Cổ Cự Cơ cho con ăn đêm, thay tã, dỗ em bé... để vợ nghỉ ngơi, hồi phục sức khỏe. Nhiều tối bế con cho bé uống sữa, anh mỏi nhừ tay. Có lúc, anh tê tay khi con gối lên nhưng không động đậy vì sợ con tỉnh giấc. Tài tử nói nhờ có con, anh thấy cuộc sống ngọt ngào như lúc mới yêu. Nhìn nụ cười của cậu bé, anh thấy mọi việc mình làm đều xứng đáng.
Như Anh (theo On)
