Title: Hyun Bin, Son Ye Jin lần đầu lộ diện cùng nhau - Link: https://vnexpress.net/hyun-bin-son-ye-jin-lan-dau-lo-dien-cung-nhau-4235521.html
subData: Hyun Bin, Son Ye Jin lần đầu lộ diện cùng nhau 
Hãng viễn thông lớn nhất Philippines gây "sốt" khi tung loạt ảnh, video quảng cáo của đôi tình nhân dịp Valentine. Hyun Bin hóa chàng trai lịch lãm, đi xe thể thao sang trọng và bị cô gái chạy phân khối lớn - do Son Ye Jin cầm lái - thu hút. Anh lập tức tìm kiếm cô giữa thành phố đông đúc, với sự hỗ trợ của mạng 5G. Trên các màn hình dọc đường đi ngập cảnh phim Hạ cánh nơi anh. Khi gặp được nhau, anh hỏi: "Em tin điều này có thể không", Son Ye Jin lập tức đáp: "Em tin".
Ở video hậu trường, cả hai ngồi sát nhau, chào khán giả bằng tiếng Tagalog - ngôn ngữ mẹ đẻ của một phần tư dân số Philippines. Hyun Bin, Ye Jin nói các cảnh quay rất thú vị, hy vọng khán giả thích.
Tin tức cặp sao lần đầu lộ diện sau công khai hẹn hò thu hút sự quan tâm của khán giả châu Á, đứng đầu lượt đọc và tìm kiếm trên Naver - cổng thông tin truyền thông lớn nhất Hàn Quốc. Theo SBS, các cảnh tình tứ và lời thoại đầy ẩn ý của hai diễn viên khiến fan phấn khích.
Tối 23/1, Hyun Bin lần đầu nhắc đến bạn gái, cảm ơn cô khi nhận Daesang (giải lớn nhất) tại APAN Star Award 2020. Họ gặp gỡ trên phim trường Cuộc đàm phán sinh tử, nảy sinh tình yêu khi quay Hạ cánh nơi anh. Cả hai cho biết chung quan điểm sống, đều thích chơi golf.
Trước đó, nhiều năm trong nghề, đôi diễn viên luôn kín tiếng đời tư, ít chia sẻ chuyện tình cảm. Ye Jin chưa từng công khai hẹn hò ai. Còn Hyun Bin từng yêu Song Hye Kyo, Kang So Ra nhưng sớm chia tay vì bận đóng phim, không có thời gian vun đắp tình cảm.
Son Ye Jin sinh năm 1982, có 22 năm hoạt động nghệ thuật, ghi dấu với Hương mùa hè, Cổ điển, Tuyết tháng tư, Và em sẽ đến... Hyun Bin bằng tuổi bạn gái, tên thật là Kim Tae Pyung, chạm ngõ màn ảnh năm 2003, nổi tiếng với Tôi là Kim Sam Soon, Thế giới họ đang sống (đóng cùng Song Hye Kyo), Khu vườn bí mật...
Phi Yến
