Title: Trương Vũ Kỳ bị tố cáo thuê người mang thai - Link: https://vnexpress.net/truong-vu-ky-bi-to-cao-thue-nguoi-mang-thai-4226948.html
subData: Trương Vũ Kỳ bị tố cáo thuê người mang thai 
Ngày 26/1, trang Youdian Yule cho biết nắm hợp đồng Trương Vũ Kỳ thuê người mang thai. Trợ lý của diễn viên - Amy Tang - giúp cô giải quyết các vấn đề liên quan hợp đồng. Theo trang này, nữ diễn viên đăng ký kết hôn với doanh nhân Viên Ba Nguyên hồi tháng 9/2016, làm thủ tục mang thai hộ tháng 10 cùng năm.
Quản lý của Trương Vũ Kỳ phủ nhận, cho biết nữ diễn viên từng cho con bú sữa mẹ, không thể có chuyện thuê người mang thai. Phía nữ diễn viên tuyên bố sẽ nhờ pháp luật bảo vệ quyền lợi. Tuy nhiên, trang tin nắm hợp đồng của Trương Vũ Kỳ cho rằng nếu thật sự mang thai, tại sao Trương Vũ Kỳ không cung cấp các bằng chứng như ảnh mang thai hay giấy tờ sinh con ở bệnh viện.
Vũ Kỳ từng cho biết cô trúng tiếng sét ái tình với Viên Ba Nguyên. Họ yêu nhau sau 10 ngày quen biết, kết hôn năm 2016, sau 70 ngày hẹn hò. Năm 2017, diễn viên tiết lộ sinh đôi ở Mỹ. Năm 2018, diễn viên thông báo ly dị, giành được quyền nuôi con. Theo Ifeng, Trương Vũ Kỳ ly hôn vì phát hiện Viên Ba Nguyên là "đại gia rởm". Anh nói với Vũ Kỳ đứng tên căn biệt thự xa hoa ở Thượng Hải, nhưng sau khi có con, cô mới biết đó là căn nhà thuê.
Vũ Kỳ sinh năm 1986, nhận nhiều thiện cảm của khán giả qua vai cô giáo hiền lành, tốt bụng trong Siêu khuyển thần thông của Châu Tinh Trì. Từng thuộc công ty quản lý The Star Overseas Limited của danh hài song không thích cách làm việc của Châu Tinh Trì, năm 2012, cô tự ý chấm dứt hợp đồng với công ty, phải bồi thường 3 triệu HKD (khoảng 9 tỷ đồng). Năm 2016, cô hóa giải mâu thuẫn với Châu Tinh Trì, đóng vai phản diện trong Mỹ nhân ngư - tác phẩm đạt doanh thu 580 triệu USD.
Việc Trương Vũ Kỳ bị tố cáo thuê người mang thai nhận quan tâm của nhiều khán giả Trung Quốc, sau vụ diễn viên Trịnh Sảng bị giới chức lên án vì thuê người mang thai rồi không nhận con.
Như Anh (theo Youdian Yule, 163)
