Title: 123 tác phẩm tranh giải tại LHP Sundance - Link: https://vnexpress.net/123-tac-pham-tranh-giai-tai-lhp-sundance-4229263.html
subData: 123 tác phẩm tranh giải tại LHP Sundance 
Các tác phẩm được chiếu ở bốn hạng mục: Phim chính kịch Mỹ, tài liệu Mỹ, chính kịch quốc tế, tài liệu quốc tế. Bốn phim mở màn gồm Summer of Soul (đạo diễn Ahmir Thompson), CODA (đạo diễn Sian Heder), One for the Road (đạo diễn Jerrod Carmichael) và Censor (đạo diễn Prano Bailey-Bond).
Ở hạng mục Phim chính kịch của Mỹ, các tác phẩm đáng chú ý là Land của Robin Wright, Passing của đạo diễn Rebecca Hall, On The Count Of Three của Jerrod Carmichael hay Mayday của Karen Cinorre... Mùa trước, Minari của đạo diễn Lee Isaac Chung, kể về cuộc sống của cộng đồng người Hàn Quốc trên đất Mỹ, thắng đậm khi giành giải "Chính kịch Mỹ" của ban giám khảo và giải "Khán giả bình chọn".
Nổi bật trong hạng mục Phim chính kịch quốc tế có phim Pleasure của đạo diễn Thụy Điển Ninja Thyberg, The Dog Who Wouldn’t Be Quiet của đạo diễn Argentina Ana Katz hay One For The Road của đạo diễn Thái Lan Baz Poonpiriya. Năm ngoái, phim Yalda, a Night for Forgiveness của tác giả Massoud Bakhshi đoạt giải thưởng lớn dành cho phim nước ngoài.
LHP Sundance năm nay rút ngắn còn bảy ngày từ 28/1 tới 3/2, thay vì kéo dài 11 ngày như mọi năm. Khán giả toàn thế giới mua vé trên trang chủ của sự kiện, sau đó có thể xem các phim mình quan tâm trên màn hình tivi hay điện thoại, mỗi phim giới hạn thời gian xem là 24 giờ. Riêng ở thành phố San Francisco, California, Mỹ, khán giả có thể xem phim qua hình thức drive-through (ngồi trong xe), ở một số rạp ngoài trời liên kết với Liên hoan phim.
Trên The Salt Lake Tribune, Giám đốc điều hành LHP Sundance 2021 - nhà sản xuất phim Tabitha Jackson - cho biết: "Sự kiện có quy mô hạn chế so với các năm trước, tuy nhiên các phim tham gia vẫn gây chú ý nhờ nội dung đa dạng, hấp dẫn. Chất lượng từ các tác phẩm khiến tôi có thêm niềm tin vào ngành làm phim độc lập". Giám đốc chương trình Kim Yutani nói tiêu chí chọn phim khắt khe hơn các mùa trước, dẫn đến nhiều bộ phim có kịch bản ổn nhưng không được tham gia.
Hôm 29/1, kênh Youtube Associated Press phỏng vấn một số diễn viên về sự kiện. Tenoch Huerta Mejía - nam chính của phim tranh giải Sons of Monarch - thấy tiếc khi liên hoan phim phải tổ chức trực tuyến. "Các bộ phim độc lập luôn hướng tới cộng đồng, kể những câu chuyện về đời sống người bình dân. Nhưng nếu cộng đồng không thể ra rạp xem phim, thì còn ý nghĩa gì?", anh nhận định. Tài tử Mỹ Jason Isaacs nhìn theo hướng tích cực, cho rằng việc chiếu online sẽ giúp nhiều khán giả có động lực theo dõi, vì không lo chi phí di chuyển như các năm trước.
Sundance là tuần lễ phim độc lập lớn nhất nước Mỹ, thành lập từ năm 1978 bởi học viện Sundance. Người yêu điện ảnh thường xem đây là "tiền Oscar", vì Viện Hàn lâm Mỹ sẽ chọn lọc các phim tranh giải Sundance để tham gia Oscar. Những phim từng thắng nhiều giải tại Sundance 2020 như Minari, Clemency, One Child Nation... có cơ hội được xướng tên tại Oscar 2021.
Phúc Nguyễn (theo The New York Times)
