Title: Arnold Schwarzenegger tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/arnold-schwarzenegger-tiem-vaccine-covid-19-4224797.html
subData: Arnold Schwarzenegger tiêm vaccine Covid-19 
Ngày 21/1, diễn viên viết trên Twitter: "Hôm nay là một ngày vui. Tôi chưa bao giờ hạnh phúc thế này khi phải xếp hàng. Nếu bạn đủ điều kiện, hãy cùng tôi đăng ký và nhận liều vaccine". Ông đăng kèm đoạn video được một nhân viên y tế tiêm vaccine vào tay phải tại sân vận động Dodger ở Los Angeles. "Hãy theo tôi nếu muốn sống", Schwarzenegger kết thúc dòng trạng thái với một câu thoại trong Kẻ hủy diệt.
Sau khi tiêm, Schwarzenegger cảm ơn thị trưởng Los Angeles Eric Garcett đã giúp ông làm thủ tục. Theo KTLA, chính quyền Los Angeles bắt đầu chiến dịch tiêm vaccine cho người dân từ tuần này. Thuốc sẽ được ưu tiên cho các nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch và người trên 65 tuổi. Năm điểm tiêm lưu động được dựng lên, phục vụ khoảng 20.000 người mỗi ngày.
Schwarzenegger không phải ngôi sao đầu tiên tại Mỹ tiêm vaccine. Người dẫn chương trình David Attenborough, diễn viên Dame Judi Dench, Dame Joan Collins, ngôi sao Lord of the Rings Ian McKellen, danh hài Barry Humphries... cũng cho biết đã được tiêm và khuyên người hâm mộ làm theo.
Arnold Schwarzenegger, sinh năm 1947, là diễn viên gốc Áo, nổi tiếng với các vai cơ bắp tại Hollywood như Kẻ hủy diệt, Conan the Barbarian, Commando... Trước khi bắt đầu sự nghiệp điện ảnh, ông là vận động viên thể hình chuyên nghiệp, từng bảy lần thắng giải Mr. Olympia trong thập niên 1970. Arnold cũng từng thi cử tạ tại Olympic.
Từ năm 2003 đến 2011, Arnold giữ ghế thống đốc bang California. Ông từng thổ lộ nguyện vọng trở thành Tổng thống Mỹ nhưng không tranh cử vì không đủ điều kiện. Sau khi hết nhiệm kỳ thống đốc, Arnold quay trở lại đóng phim và có nhiều dự án thành công tại phòng vé.
Phương Mai (theo Sky News)
