Title: Gia đình Trịnh Sảng, Trương Hằng đấu đá - Link: https://vnexpress.net/gia-dinh-trinh-sang-truong-hang-dau-da-4227094.html
subData: Gia đình Trịnh Sảng, Trương Hằng đấu đá 
Trên trang 163 hôm 26/1, ông Trương, cha của Trương Hằng, cho biết khi cháu nội ông chào đời hồi tháng 1/2020, Trương Hằng liên lạc với Trịnh Sảng nhưng bị cô chặn.
Ông Trương nói hiện hai bé được bố và bà nội chăm sóc ở Mỹ, "Trương Hằng hối hận vì không chính chắn khi thuê người mang thai. Nhưng con tôi sẽ gánh trách nhiệm làm cha, nuôi dưỡng hai bé", ông cho biết.
Bố của Trương Hằng cho rằng gia đình Trịnh Sảng muốn đem cháu cho bên thứ ba không phải suy nghĩ lúc tức giận, vì cha con Trịnh Sảng nhiều lần đề cập chuyện này. Ông cung cấp các email nội dung Trịnh Sảng yêu cầu Trương Hằng phối hợp cô, đem con cho trung tâm phúc lợi xã hội. Trương Hằng từng nói với Trịnh Sảng anh mệt mỏi và muốn chấm dứt mọi ân oán, chấp nhận các điều kiện từ người yêu. Sau đó, nữ diễn viên liệt kê 15 điều kiện, trong đó yêu cầu Trương Hằng đưa cho cô gần 36 triệu nhân dân tệ (5,5 triệu USD).
Những thông tin từ ông Trương trái ngược lời lẽ của Trịnh Thành Hoa, cha Trịnh Sảng trước đó. Ông Trịnh Thành Hoa cho biết ông nói "đem cháu cho người khác nuôi" trong lúc tức giận vì Trương Hằng ngoại tình. Sau đó, gia đình ông kiện Trương Hằng, giành quyền nuôi cháu. Gia đình Trịnh Sảng còn nói phía Trương Hằng không cho họ gặp hai bé.
Diễn biến scandal của Trịnh Sảng
- 2018: Trịnh Sảng, Trương Hằng yêu nhau
- Tháng 3/2019: Trịnh Sảng, Trương Hằng làm thủ tục mang thai hai con ở Mỹ
- Tháng 9/2019: Chuyện tình Trịnh Sảng, Trương Hằng rạn vỡ.
- Tháng 10/2020: Cha mẹ Trương Hằng tới nhà Trịnh Sảng nói chuyện, cha mẹ Trịnh Sảng đề nghị đem cháu cho người khác, Trịnh Sảng nói muốn bỏ con. Buổi nói chuyện được phía Trương Hằng ghi âm.
- Ngày 18/1: Trương Hằng công khai chuyện có con cùng các đoạn ghi âm tố cáo Trịnh Sảng bỏ con.
- Ngày 20/1, Tổng cục Phát thanh, Truyền hình tuyên bố "không cho Trịnh Sảng cơ hội phát ngôn, lộ diện".
- Ngày 23/1, Trịnh Thành Hoa nói con gái thuê người mang thai do không thể sinh nở, gia đình ông đang kiện Trương Hằng giành quyền nuôi cháu.
Như Anh (theo 163)
