Title: Nghệ sĩ tiễn biệt Lệ Thu - Link: https://vnexpress.net/nghe-si-tien-biet-le-thu-4228800.html
subData: Nghệ sĩ tiễn biệt Lệ Thu 
Trưa 29/1 (giờ địa phương) người thân, nghệ sĩ ở quận Cam, California viếng Lệ Thu. Gia đình nói tang lễ được tổ chức gấp, thời tiết lại xấu nên nhiều người không thu xếp kịp để tiễn đưa danh ca. Theo Đức Tiến, tang lễ của Lệ Thu buồn như ca khúc Nước mắt mùa thu (Phạm Duy) gắn liền tên tuổi bà.
Danh ca qua đời tại Mỹ ở tuổi 78, tối 15/1, sau thời gian chống chọi Covid-19. Do dịch, đến nay, gia đình mới có thể nhận thi hài, tổ chức tang lễ quy mô nhỏ cho bà.
Hơn 50 năm theo nghề, bà ghi dấu như một tượng đài của lịch sử tân nhạc Việt Nam. Bà sinh năm 1943 tại Hải Phòng, tên thật là Bùi Thị Oanh. Bố mẹ bà sinh được tám người con, tuy nhiên bảy con đầu đều qua đời khi bà mới chỉ lên ba. Bà vốn sinh ra trong một gia đình khá giả. Do khúc mắc chuyện gia đình, mẹ đưa bà vào Sài Gòn sinh sống khi bà mới 10 tuổi.
* Lệ Thu - tiếng hát vàng mười
Năm 1959, khi còn học trường Les Lauriers (nay là tiểu học Đuốc Sống, quận 1, TP HCM), được bạn bè cổ vũ, bà lần đầu hát với ca khúc Tà áo xanh (Dang dở) của nhạc sĩ Đoàn Chuẩn. Chất giọng của bà được ông chủ phòng trà Bồng Lai để ý, ngỏ lời mời đi hát. Theo báo chí đương thời, bà thuộc top ba giọng ca ăn khách nhất Sài Gòn lúc bấy giờ, bên cạnh Thái Thanh và Khánh Ly.
Nổi tiếng với giọng ca khàn ấm, âm vực rộng, Lệ Thu được nhiều nhạc sĩ viết tặng riêng các ca khúc: Nước mắt mùa thu (Phạm Duy), Xin còn gọi tên nhau (Trường Sa), Thu, hát cho người (Vũ Đức Sao Biển)...
Thập niên 1970, tên tuổi bà gắn liền với nhạc sĩ Trường Sa khi là người đầu tiên thu âm ba sáng tác nổi tiếng của ông: Rồi mai tôi đưa em, Xin còn gọi tên nhau, Mùa thu trong mưa. Bà cũng thành công với nhiều tác giả khác: Phạm Đình Chương, Dương Thiệu Tước, Cung Tiến, Y Vân, Từ Công Phụng...
Sau năm 1975, bà cùng gia đình sang Mỹ định cư. Năm 2007, bà về nước tham gia đêm nhạc tưởng niệm Trịnh Công Sơn -Rơi lệ ru người. Năm 2013, bà gặp tai nạn giao thông ở Mỹ, xe bị phương tiện khác tông từ phía sau. Danh ca nhập viện cấp cứu khi chỉ còn một tuần nữa là tổ chức liveshow ở Việt Nam. Được bác sĩ khuyên nghỉ dưỡng để chấn thương hồi phục, bà vẫn quyết tâm về nước vì không muốn lỡ hẹn với khán giả. Thời gian trước khi bệnh nặng, thỉnh thoảng, bà về nước dự các đêm nhạc nhỏ, làm giám khảo các cuộc thi. Sau khi hôn nhân đổ vỡ, con cái trưởng thành, lập gia đình, bà sống một mình ở thành phố Fountain Valley, California, duy trì đam mê ca hát.
Tâm Giao
