Title: Drew Barrymore biết ơn đạo diễn Steven Spielberg - Link: https://vnexpress.net/drew-barrymore-biet-on-dao-dien-steven-spielberg-4239178.html
subData: Drew Barrymore biết ơn đạo diễn Steven Spielberg 
Theo Fox News, ngày 22/2, Drew Barrymore thực hiện talk show mừng sinh nhật tuổi 46, mời Spielberg tham gia. "Ông là người đầu tiên thực sự quan tâm tới tôi", Barrymore nói về đạo diễn trong chương trình.
Hai người quen trên phim trường E.T. the Extra-Terrestrial, khi cô sáu tuổi. Thành công của phim giúp tên tuổi Barrymore lập tức được nhiều khán giả ghi nhớ, yêu mến. Spielberg sau đó nhận diễn viên làm con gái đỡ đầu và giữ quan hệ thân thiết suốt 40 năm qua.
Bên cạnh công việc, diễn viên Những thiên thần của Charlie cũng biết ơn Spielberg vì dìu dắt cô từng bước trong cuộc sống. "Cha luôn truyền cảm để con sống một cách tốt nhất. Mỗi khi làm việc tốt, con thường nghĩ đến cha vì con luôn muốn làm cha tự hào. Con không thể thành công như hôm nay nếu thiếu cha bên cạnh", cô nói.
Barrymore bắt đầu đóng phim năm một tuổi và luôn bận rộn với các dự án. Việc nổi tiếng sớm khiến cô không có tuổi thơ hồn nhiên như nhiều đứa trẻ khác. Đến khi trưởng thành, Barrymore bắt đầu nổi loạn. Cô phải đi cai nghiện rượu và chất kích thích ở tuổi đôi mươi. Năm 1995, diễn viên từng gây sốc với việc vạch áo khoe ngực khi đang phỏng vấn trên truyền hình cùng David Letterman. Barrymore cho biết từng được cha đỡ đầu tặng một món quà đặc biệt khi tròn 20 tuổi. Lúc đó, minh tinh gây ồn ào sau bộ ảnh khỏa thân với tạp chí Playboy. Khi biết tin, Spielberg gửi cho cô một chiếc chăn thêu dòng chữ: "Hãy che chúng lại!".
Đạo diễn Spielberg cười và kể lại: "Tôi thậm chí thuê một nghệ sĩ thiết kế, cắt những bộ quần áo búp bê và dán đè lên những bức ảnh hở hang. Tôi gửi trả Drew quyển Playboy đó và nói cô ấy nay được mặc quần áo đầy đủ". Barrymore gửi lời xin lỗi tới cha đỡ đầu một tuần sau đó. Cô chụp một bộ ảnh mặc quần áo nữ tu và gửi cho Spielberg. "Con xin lỗi. Con đã được khai sáng. Con đang trên đường đến chính đạo", cô đùa trong bức thư gửi cha đỡ đầu. Đạo diễn Spielberg cho biết vẫn treo bức ảnh "xin lỗi" của Barrymore tại nhà riêng.
Barrymore cho biết cả hai luôn có mặt trong những khoảnh khắc quan trọng của nhau. Đạo diễn là một trong những người ở bên khi cô sinh hai con gái. "Cha từng bế hai con gái của con, Olive và Frankie. Khi Olive chào đời, nó thật bé nhỏ và ngủ yên khi được cha bế". Cô cũng thường xuyên tới nhà chơi với vợ chồng Spielberg và các con của ông. "Con thật vinh hạnh khi được là một phần của gia đình cha. Cha đã xây dựng một gia đình thật tuyệt vời", Barrymore nói.
Phương Mai
