Title: Bom tấn 007 dời lịch chiếu sang tháng 10 - Link: https://vnexpress.net/bom-tan-007-doi-lich-chieu-sang-thang-10-4224783.html
subData: Bom tấn 007 dời lịch chiếu sang tháng 10 
Theo Variety, ngày 21/1, nhà sản xuất phim - hãng Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) - đưa ra quyết định do dịch vẫn còn căng thẳng ở Mỹ. Đại diện hãng nhận định No Time to Die - có kinh phí đến 250 triệu USD - không thể sinh lời trong dịp hè, khi hầu hết rạp phim Bắc Mỹ vẫn còn đóng cửa.
Cây viết Rebecca Rubin của Variety cho rằng nhiều hãng phim đối thủ cũng đang bắt chước Metro-Goldwyn-Mayer. Hãng Universal đổi lịch phim hành động Nobody từ ngày 26/2 sang 2/4 còn Focus Features chuyển Last Night in Soho từ ngày 23/4 sang 22/10. Trang Variety từng dự đoán mùa phim hè 2021 sẽ không còn, khi nhiều bom tấn Hollywood dời lịch sang cuối năm.
No Time to Die gặp nhiều khó khăn từ đầu, khi nam chính Daniel Craig muốn nghỉ hưu, không chắc việc đóng tiếp. Sau đó, đạo diễn Danny Boyle bị thay bằng Cary Fukunaga, còn nam chính chấn thương mắt cá khi quay. Năm ngoái, MGM không xuất xưởng phim điện ảnh nào, không những thế còn phải vay tiền từ nhiều nhà đầu tư. Cứ mỗi tháng hoãn chiếu, xưởng phim phải trả tiền lãi là một triệu USD.
No Time to Die sẽ là tập phim cuối Daniel Craig vào vai điệp viên James Bond. Tác phẩm còn có Rami Malek (Bohemian Rhapsody, series Mr. Robot) trong vai phản diện Safin cùng các diễn viên Lashana Lynch, Léa Seydoux, Ana de Armas...
Phúc Nguyễn (theo Variety)
