Title: Con gái 'đệ nhị phu quân' Mỹ vào làng mốt - Link: https://vnexpress.net/con-gai-de-nhi-phu-quan-my-vao-lang-mot-4228247.html
subData: Con gái 'đệ nhị phu quân' Mỹ vào làng mốt 
Ivan Bart - chủ tịch của IMG Models - nói với New York Times: "Đây là thời điểm của Ella. Cô ấy lanh lợi và vui vẻ". Ella Emhoff sẽ làm việc cùng các đồng nghiệp trong công ty như Gigi Hadid, Karlie Kloss và mới nhất là nhà thơ Amanda Gorman, người đã ký hợp đồng giữa tháng 1.
Bart cho biết anh rung động khi thấy Ella diện áo khoác Miu Miu tại lễ tuyên thệ của mẹ kế - phó tổng thống Kamala Harris - và đánh giá cô rất hợp với thời trang cao cấp.
Ella Emhoff sinh năm 1999 tại Mỹ, là con riêng của Doug Emhoff với người vợ đầu - nhà sản xuất phim Kerstin Emhoff. Cô đang là sinh viên năm cuối ngành mỹ thuật dệt may tại trường Thiết kế Parsons ở New York. Trước khi ký hợp đồng với IMG Models, thỉnh thoảng cô nhận lời làm mẫu cho một công ty nhỏ ở Mỹ.
Doug Emhoff là đệ nhị phu quân đầu tiên của nước Mỹ khi vợ thứ hai của ông - bà Kamala Harris trở thành Phó tổng thống nữ da màu đầu tiên của Mỹ sau 244 năm. Emhoff, 56 tuổi, sinh ra ở Brooklyn, New York, hiện là cộng sự tại công ty luật DLA Piper tại các văn phòng ở Washington và Los Angeles. Ông kết hôn lần đầu với Kerstin Emhoff và có hai con là Cole và Ella. Hai người ly hôn sau 16 năm chung sống. Năm 2014, ông làm đám cưới cùng Kamala Harris ở Santa Barbara, bang California.
Họa Mi (theo New York Times)
