Title: Hailey Bieber gợi ý diện mỗi ngày một phong cách - Link: https://vnexpress.net/hailey-bieber-goi-y-dien-moi-ngay-mot-phong-cach-4230358.html
subData: Hailey Bieber gợi ý diện mỗi ngày một phong cách 
Hailey Bieber sinh ngày 22/11/1996 tại Mỹ, là người mẫu, vợ ca sĩ Justin Bieber. Hailey từng được tạp chí Maxim bình chọn là "Người phụ nữ sexy nhất hành tinh" 2017. Kể từ khi yêu Justin, cô ít diễn catwalk, chủ yếu làm mẫu ảnh cho Vogue, Harper's Bazaar, Elle... và các hãng thời trang, tham gia sự kiện làng giải trí. Phong cách thời trang của cô được nhiều chuyên gia khen ngợi, chinh phục người đối diện bằng vẻ năng động, khỏe khoắn và gợi cảm.
Sao Mai (video: Vogue)
