Title: 'Mắt biếc' bị loại khỏi Oscar - Link: https://vnexpress.net/mat-biec-bi-loai-khoi-oscar-4234279.html
subData: 'Mắt biếc' bị loại khỏi Oscar 
Ngày 9/2, trang Deadline đăng tải danh sách rút gọn một số hạng mục Oscar năm nay, do Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ công bố. Phim Mắt biếc không nằm trong danh sách 15 tác phẩm vào vòng trong.
Năm nay, giải "Phim quốc tế" có 97 tác phẩm tham dự. Ban tổ chức chọn ra danh sách rút gọn gồm 15 tác phẩm rồi tiếp tục chọn khoảng năm, sáu phim vào đề cử chính thức. Các tác phẩm đi tiếp hiện gồm: The Mole Agent (Chile), Charlatan (Cộng hòa Czech), Another Round (Đan Mạch), Quo Vadis, Aida (Bosnia & Herzegovina), La Llorona (Guatemala), Better Days (Hong Kong), Sun Children (Iran), Night of the Kings (Ivory Coast), I’m No Longer Here (Mexico), Hope (Na Uy), Collective (Romania), Dear Comrades! (Nga), A Sun (Đài Loan), The Man Who Sold His Skin (Tunisia), Two of Us (Pháp). Do dịch, giải Oscar năm nay dự kiến diễn ra vào ngày 25/4 thay vì tháng 2 như thường lệ.
Mắt biếc được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chọn gửi tham dự Oscar từ cuối tháng 12 năm ngoái. Ra mắt công chúng từ ngày 20/12/2019 và dán nhãn cấm khán giả dưới 16 tuổi, phim liên tục đạt dấu mốc ấn tượng. Dự án chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Nguyễn Nhật Ánh dẫn đầu phòng vé 18 ngày liên tiếp, sánh ngang kỷ lục của bom tấn Avengers: End Game khi chiếu tại Việt Nam. Doanh thu Mắt biếc đạt hơn 172 tỷ đồng, đứng thứ hai danh sách phim Việt ăn khách nhất mọi thời.
Phim đánh thức nhiều kỷ niệm gắn với người dân Việt Nam thập niên 1970, tái hiện không khí nông thôn, phố thị mơ mộng, lãng mạn... Trước khi ra rạp, Mắt biếc tạo hiệu ứng mạng xã hội và thiết lập loạt kỷ lục. Teaser poster được 80 fanpage và nhóm chia sẻ, hút hơn 20 triệu lượt xem trên Facebook. Teaser trailer đạt hơn ba triệu lượt xem trên Youtube. Phim liên tục đứng đầu bảng xu hướng với hơn 20.000 lượt tìm kiếm trong ngày trên Google Trending, đồng thời là phim Việt đầu tiên có nhiều MV nhạc nền vào top trending Youtube như Có chàng trai viết lên cây (top 5), Từ đó (top 2) - đều do Phan Mạnh Quỳnh sáng tác.
Phim cũng được giới chuyên môn đánh giá cao. Tháng 1 năm ngoái, tác phẩm được xướng tên tại lễ trao giải do Hội Điện ảnh TP HCM tổ chức. Mắt biếc thắng giải B hạng mục "Phim điện ảnh xuất sắc". Nam chính Trần Nghĩa vượt qua nhiều ứng viên thắng "Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc".
Hà Thu
