Title: Tổ ấm của Rain - Kim Tae Hee - Link: https://vnexpress.net/to-am-cua-rain-kim-tae-hee-4241616.html
subData: Tổ ấm của Rain - Kim Tae Hee 
Chương trình The Manager của đài MBC, phát cuối tuần qua, ghi hình nhà của cặp sao tại Seoul. Tầng một đặt nhiều dụng cụ tập thể hình cùng các giải thưởng họ gặt hái được trong sự nghiệp. Rain có đủ các dụng cụ rèn cơ bắp còn Tae Hee luyện pilates. Ca sĩ cho biết hai vợ chồng đều tích cực tập gym để rèn thể lực, vóc dáng. Vợ chồng còn có phòng chứa rượu.
Trong chương trình, Rain tiết lộ ít cùng vợ đi ăn nhà hàng vì thói quen ăn uống khác biệt. Anh thích thịt, hải sản và ăn nhiều còn Tae Hee ăn ít, nhiều khi chỉ một bát súp là đủ. Ca sĩ còn cho biết anh nói nhiều, từng bị vợ cằn nhằn vì điều này.
Theo Soompi, căn biệt thự của đôi vợ chồng trị giá khoản 5 tỷ won (4,4 triệu USD). Đôi uyên ương còn sở hữu nhiều bất động sản khác, tổng trị giá 81,4 tỷ won (72,3 triệu USD) - dẫn đầu top đại gia bất động sản trong showbiz Hàn. Cuối năm ngoái, Rain tiết lộ vợ chồng anh độc lập kinh tế.
Rain đang quảng bá mini album Pieces by Rain, dự kiến ra mắt vào 3/3 còn Kim Tae Hee chưa công bố dự án mới. Năm ngoái, cô đóng chính phim truyền hình Hi Bye, Mama, sau 5 năm vắng bóng màn ảnh.
Rain và Kim Tae Hee kết hôn năm 2017, tối giản mọi thủ tục. Hai người chi khoảng 250.000 won cho nhẫn cưới (hơn năm triệu đồng). Trên đài SBS năm ngoái, ca sĩ nói: "Từ lúc kết hôn đến nay, mọi thứ với tôi như một giấc mơ".
Như Anh
