Title: Hủy loạt chương trình giải trí - Link: https://vnexpress.net/huy-loat-chuong-trinh-giai-tri-4228150.html
subData: Hủy loạt chương trình giải trí 
Ông Nguyễn Thùy Dương - giám đốc sản xuất chương trình Khoảnh khắc - nói: "Chúng tôi mất cả tháng nay để chuẩn bị những bản nhạc hay nhất gửi đến khán giả. Có những ca khúc lần đầu được ra mắt. Sân khấu đã dựng, ban nhạc đã sẵn sàng, ca sĩ đã có mặt nhưng tất cả phải dừng lại, chờ đến lúc thích hợp hơn. Đây là trách nhiệm cộng đồng". Cùng lúc, đại diện VFC thông báo ghi hình buổi thứ ba chương trình Táo quân 2021 mà không có khán giả.
Ngoài đêm nhạc 28/1, Trọng Tấn còn nhận thông báo hoãn hai show khác. Ca sĩ Nguyễn Ngọc Anh, Vũ Duy Khánh, Việt Dũng, nhạc sĩ Giáng Son... gặp tình trạng tương tự.
Sự kiện ra mắt phim Gái già lắm chiêu 5 ngày 5/2 ở Hà Nội bị hủy dù êkíp đã đặt vé máy bay cho cả đoàn phim và chi trả gần như 100% cho các khâu sản xuất, dựng sân khấu. Đạo diễn Bảo Nhân cho biết lễ ra mắt ở TP HCM vẫn để ngỏ, tùy tình hình kiểm soát dịch và chỉ đạo của cơ quan chức năng. Anh nói: "Dù rất buồn vì đã đầu tư quá nhiều tiền cho hai sự kiện, chúng tôi phải đặt tiêu chí an toàn lên trên hết". Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Hồng Vân động viên anh vững vàng sau khi biết tin hủy sự kiện.
Loạt ca sĩ bị hủy show diễn. Phạm Quỳnh Anh xin lỗi khán giả vì không thể tham gia đêm nhạc tối 29/1 tại Hà Nội. Ngoài ra, cô nhận được nhiều cuộc gọi hủy chương trình từ các đơn vị, tổ chức. "Tôi cũng như các đồng nghiệp khác buộc phải giữ an toàn cho bản thân và khán giả. Mong chúng ta một lần nữa vững vàng, nâng cao ý thức, chung tay vượt qua giai đoạn khó khăn này", cô nói.
Theo chị Thanh Thanh - hoạt động trong lĩnh vực truyền thông, khi bộ Y tế thông báo có 82 ca nhiễm mới trong cộng đồng ở Hải Dương, Quảng Ninh, nhiều chương trình bị hủy, hoãn. Cuối năm là mùa chạy show của các nghệ sĩ nên thiệt hại càng nặng nề.
Ông Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - thông báo hủy sự kiện của hội dự kiến diễn ra sáng 1/2 tại Bảo tàng Văn học Việt Nam. Ông đăng thông tin trên facebook và trang web của hội, đồng thời gọi điện tới các hội viên cao tuổi để thông báo. Ông viết: "Ban chấp hành hy vọng tình hình Covid-19 được kiểm soát nhanh chóng để thực hiện sự kiện này trong tháng Giêng năm Tân Sửu. Chúc các hội viên năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc, tràn ngập cảm hứng trong cuộc sống và sáng tạo".
Trên Facebook, nhiều nghệ sĩ kêu gọi mọi người nâng cao ý thức phòng chống dịch. Nghệ sĩ Lan Hương đăng ảnh đeo khẩu trang và bài thơ tự sáng tác: "Xuân này khác hẳn với xuân qua. Covid rình rập khắp mọi nhà. Khẩu trang, sát khuẩn luôn kề cận. 5K thực hiện để vượt qua". Chị mong mọi người đồng lòng dập dịch, đón năm mới mạnh khỏe và bình an.
100 ca lây nhiễm cộng đồng được ghi nhận trong ngày 28/1, trong đó buổi sáng công bố 2 ca (gồm một ở Hải Dương, một ở Quảng Ninh), buổi trưa 82 ca (gồm 72 ở Hải Dương, 10 ở Quảng Ninh), buổi tối 14 ca (gồm 11 Hải Dương, 2 Quảng Ninh, một Hải Phòng), khuya 2 ca (Hà Nội, Bắc Ninh). Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu người dân thực hiện 5K: đeo khẩu trang, khử khuẩn, giữ khoảng cách, không tập trung đông người và khai báo y tế.
Hiểu Nhân
