Title: Thương Tín qua cơn nguy kịch - Link: https://vnexpress.net/thuong-tin-qua-con-nguy-kich-4241168.html
subData: Thương Tín qua cơn nguy kịch 
Tối 27/2, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi - Phó chủ tịch Hội sân khấu TP HCM - cho biết khi vào viện thăm, tài tử nhận ra chị, gượng ngồi dậy. Ông nói ngọng, nửa người bên trái còn tê và yếu. Sau khi xuất viện, nghệ sĩ phải tập vật lý trị liệu kết hợp châm cứu cổ truyền để hồi phục chức năng vận động.
Sau một ngày kêu gọi giúp đỡ Thương Tín, Trịnh Kim Chi quyên góp khoảng 225 triệu đồng. Sắp tới, chị cùng một số nghệ sĩ lập quỹ từ thiện để hỗ trợ cuộc sống Thương Tín bớt chật vật, vì ông khó diễn trở lại. Chị nói: "Chúng tôi cũng mua bảo hiểm nhân thọ cho con gái sáu tuổi của anh, để khi bé tròn 18 tuổi có số tiền tiết kiệm phòng thân", chị nói.
Thấy hoàn cảnh đàn anh khó khăn, Trịnh Kim Chi đề xuất Thương Tín vào Viện dưỡng lão nghệ sĩ (quận 8, TP HCM). Ông từ chối, cho biết dù sao vẫn còn vợ và con gái kề bên. Tài tử muốn nhường suất cho các nghệ sĩ lão thành sống cô độc, không con cháu nương tựa.
Nghệ sĩ Kim Cương - đồng nghiệp thân thiết một thời với ông - quyên góp được hơn 100 triệu đồng. Bà dự định chuyển vào quỹ của Trịnh Kim Chi. Đôi nghệ sĩ từng hợp tác nhiều năm trong đoàn kịch Kim Cương, đóng cặp trong các vở Bông hồng cài áo, Huyền thoại mẹ, Tanhia...
Hiện Thương Tín được vợ - chị Bùi Kim Chi - từ Ninh Thuận vào Sài Gòn chăm sóc. Vài năm qua, vợ chồng nghệ sĩ sống xa nhau, vài tháng mới gặp một lần. Ông thường ở trọ tại quận 12, chị nuôi con gái ở Phan Rang, làm nghề nhặt hạt điều thuê. Nhiều lúc, ông muốn đón vợ con lên Sài Gòn nhưng sợ phòng trọ bí bách, chật chội, khiến con chịu khổ. Năm ngoái, do dịch bệnh, ông không có phim nào đóng, trong khi phải chi trả tiền ăn uống, thuốc men, chỗ ở và tiết kiệm gửi về cho vợ con. Nhiều lúc túng thiếu, trong người không có nổi 100 nghìn đồng, ông phải mượn bạn bè.
Trong một bài phỏng vấn năm 2019, ông cho biết thu nhập từ nghề diễn không đều, phải tham gia một số dự án phim ngắn trên Youtube để kiếm sống. Biết hoàn cảnh ông khó khăn, một số người quen ngỏ ý giúp đỡ nhưng ông từ chối. Ông nói: "Lúc tôi giàu có, sung sướng cũng chỉ một mình tôi hưởng thì tại sao lúc cuộc sống không được như ý lại phải nhờ đến sự giúp đỡ từ mọi người? Tôi nghĩ khán giả vẫn coi phim mình đóng, yêu thương và quý trọng mình đã là một điều hạnh phúc lớn lao đối với một nghệ sĩ".
Thương Tín sinh năm 1956, từng học tại trường Quốc gia Âm nhạc - Kịch nghệ Sài Gòn. Ban đầu, ông từng đầu quân cho Đoàn kịch nói Cửu Long Giang rồi Đoàn Kim Cương. Về sau, ông tham gia điện ảnh và ghi dấu ấn với vai thiếu tá Lưu Kỳ Vọng trong Ván bài lật ngửa, tướng cướp Bạch Hải Đường trong SBC, Sáu Tâm trong Biệt động Sài Gòn, Tám Thương trong Chiến trường chia nửa vầng trăng...
Năm 2015, Thương Tín ra mắt hồi ký Một đời giông bão. Trong sách, ngoài thuật lại cuộc đời thăng trầm, ông còn kể lại trải nghiệm tình ái với nhiều người đẹp trong làng giải trí một thời.
Tam Kỳ
