Title: Kaity Nguyễn đóng cảnh 'nóng' - Link: https://vnexpress.net/kaity-nguyen-dong-canh-nong-4239370.html
subData: Kaity Nguyễn đóng cảnh 'nóng' 
Cảnh Lý Linh (Kaity Nguyễn) và Jonathan (Khương Lê) gặp nhau trong một khách sạn sang trọng là phân đoạn góp phần thúc đẩy mối quan hệ hai nhân vật. Jonathan khỏa thân khi bị Lý Linh vô tình làm tuột khăn tắm, sau đó cả hai bất ngờ trượt ngã. Kaity nói: "Chúng tôi phải quay từ tối đến sáng hôm sau. Tôi bị bầm dập chân tay, tím cả móng chân vì Khương Lê giẫm lên. Sau khi xong cảnh, anh xin lỗi tôi vì gây thương tích cho tôi do diễn quá nhiệt tình".
Gái già lắm chiêu 5 dự kiến ra rạp ngày 12/3 sau khi rút khỏi cuộc đua phim Tết Tân Sửu vì dịch. Ba phim còn lại - Trạng Tí của Ngô Thanh Vân, Bố già của Trấn Thành, Lật mặt 5 của Lý Hải - chưa công bố lịch chiếu trở lại.
Phim xoay quanh mâu thuẫn của ba chị em nhà họ Lý. Lệ Hà là chị cả một dòng họ quyền quý ở Huế chuyên sưu tập cổ vật, trong đó có phượng bào Phượng Hoàng tam vĩ - bảo vật trị giá hàng chục triệu USD. Lý Linh lên âm mưu chiếm đoạt món cổ vật để ghi điểm với thiếu gia họ Quách (Anh Dũng). Nhận ra tham vọng của em, Lý Lệ Hà cảnh báo cô nhưng rốt cuộc, bảo vật vẫn bị đánh cắp. Phim là dự án điện ảnh cuối cùng cố nghệ sĩ Hoàng Dũng tham gia với vai đại gia Vĩnh Nghị.
Phim đầu tư bối cảnh vườn bạch trà ở biệt thự cổ - bối cảnh chính - chiếm kinh phí hơn hai tỷ đồng. Tác phẩm được quay ở nhiều thắng cảnh của Huế như Tử Cấm Thành, Nhật Thành Lâu, cung An Định... Đạo diễn Bảo Nhân nói ngoài việc truyền tải câu chuyện lên màn ảnh, êkíp muốn quảng bá nét đẹp văn hóa, du lịch xứ Huế. Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường làm giám đốc thời trang cho phim. Ca sĩ Bùi Lan Hương thu âm nhạc phim.
Hai đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito thực hiện loạt phim điện ảnh Gái già lắm chiêu từ năm 2016. Phần ba - kể về cuộc chiến mẹ chồng và nàng dâu, do nghệ sĩ Lê Khanh, Lan Ngọc đóng - đạt 165 tỷ đồng, từng lọt vào top 5 phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời.
Tam Kỳ
