Title: Ngô Mạnh Đạt qua cơn nguy kịch - Link: https://vnexpress.net/ngo-manh-dat-qua-con-nguy-kich-4238395.html
subData: Ngô Mạnh Đạt qua cơn nguy kịch 
Trên Appledaily ngày 22/2, diễn viên Điền Khải Văn, bạn thân của Ngô Mạnh Đạt, nói tài tử 68 tuổi hiện qua cơn nguy hiểm. Bà Hầu Sam Yến - vợ Ngô Mạnh Đạt - và các con chăm sóc nam diễn viên. Điền Khải Văn không tiết lộ Mạnh Đạt mắc bệnh gì.
Nam diễn viên được điều trị ở khoa Ung bướu tại bệnh viện ở Hong Kong. Từ trước Tết âm lịch, ông thường đau nhức. Đầu tháng, khi chụp poster cho phim Thiếu Lâm Tự: Đắc bảo truyền kỳ, Ngô Mạnh Đạt đau vùng tim, liên tục đưa tay ôm ngực, gương mặt nhăn nhó, thở gấp, không đứng vững. Êkíp ngừng làm việc để Ngô Mạnh Đạt nghỉ ngơi nhưng ông nói: "Ngồi nghỉ hai phút, mười phút cũng chẳng có tác dụng, không cần nghỉ đâu". Nam diễn viên nén cơn đau hoàn tất buổi làm việc. Khi rời studio, ông chắp tay, gập người xin lỗi vì ảnh hưởng tiến độ làm việc của êkíp.
Nam diễn viên sống chung với bệnh tật bảy năm qua. Từ năm 2014, ông mắc các bệnh rối loạn nhịp tim, tiểu đường, cao huyết áp, mỡ máu cao... Vì bệnh tật, Ngô Mạnh Đạt không thể đóng nhiều phim. Những năm gần đây ông chỉ đóng khách mời trong một số sản phẩm điện ảnh như Lưu lạc địa cầu, Tân Ô Long Viện...
Như Anh
