Title: 'News of the world': Thông điệp hàn gắn nước Mỹ - Link: https://vnexpress.net/news-of-the-world-thong-diep-han-gan-nuoc-my-4226181.html
subData: 'News of the world': Thông điệp hàn gắn nước Mỹ 
Dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Paulette Jiles, tác phẩm theo chân đại úy Jefferson Kyle Kidd (Tom Hanks đóng) khi ông vô tình gặp Johanna (Helena Zengel) - một bé gái bị chấn thương tâm lý do bộ lạc Kiowa bắt đi từ lúc mới sinh. Jefferson Kyle Kidd quyết định đưa cô trở lại gia đình. Suốt chặng hành trình, cả hai phải đối diện địa hình hiểm trở, cũng như bọn cướp tàn nhẫn.
Bối cảnh News of the World mở ra là một Texas trong quá trình chuyển đổi sau nội chiến. Sống ở thời kỳ nước Mỹ tái thiết, Jefferson Kyle Kidd vốn là một cựu chiến binh Liên quân lưu động, chật vật sinh nhai bằng cách tổ chức những buổi đọc báo trực tiếp cho mọi người.
Tom Hank là linh hồn của tác phẩm. Vốn quen thuộc với những vai diễn nặng tâm lý trong các phim nổi tiếng như Forrest Gump, Saving Private Ryan, The Green Mile, ông dễ dàng hóa thân thành viên đại úy trải đời, là chứng nhân của một xã hội Mỹ bất ổn, nhiều đau thương. Trong hoàn cảnh khó khăn, ông vẫn giữ được tinh thần mạnh mẽ, cương nghị, sẵn sàng đấu tranh để bảo vệ sự an toàn cho Johanna bé nhỏ.
Diễn viên nhí Helena Zengel vào vai Johanna - cô bé lạc mất gia đình. Có ngoại hình trong sáng, đáng yêu, phù hợp với nhân vật, Helena Zengel diễn xuất ăn ý với tài tử gạo cội. Đạo diễn Paul Greengrass khéo léo trong việc xây dựng nhân vật. Ông đặt hai nhân vật có tuổi tác, tính cách đối lập bên cạnh nhau, vừa làm nổi bật cá tính riêng mỗi người, vừa cho thấy họ là mảnh ghép bổ sung hoàn hảo cho nhau.
Kidd già dặn, chững chạc. Johanna non nớt, ít kinh nghiệm sống. Cả hai đều có câu chuyện cuộc đời gắn liền với nỗi đau thương, mất mát, trong bối cảnh của một đất nước bị chia rẽ sâu sắc, tồn tại những bất công và phân biệt chủng tộc. Cuộc gặp gỡ với Johanna khiến cuộc sống của Kidd thay đổi. Từ những bất hòa ban đầu, hai người tìm thấy điểm chung và trở thành bạn đồng hành trên chuyến hành trình giúp Johanna tìm về mái ấm thực sự.
Các điểm dừng trên hành trình của họ mỗi lúc đều trở nên ngột ngạt, trống trải, đầy ắp bạo lực và nỗi sợ hãi. Trang Vuture nhận xét, Kidd và Johanna đều "là những người du mục cả về thể xác lẫn tinh thần". Chuyến hành trình Kidd đưa Johanna tìm về gia đình là phép ẩn dụ cho một nước Mỹ cần được hàn gắn. Công cụ để khiến những vết thương chia cắt trở nên lành lặn không gì khác chính là tình yêu thương giữa con người với con người.
Bên cạnh việc tô đậm thực trạng nước Mỹ, phim cũng đề cập đến chủ đề báo chí. Trong những lần đọc báo trước công chúng, Kidd kết hợp việc kể các sự kiện hiện tại với câu chuyện gợi mở từ những vùng đất xa xôi, nhằm nâng cao sự quan tâm của đám đông đến thời cuộc. Kidd hiểu những tin tức ông mang đến, từ các sự kiện bí ẩn, phát minh tiến bộ, đến những diễn biến chính trị. tác động lớn đến người nghe. Ông tận dụng điều đó để gây ảnh hưởng đến nhận thức của họ, mở ra cho họ thế giới mới, khác với những tin tức, suy nghĩ cũ kỹ, bị áp đặt.
News of the world sử dụng tông màu vàng nhạt làm chủ đạo. Màu vàng nhạt vừa giúp tạo nên bầu không khí cổ điển của phim, vừa khiến người xem cảm nhận tâm trạng cô đơn của những con người đang sống trong xã hội Mỹ lúc đó. Phim có nhiều góc quay cận cùng những khung hình bó hẹp thể hiện tâm trạng bức bối của nhân vật. Những màn đấu súng quyết liệt của Kidd cho thấy một nước Mỹ bấp bênh, nhiều áp lực, con người phải sống trong nỗi lo lắng khi nguy hiểm và cái chết rình rập.
Chia sẻ về bộ phim tâm huyết trên Variety, đạo diễn Paul Greengrass nói: "Tôi cảm thấy News of The World như một câu chuyện đương đại, khi thế giới đang bị chia cắt. Thông qua câu chuyện về thời hậu Nội chiến của nước Mỹ, bộ phim gửi gắm khát vọng chữa lành những vết thương lòng, xóa nhòa cách biệt và nỗi sợ hãi bên trong con người".
Theo Vanity Fair, nhân vật của Tom Hanks chính là "sợi chỉ kết nối cộng đồng". Trang này nhận xét: "Dù chuyện phim diễn ra hơn 100 năm trước, sự gắn kết giữa Kidd và Johanna vẫn đủ sức truyền cảm hứng cho xã hội Mỹ hiện tại. Diễn xuất ăn ý của Tom Hanks và diễn viên nhí Helena Zengel giúp phim truyền tải thông điệp một cách tinh tế".
Hà Trang
