Title: Con trai Đan Trường hát tặng bố mẹ - Link: https://vnexpress.net/con-trai-dan-truong-hat-tang-bo-me-4241345.html
subData: Con trai Đan Trường hát tặng bố mẹ 
Đón tuổi mới bên mẹ, bé Thiên Từ mong muốn mẹ mua bánh kem hình xe hơi, pizza, trang trí tiệc đầy bong bóng... Đan Trường đang ở Việt Nam, vì dịch không thể thu xếp về bên con. Chị Thủy Tiên - vợ ca sĩ - cho biết: "Tôi nói với Thiên Từ nếu muốn tổ chức tiệc sinh nhật thì hát tặng bố mẹ một bài hát, bé chọn ca khúc You raise me up và tập vài lần trước khi hát cho mọi người nghe. Tôi không ngờ con trai hát đúng nhịp như vậy".
Đan Trường kết hôn doanh nhân Thủy Tiên và định cư ở Mỹ năm 2013. Năm 2017, vợ chồng anh đón con trai đầu lòng. Ca sĩ đi lại giữa Mỹ và quê nhà để tiện hoạt động âm nhạc. Đan Trường sinh năm 1976, nổi tiếng từ cuối thập niên 1990, đầu 2000 với loạt ca khúc nhạc Hoa lời Việt. Anh từng bảy lần liên tiếp nhận giải "Ca sĩ được yêu thích nhất" Làn Sóng Xanh.
Tâm Giao
