Title: Jennifer Lawrence bị chấn thương - Link: https://vnexpress.net/jennifer-lawrence-bi-chan-thuong-4232487.html
subData: Jennifer Lawrence bị chấn thương 
Theo USA Today, ngày 5/2, Lawrence thực hiện cảnh quay bên ngoài tòa nhà The Enterprise ở Massachusetts. Khi quay cảnh ném một thùng rác vào cửa sổ, nữ diễn viên bị nhiều mảnh thủy tinh làm bị thương vùng mắt. Cô lập tức được bạn diễn và các thành viên đoàn phim chạy tới sơ cứu. Một nguồn tin từ đoàn phim cho biết diễn viên vẫn ổn và sẽ sớm bình phục.
Lawrence cùng tài tử Leonardo DiCaprio lần đầu đóng chung trong Don't Look Up. Tác phẩm do Adam McKay đạo diễn, dự kiến phát hành năm 2021. Phim cũng quy tụ dàn sao đình đám như Cate Blanchett, Meryl Streep, Jonah Hill, Himesh Patel, Timothée Chalamet, Ariana Grande, Kid Cudi, Matthew Perry và Tomer Sisley.
Jennifer Lawrence sinh năm 1990 ở Mỹ. Cô nổi tiếng qua series phim X-men, The Hunger Games... Năm 2013,cô đoạt giải Oscar "Nữ diễn viên chính xuất sắc" với phim Silver Linings Playbook. Tháng 10/2019, Lawrence kết hôn với nhà sưu tập tranh Cooke Maroney sau một năm rưỡi hẹn hò.
Phương Mai (theo USA Today)
