Title: Hà Anh Tuấn hát động viên tuyến đầu chống dịch - Link: https://vnexpress.net/ha-anh-tuan-hat-dong-vien-tuyen-dau-chong-dich-4233052.html
subData: Hà Anh Tuấn hát động viên tuyến đầu chống dịch 
Trên nền tiếng guitar của Dũng Đà Lạt, giọng ca sĩ vang lên: "Con biết bây giờ mẹ chờ tin con... Mà tin con vẫn xa ngàn xa". Hà Anh Tuấn hát chậm rãi, ngân nga tựa lời thủ thỉ, tâm tình.
Phần trình diễn thu hút khán giả, tăng từ hơn 18.000 lên gần 25.000 người xem trực tiếp. Nhiều người khen anh hát cảm xúc, mang đến sự đồng cảm. Tài khoản Hà Trương viết: "Anh Tuấn hát đúng tâm trạng của mình quá. Năm trước con hẹn đầu xuân sẽ về. Nay én bay đầy trước ngõ, mà tin con vẫn xa ngàn xa. Hẹn ba mẹ hết dịch con sẽ về".
Hà Anh Tuấn nói biết ơn những y, bác sĩ, chiến sĩ đang ngày đêm chống dịch, mang bình an đến cho mọi người. Anh thể hiện ca khúc như món quà động viên tinh thần họ. "Mùa xuân là khi chúng ta cùng hạnh phúc. Và Tết là khi chúng ta nắm tay sum vầy. Hà Anh Tuấn sẽ chờ, chờ cái Tết thực sự dành cho lực lượng tuyến đầu chống dịch", anh nói. Anh ngỏ lời mời mọi người đến thưởng thức đêm nhạc khi hết dịch.
Trong hơn 40 phút, Hà Anh Tuấn chỉ thể hiện ba bài hát, còn lại anh trò chuyện với khán giả. Ca sĩ mở đầu chương trình với lời hỏi thăm: "Quý vị có khỏe không? Có nhận ra tôi là ai không?". Anh lần lượt nhắc tên Hải Dương, Quảng Ninh, Gia Lai - những tỉnh đang là tâm dịch - và chúc mọi người bình an, cuộc sống sớm trở lại bình thường. Anh thấy biết ơn vì được ngồi hát cho khán giả nghe, dù theo cách không mong muốn, chỉ thấy camera, không thấy mặt người. Ca sĩ sau đó thể hiện Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi (Đinh Hương).
Gần cuối chương trình, ca sĩ thông báo liveshow The Veston tiếp tục dời ngày tổ chức, từ tháng 2 sang tháng 4 vì dịch. Anh muốn đảm bảo an toàn để khán giả thoải mái thưởng thức âm nhạc. Ở phần bình luận, đa phần mọi người bày tỏ đồng tình. Trước đó, ca sĩ dời show từ cuối tháng 12/2020 sang tháng 2.
"Cô Vi! Cuộc đời Tuấn chưa thấy cô nào quậy như cô này. Đến lúc nào đó, cô ấy cũng phải ngoan lại", anh hài hước nói về dịch bệnh. Năm qua, anh ít được lên sân khấu, phải hủy nhiều chương trình. Tuy nhiên, anh thấy ảnh hưởng của mình nhỏ bé so với nhiều người trong xã hội. Anh không than phiền mà luôn tin tưởng vào tương lai tươi sáng đang đón chờ. Hà Anh Tuấn ngân nga bài Từ đó (Phan Mạnh Quỳnh) thay lời chào tạm biệt.
Hà Anh Tuấn nổi tiếng khi lọt vào top 3 Sao mai điểm hẹn 2006. Các album Saigon Radio (2008), Cocktail (2010) và Street rhythm (2015) lần lượt được đề cử giải Cống hiến. Cuối năm 2016, giọng ca sinh năm 1984 thực hiện sự án See - Sing - Share thu live nhiều bài hát cùng ban nhạc acoustic và đăng trên kênh Youtube cá nhân. Dự án kéo theo chuỗi liveshow gây tiếng vang vào năm 2018, 2019 như: Fragile, Sweet memories, Romance - Người đàn ông & bông hoa trên ngực trái, Truyện ngắn.
Hiểu Nhân
