Title: Hơn 800.000 học sinh nghỉ học tránh rét - Link: https://vnexpress.net/hon-800-000-hoc-sinh-nghi-hoc-tranh-ret-4218092.html
subData: Hơn 800.000 học sinh nghỉ học tránh rét 
Từ ngày 7/1, miền Bắc đón không khí lạnh mạnh. Tại Lạng Sơn, sáng nay hầu hết trạm đo ghi nhận nhiệt độ xuống dưới 7, trong đó đỉnh núi Mẫu Sơn xấp xỉ âm 2 độ C. Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Lạng Sơn cho biết, hơn 133.000 học sinh tại 418 trường đã nghỉ học tránh rét.
Trong đó, chỉ một số ít trường mầm non, tiểu học ở thành phố có điều hòa hai chiều hoặc do học sinh đã đến mới không cho nghỉ. Ở khối THPT, học sinh của 13/27 trường được nghỉ, còn lại các trường như Tràng Định, Lộc Bình, Vân Nham, Đình Lập... vẫn đi học.
Tại khối Giáo dục thường xuyên, nghề nghiệp, 9/11 trung tâm đã cho học sinh nghỉ, hai đơn vị học bình thường là Chi Lăng và Trung tâm Giáo dục thường xuyên 2. So với đợt rét giữa tháng 12 với 22.000 học sinh nghỉ học, đợt rét này số nghỉ cao gấp 6 lần.
Tại Lào Cai, nhiệt độ sáng nay dao động 3-11. Vì thế 7/9 huyện, thị xã, thành phố học sinh đi học bình thường, riêng một số trường của hai huyện Sa Pa, Mường Khương cho học sinh nghỉ để sơ kết học kỳ I, kết hợp phòng chống rét hại.
Ông Lê Mạnh Trường, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Lào Cai, cho biết hiện cơ sở vật chất trường học được cải thiện hơn xưa rất nhiều, đa số có bếp sưởi. Học sinh đến trường được học tập, vui chơi trong phòng, ăn bán trú với cơm, canh nóng sốt, sau đó ngủ nghỉ trưa có chăn, gối ấm. Nhiều học sinh gia đình khó khăn đến trường sẽ đảm bảo sức khỏe hơn ở nhà.
Theo ông Trường, nếu cho học sinh nghỉ liên tục sẽ gây ảnh hưởng đến an sinh bởi vận động các em quay lại trường không phải đơn giản. Hôm nay là thứ sáu, học sinh nội trú nghỉ trưa xong sẽ được về nhà hoặc đợi bố mẹ đến đón.
Cao Bằng có hơn 110.000 học sinh từ mầm non đến THCS. Sáng nay, học sinh tại 210 trường được nghỉ, trong đó 89 trường mầm non, 90 tiểu học, 21 THCS và 10 trường liên cấp tiểu học-THCS. Các trường này tập trung ở huyện Nguyên Bình, Quảng Hòa, Hà Quảng và thành phố Cao Bằng. Hiện,
Ông Vũ Văn Dương, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Cao Bằng, cho biết nhiệt độ lúc 6h sáng là 7 độ nên học sinh THCS cũng được nghỉ, nhưng buổi chiều thời tiết ấm hơn, các em sẽ dự kiểm tra hết học kỳ I. "Nhiều gia đình không có người trông nên vẫn có nhu cầu đưa con đến trường. Với những trường hợp này, các trường vẫn bố trí giáo viên trông trẻ theo giờ học", ông Dương nói.
Sáng 8/1, Hải Phòng và Hải Dương nhiệt độ xấp xỉ 10, học sinh khối mầm non và tiểu học được nghỉ. Hiện, Hải Phòng có khoảng 300.000 học sinh mầm non, tiểu học, Hải Dương hơn 200.000.
Ở những tỉnh thành miền Bắc khác, việc học tập vẫn được duy trì, tuy nhiên giờ vào học sẽ trễ hơn thường lệ, các hoạt động vui chơi, thể dục ngoài trời sẽ bị hạn chế. Học sinh cũng không phải mặc đồng phục.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định, tháng 1-2, miền Bắc và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế nhiệt độ thấp hơn trung bình nhiều năm 0,5-1 độ C. Các đợt rét đậm, rét hại xảy ra từ nửa cuối tháng 12/2020 đến tháng 2/2021 và có khả năng kéo dài 5-7 ngày.
Thanh Hằng - Giang Chinh
