Title: Phụ huynh bức xúc vì bữa ăn học đường 'khó nuốt' - Link: https://vnexpress.net/phu-huynh-buc-xuc-vi-bua-an-hoc-duong-kho-nuot-4197640.html
subData: Phụ huynh bức xúc vì bữa ăn học đường 'khó nuốt' 
Ngày 23/11, Wendy Murray tức giận khi phát hiện bữa trưa của con trai tại Học viện Cộng đồng Looe là món bánh sandwich kẹp thịt nguội và phomai, nhưng nhân rất ít. Murray còn một con trai học tại trường trung học khác trong thị trấn, có cùng công ty cung cấp bữa trưa học đường với Looe, nhưng gia đình hoàn toàn hài lòng với đồ ăn tại đây.
Murray truy cập hệ thống giám sát bữa trưa học đường ParentPay để kiểm tra định lượng chiếc bánh, bất ngờ khi biết thực đơn bữa trưa hôm đó là khoai tây nướng. Bà mẹ bày tỏ sự bất bình trong nhóm phụ huynh của trường và nhận được sự đồng tình từ nhiều người khác. Không ít người cho biết con luôn cảm thấy đói khi về nhà do bữa trưa không đủ no. Nhiều em khác lén bỏ thức ăn vì quá tệ.
Một phụ huynh giấu tên nhận xét hai con trai thoải mái trong vấn đề ăn uống. Tuy nhiên, cả hai phàn nàn đồ ăn "khó nuốt". Đặc biệt, món bánh burger bị nhận xét là "khô, ăn vị như bìa cứng". "Thực tế giá tiền một bữa ăn không đắt nhưng cũng không hề rẻ. Chúng tôi phải trả 2,8 bảng Anh (khoảng 86.000 đồng) cho một bữa và nhìn các con giấu nó đi vì không thể nuốt nổi", phụ huynh này nói.
Murray cho biết thấy bất ngờ và hối hận vì đã không can thiệp sớm. Bữa trưa học đường không chỉ quan trọng với học sinh nghèo mà còn với những em trong gia đình bận rộn, không thể tự mang đồ ăn từ nhà.
Trước bức xúc của phụ huynh, đại diện Học viện Cộng đồng Looe cho biết khẩu phần và hàm lượng dinh dưỡng bữa trưa đều được chuyên gia dinh dưỡng của trường đánh giá và tuân thủ tiêu chuẩn thực phẩm. Trường hợp gia đình Murray, nhà trường có thể đổi cho học sinh chiếc bánh khác nếu được yêu cầu. Kết quả khảo sát ý kiến của học sinh cho thấy phần lớn hài lòng với sandwich thịt nguội.
"Thỉnh thoảng, trường vẫn nhận được ý kiến phàn nàn nhưng chúng tôi khuyến khích các em đổi lấy món khác hoặc hoàn tiền", đại diện nhà trường nói.
Hồng Khánh (Theo Mirror)
