Title: Thầy giáo Toán đoạt giải thưởng 'Người hùng Covid' - Link: https://vnexpress.net/thay-giao-toan-doat-giai-thuong-nguoi-hung-covid-4202173.html
subData: Thầy giáo Toán đoạt giải thưởng 'Người hùng Covid' 
Jamie Frost là giáo viên trường Tiffin ở Kingston-Upon-Thame, tây nam London (Vương quốc Anh). Anh được đánh giá là một trong những giáo viên rất có năng khiếu, người luôn dành tâm huyết của mình cho việc giảng dạy mặc dù ban đầu anh không nhận ra điều đó.
Là sinh viên giỏi tại Đại học Oxford, Jamie Frost từng được nhận giải thưởng nghiên cứu của Microsoft (Microsoft Research Prize) cho luận án đại học xuất sắc. Sau khi ra trường, anh làm việc cho ngành ngân hàng nhưng rồi trở nên ghét công việc đó vì cho rằng "chỉ đang giúp một tổ chức có vô số tiền kiếm được nhiều tiền hơn".
Anh quyết định bỏ việc, đi học tiến sĩ ngành Khoa học máy tính. Trong quá trình học tiến sĩ, anh có tham gia giảng dạy. Sự phản ứng tích cực và nhiệt tình của các sinh viên đã truyền cảm hứng cho Jamie, giúp anh nhận ra mình có niềm đam mê và năng khiếu thực sự với nghề giáo viên.
Jamie Frost sau đó giảng dạy tại trường Tiffin, đến nay được 8 năm, đồng thời tạo và điều hành trang web phục vụ việc dạy và học môn Toán mang tên Dr Frost Maths. Trang web này cung cấp nền tảng học trực tuyến, tài nguyên giảng dạy, các video, ngân hàng để thi hoàn toàn miễn phí.
Ban đầu, Jamie Frost có ý tưởng lập trang web chỉ vì muốn hỗ trợ những học sinh đạt điểm thấp ở trường, đồng thời khuyến khích những người có thể bị tước quyền thi Toán. Tuy nhiên giờ đây, nó đã vượt xa mục tiêu khiêm tốn đó.
Khi đại dịch Covid-19 khiến trường học trên toàn thế giới phải đóng cửa, Dr Frost Maths đã trở thành cứu cánh cho các học sinh không thể đến trường. Trong vòng một tuần, số lượt xem trang web đã tăng từ 0,4 lên 1,3 triệu mỗi ngày.
Jamie đã dành tất cả thời gian rảnh để tìm giải pháp điều chỉnh trang nhằm đáp ứng nhu cầu của học sinh và giáo viên trong điều kiện mới này, phát triển phần mềm và công cụ bảng trắng ảo để giúp giáo viên theo dõi sự tiến bộ của học sinh trong thời gian thực.
Sự cố gắng của Jamie với thời gian làm việc thường ở mức 90 giờ một tuần đã đem lại cho anh trái ngọt. Tính từ tháng 9/2018 đến nay, trang web của anh đã được sử dụng bởi hơn 7.700 trường học khắp thế giới với hơn 8,4 triệu lượt tải dữ liệu. Tính riêng ở Vương quốc Anh, khoảng 2/3 học sinh cấp THCS sử dụng trang web này.
Phương pháp giảng dạy và các tài liệu do Jamie Frost cung cấp đã góp phần vào việc giảng dạy cho các trường học ở Zimbabwe, học sinh khuyết tật và thậm chí cho những thanh niên 18-21 tuổi trong một nhà tù ở Ohio.
Giải thưởng "Người hùng Covid" như một sự công nhận đối với Jamie Frost. Sau lễ công bố giải trực tuyến hôm 3/12, Jamie bày tỏ niềm vinh dự, tự hào. "Tôi rất vui vì rất nhiều học sinh đã có thể hưởng lợi từ trang web Dr Frost Maths của tôi. Đó là điều tôi thực sự muốn", Jamie Frost nói.
Thủ tướng Anh Boris Johnson đánh giá Jamie Frost đã mang lại "hy vọng và hỗ trợ" cho hàng triệu trẻ em trên toàn thế giới.
Giải thưởng giáo viên toàn cầu - Global Teacher Prize được Varkey Foundation - quỹ từ thiện toàn cầu, sáng lập năm 2014. Năm nay, 12.000 ứng viên từ hơn 140 quốc gia đã gửi hồ sơ tới. Chỉ một giáo viên xuất sắc nhận được giải thưởng một triệu USD từ ban tổ chức.
Năm nay, Ranjitsinh Disale, giáo viên tiểu học ở Ấn Độ đã giành giải thưởng một triệu USD nhờ đem lại rất nhiều thay đổi tích cực cho nền giáo dục ở địa phương. Jamie Frost lọt vào top 10 giáo viên xuất sắc toàn cầu, đồng thời là người duy nhất đoạt giải thưởng "Người hùng Covid". Đây là lần đầu tiên ban tổ chức Global Teacher Prize trao giải thưởng này vì bối cảnh đặc biệt khi cả thế giới phải chống chọi với đại dịch Covid-19.
Dương Tâm (Theo Global Teacher Prize, Express)
