Title: Giáo viên nhận thư phản hồi của Tổng thống Joe Biden - Link: https://vnexpress.net/giao-vien-nhan-thu-phan-hoi-cua-tong-thong-joe-biden-4228013.html
subData: Giáo viên nhận thư phản hồi của Tổng thống Joe Biden 
Đầu tháng 1, Martha Tavarez, giáo viên trường Mẫu giáo Barron, thành phố El Paso, bang Texas, cho học sinh 5-6 tuổi tìm hiểu bỏ phiếu là gì, bắt đầu từ việc để các em bầu cho những loại rau, củ mình yêu thích. Sau đó, cô chia sẻ về bầu cử tổng thống giữa Donald Trump và Joe Biden, sau đó cho học trò thực hành trực tuyến. Năm học sinh trong lớp bầu cho Joe Biden, ba em bầu Donald Trump, còn lại ba em chưa quyết định.
Dựa vào kết quả bầu cử trong lớp, Joe Biden là Tổng thống đắc cử, đúng như kết quả bầu cử thực tế. Do đó, cô Martha cùng học sinh gửi thư chúc mừng ông Biden, kèm theo đó là những bức ảnh lớp học cũng như cuộc bầu cử ảo.
Ít ngày sau, Martha nhận được thư phản hồi của Tổng thống Mỹ Joe Biden. Trong thư, ông viết: "Tôi đã nhận được lời chúc mừng của các bạn và đánh giá cao những lời chúc tốt đẹp đó". Biden chia sẻ thêm mong muốn xây dựng nước Mỹ trở nên hùng mạnh và luôn biết ơn sự ủng hộ của người dân. "Cảm ơn một lần nữa vì đã viết thư, Martha. Tôi mãi biết ơn các bạn vì đã giữ vững niềm tin và dành tình yêu cho đất nước", Biden khép lại bức thư phản hồi.
Martha chia sẻ, khi gửi thư cho Tổng thống, cô không hy vọng điều gì nhưng việc nhận được thư phản hồi khiến cô và học trò vỡ òa sung sướng. Hiện, cô bảo quản bức thư cẩn thận và treo trong lớp học.
Không chỉ Joe Biden, Martha từng nhận thư phản hồi của Phó tổng thống Kamala Harris sau khi chia sẻ quan điểm về tầm quan trọng của giáo viên. "Tôi nghĩ mình rất may mắn khi được các nhà lãnh đạo Mỹ lắng nghe ý kiến cá nhân", cô nói.
Thanh Hằng (Theo Good Morning America)
