Title: Đại học FPT dỡ phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-fpt-do-phong-toa-4231217.html
subData: Đại học FPT dỡ phong tỏa 
Đại học FPT cho phép sinh viên quay trở lại trường lấy đồ trong ký túc xá và những người không thuộc diện F có thể rời trường về quê ăn Tết. "Riêng F1, F2 đã được cơ quan chức năng phát hiện sẽ tiếp tục cách ly hoặc tự cách ly tại nơi cư trú theo quy định", thông báo nhà trường nêu rõ. Đại học FPT cũng gỡ bỏ quy định mọi người đến trường từ 25 đến 29/1 ngưng di chuyển và tự cách ly.
Theo thông báo của UBND huyện Thạch Thất, toàn bộ 694 mẫu xét nghiệm của sinh viên, cán bộ và nhân viên FPT tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn đều âm tính. Đây là những người còn ở lại Đại học FPT cơ sở Hòa Lạc và Hà Nội ngày 31/1. Tuy nhiên, chính quyền vẫn yêu cầu người dân thực hiện nguyên tắc 5K sau khi trở về nơi cư trú, thông báo cho cơ quan y tế khi bất thường về sức khỏe.
Trước đó tối 31/1, Đại học FPT phong tỏa tạm thời toàn bộ khuôn viên trường tại khu công nghệ cao Hòa Lạc vì một sinh viên mắc Covid-19. Nam sinh 21 tuổi, khoa Kỹ thuật phần mềm trở thành "bệnh nhân 1815".
Ngày 23-24/1, nam sinh về ăn cưới ở TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương - vùng sau này được xác định là ổ dịch với khoảng 200 ca nhiễm. Từ ngày 25 đến 29/1, nam sinh học tại Đại học FPT, sáng đi học, tối về nhà ở cùng bố mẹ tại chung cư trên đường Duy Tân, quận Nam Từ Liêm. Ngày 28/1, nam sinh ho, đau rát họng, mệt mỏi, nghỉ ở nhà từ 30/1.
Một ngày sau khi phong tỏa, nhà chức trách xác định 47 sinh viên và 5 giảng viên diện F1, 60 F2 và 492 F3. Đại học FPT trở thành một trong những điểm nóng của Covid-19.
Từ ngày 28/1 đến tối 3/2, Bộ Y tế ghi nhận 329 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (240), Quảng Ninh (42), Hà Nội (21), Gia Lai (14), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca.
Thanh Hằng
