Title: Cuộc thi tiếng Anh qua dự án STEAM cho trẻ tiểu học - Link: https://vnexpress.net/cuoc-thi-tieng-anh-qua-du-an-steam-cho-tre-tieu-hoc-4226755.html
subData: Cuộc thi tiếng Anh qua dự án STEAM cho trẻ tiểu học 
Đại diện Trung tâm Anh ngữ AEG cho biết, cuộc thi dành cho trẻ từ 6 - 12 tuổi. Có tổng cộng 68 đội thi chia thành hai cấp độ từ 6 - 11 tuổi và 9 - 12 tuổi.
Trong sáu tuần, các đội làm việc theo nhóm để triển khai và xây dựng dự án, hoàn tất bảng thuyết trình. Ở tuần cuối cùng, các đội trình bày dự án trước giáo viên và phụ huynh để chuẩn bị cho vòng chung kết.
Các dự án của STEAM Expo 4 chí thành hai nhóm như sau: Nhóm từ 6 - 11 tuổi thực hiện dự án về Xe cánh quạt phản lực (Propeller Car), Mê cung bi lăn (Marble run), Cối xay gió (Windmill), Máy bắn banh (Ball launcher).
Nhóm từ 9 - 12 tuổi thực hiện dự án về Cầu thủy lực (Hydraulic bridge), Máy bắn đá (Trebuchet), Tua bin gió (Wind tubine), Mê cung bị lăn (Marble run), Xe cánh quạt phản lực (Propeller Car), Hệ thống ròng rọc (Pulley).
Ngày 23/1, 32 đội xuất sắc nhất được chọn vào vòng chung kết STEAM Expo 4 trình bày các dự án bằng tiếng Anh. Thông qua phần trình bày dự án, học sinh thể hiện khả năng sử dụng tiếng Anh lưu loát, kiến thức đa dạng và vốn từ vựng chuyên sâu, khả năng tư duy phản biện chặt chẽ cũng như sự phối hợp ăn ý giữa các thành viên.
STEAM Expo là cuộc thi được Trung tâm Anh ngữ AEG tổ chức thường niên dành cho các học viên. Thông qua cuộc thi này, học sinh được lập nhóm, chọn đề tài yêu thích của nhóm, áp dụng tiếng Anh và vốn kiến thức đã học để nghiên cứu tìm hiểu đề tài, chuẩn bị bài thuyết trình, làm mô hình dự án, thực tập trình bày dự án và phản biện. Tất cả hoạt động này đều được các em trình bày bằng tiếng Anh trước Ban Giám khảo, Phụ huynh và các nhóm khác.
Cuộc thi giúp các em rèn luyện và nâng cao kỹ năng làm việc nhóm, khả năng chịu áp lực, sự kiên trì và tư duy sáng tạo để giải quyết những khó khăn khi làm mô hình dự án. Các em cũng tự tin và bản lĩnh khi thuyết trình bằng tiếng Anh trước đám đông.
Ông Christopher John Rolls, Giám đốc Học thuật trung tâm Anh ngữ AEG cho biết: "Cuộc thi STEAM Expo kết hợp giữa các môn học tại trung tâm. Cốt lõi là trẻ có cơ hội được học hỏi ngay trên dự án đang làm. Tất cả các nhóm đều làm việc độc lập, phát triển ý tưởng để từ đó xây nên dự án của nhóm mình một cách sáng tạo nhất. Đây là cơ hội tuyệt vời để trẻ thể hiện kỹ năng mềm, kỹ năng STEAM và kỹ năng tiếng Anh. Ngoài ra, đây cũng là cơ hội để trẻ thể hiện tài năng với ba mẹ, chứng minh được sự phát triển của bản thân".
Trung tâm Anh ngữ AEG thuộc American Education Group áp dụng phương pháp STEAM English vào giảng dạy. Chương trình học Anh ngữ của trung tâm này được soạn thảo trên nền tảng của giáo trình Cambridge và phương pháp STEAM của Mỹ, giúp trẻ nâng cao trình độ Anh ngữ thông qua lý thuyết kết hợp thực hành những dự án STEAM. STEAM là viết tắt của Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Nghệ thuật và Toán học. Qua đó, trẻ có thể nâng cao từ vựng, kiến thức tiếng Anh chuyên môn, và nói tiếng Anh lưu loát. Phương pháp học tiếng Anh này giúp học viên hình thành và phát triển các kỹ năng mềm như: làm việc nhóm, giao tiếp, sáng tạo, tư duy phản biện, giải quyết vấn đề.
Được thành lập năm 1997, American Education Group là Tổ chức giáo dục đạt chứng nhận STEM của tổ chức AdvancED, Mỹ. Hơn 20 năm qua, tổ chức này đã giảng dạy cho hàng ngàn học viên cũng như tư vấn thành công cho hơn 2.500 học viên hoàn tất hồ sơ du học tại Mỹ. Năm 2015, American Education Group ra mắt các trung tâm đào tạo Anh ngữ với phương pháp STEAM English và các khóa luyện thi chứng chỉ quốc tế.
Nguyễn Lê
