Title: Hiệu trưởng trường 'xén' bữa ăn bán trú bị đề nghị kỷ luật - Link: https://vnexpress.net/hieu-truong-truong-xen-bua-an-ban-tru-bi-de-nghi-ky-luat-4221206.html
subData: Hiệu trưởng trường 'xén' bữa ăn bán trú bị đề nghị kỷ luật 
Hội đồng kỷ luật của UBND TP Nha Trang đã đề nghị Chủ tịch thành phố kỷ luật khiển trách bà Đặng Thị Hoa, ông Trần Nguyên Lập (Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Nha Trang) cho biết ngày 14/1.
Theo ông Lập, bà Hoa đã sai sót trong quản lý, thiếu giám sát để cơ sở nấu bếp cắt bớt khẩu phần ăn trưa của học sinh. Điều này khiến việc tổ chức bán trú tại trường bị gián đoạn, ảnh hưởng đến học sinh và phụ huynh.
Trường Tiểu học Phước Long 1 có 31 lớp với hơn 1.230 học sinh, trong đó khoảng 930 trẻ ăn bán trú.
Hồi tháng 10/2020, phụ huynh liên tục phát hiện bữa trưa của con tại trường bị "xén" bớt khi chỉ cơm trắng, hai miếng trứng rán trộn thịt, nước canh. 30 học sinh nhưng xô canh chỉ khoảng một lạng thịt. Lần khác, họ kiểm tra thì được bếp báo chuẩn bị 60 kg thịt cho bữa trưa nhưng khi cân lại chỉ 44 kg.
Nhận được tố cáo, đoàn liên ngành Phòng Giáo dục và Đào tạo vào cuộc kiểm tra. Sau đó, đơn vị cung cấp bữa ăn trưa cho học sinh bị dừng phục vụ. Từ đó, phụ huynh đến đón con về cho ăn trưa, sau đó đưa trở lại trường.
Hiệu trưởng trường bà Đặng Thị Hoa cho biết khoảng một tháng gián đoạn, việc học bán trú của học sinh đã trở lại bình thường khi trường tìm được cơ sở nấu bếp mới. Còn về đề nghị kỷ luật, bà chưa được thông báo.
Bà Hoa cho biết về tiếp quản trường tháng 4/2020. Trước đó, trường đã hợp đồng cơ sở bên ngoài, khoán suất ăn cho trẻ bán trú giá 27.000 đồng.
Theo hợp đồng, nhà trường kiểm tra chất lượng đầu vào, còn số lượng thực phẩm do đầu bếp phụ trách. Sau khi nhận được phản ánh phụ huynh, trường đã cài đặt phần mềm chất lượng quản lý bữa ăn, sau đó dừng hợp đồng với cơ sở này.
Xuân Ngọc
