Title: Cách chuẩn bị cho cuộc phỏng vấn online vào đại học - Link: https://vnexpress.net/cach-chuan-bi-cho-cuoc-phong-van-online-vao-dai-hoc-4202212.html
subData: Cách chuẩn bị cho cuộc phỏng vấn online vào đại học 
Phỏng vấn trực tuyến không phải hình thức hoàn toàn mới. Các ứng viên ở nước ngoài luôn có cơ hội thực hiện các cuộc phỏng vấn trực tuyến để tránh việc phải di chuyển. Việc phỏng vấn trực tuyến hay trực tiếp không ảnh hưởng đến những gì trường đại học đang tìm kiếm, gồm những ứng viên thể hiện được niềm đam mê của mình với ngành học, sự nhiệt tình và bằng chứng về việc học tập độc lập.
Nếu bạn đến được vòng phỏng vấn, bộ phận tuyển sinh của trường đã tin rằng bạn phù hợp với khóa học dựa trên lịch sử giáo dục của bạn. Ở giai đoạn này, họ cần đánh giá phẩm chất cá nhân, khả năng tương tác với câu hỏi của họ.
Khác biệt giữa phỏng vấn trực tuyến với trực tiếp là bạn không trò chuyện trực diện với nhà tuyển sinh. Điều này có thể khiến một số người cảm thấy khó chịu. Việc tổ chức một cuộc trò chuyện qua Internet cũng có thể trở nên lộn xộn, khó hiểu khi đường truyền có vấn đề và đôi khi bạn sẽ cảm thấy phiền phức.
Tuy nhiên, bạn không cần quá lo lắng. Các trường đại học đều biết và hiểu rằng đôi khi công nghệ có thể gặp trục trặc. Nhưng bạn vẫn nên kiểm tra lại kết nối Internet trước khi cuộc phỏng vấn bắt đầu. Hãy sử dụng kết nối có dây nếu có thể, để tránh các vấn đề về wifi và kiểm tra nền tảng video trước để biết mình đang làm gì khi đến thời điểm kết nối.
Trước cuộc phỏng vấn, bạn vẫn có thời gian đọc các câu hỏi điển hình và đọc lại bài luận cá nhân. Bạn có thêm lợi ích nữa khi tham gia cuộc phỏng vấn ảo là có thể sử dụng ghi chú. Đừng viết ra những đoạn văn dài mà hãy dùng những tấm flashcard ngắn gọn, linh hoạt. Đặt chúng xung quanh màn hình của bạn để xem nhanh nếu cảm thấy bế tắc.
Ngoài phần nội dung, bạn cần chuẩn bị một vài thứ khác. Chẳng hạn, bạn nên tìm một vị trí có đủ ánh sáng, phồng nền đơn giản, không gây rối mắt trong nhà. Sau đó, hãy dành vài phút ở vị trí bạn đã chọn để lắng nghe các âm thanh phát ra từ micro xem liệu đã ổn chưa.
Khi đã hài lòng về vị trí, bạn cần quan tâm đến trang phục. Bạn không nhất thiết phải mặc vest nhưng hãy mặc thứ gì đó thật lịch sự và khiến bạn cảm thấy thoải mái. Đừng nghĩ rằng chỉ cần mặc lịch sự ở phần thân trên mà hãy chỉn chu như khi bạn tới cuộc phỏng vấn trực tiếp bởi không bao giờ có thể lường trước điều gì sẽ xảy ra.
Khi cuộc phỏng vấn bắt đầu, bạn cần giữ tương tác với người phỏng vấn. Việc họ không xuất hiện trước mặt không có nghĩa là bạn có thể nằm dài trên ghế sofa và không giao tiếp bằng mắt qua màn hình. Hãy ngồi thẳng, luôn chú ý vào màn hình và loại bỏ mọi phiền nhiễu có thể xảy ra.
Dù có những khác biệt so với phỏng vấn trực tiếp, hai hình thức trực tiếp và trực tuyến vẫn có điểm chung trong khâu chuẩn bị. Luyện tập là cách chuẩn bị tốt nhất. Nếu sống với một người có thể giúp đỡ, bạn hãy tìm các câu hỏi ví dụ trực tuyến để giải quyết.
Những câu hỏi phổ biến nhất mà bạn có thể gặp phải là "Tại sao bạn muốn học môn này, "Điều gì khiến bạn chọn trường đại học này", "Sở thích và đam mê của bạn là gì, chúng có giúp ích gì cho việc học của bạn không"?
Không có câu trả lời chính xác cho bất kỳ câu hỏi nào, nhưng có những điều nhất định trường đại học sẽ muốn nghe.
Trước khi bắt đầu, hãy đảm bảo rằng bạn đã nghiên cứu trường đại học và chọn ra năm điều thu hút bạn đến với nó; nghĩ về những gì bạn thích học ở trường và nghề nghiệp lý tưởng sau này. Sau đó, bạn nên tìm hiểu xem môn học bạn đăng ký phù hợp với cả hai như thế nào.
Bạn cũng nên nghĩ về những thành tích cá nhân, trong cả giáo dục và các hoạt động ngoại khóa và suy ngẫm về những gì họ nói về tính cách của bạn. Có những điều này trong tâm trí của bạn (hoặc trong ghi chú của bạn) sẽ cung cấp cơ sở tốt cho các câu hỏi bạn phải trả lời.
Bạn cũng nên suy nghĩ về các câu hỏi để hỏi người phỏng vấn. Điều này thể hiện mức độ quan tâm cao hơn đến khóa học và cũng là sự chủ động trong việc chuẩn bị. Tốt nhất, điều này sẽ dựa trên thông tin bạn đã khám phá được khi nghiên cứu trường đại học, ví dụ liên quan đến lộ trình cụ thể của khóa học hoặc cơ hội trao đổi quốc tế.
Đôi khi, cho dù bạn có chuẩn bị và ôn tập đến đâu, mọi thứ vẫn có thể diễn ra không theo dự tính. Vì vậy, nếu bạn gặp trục trặc giữa cuộc phỏng vấn, đừng hoảng sợ, chỉ cần khắc phục vấn đề và tiếp tục.
Dương Tâm (Theo Times Higher Education)
