Title: Đại học Quảng Nam sẽ sáp nhập với Đại học Đà Nẵng - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-quang-nam-se-sap-nhap-voi-dai-hoc-da-nang-4206681.html
subData: Đại học Quảng Nam sẽ sáp nhập với Đại học Đà Nẵng 
Trường Đại học Quảng Nam được thành lập năm 2007 trên cơ sở nâng cấp từ trường Cao đẳng Sư phạm Quảng Nam, trực thuộc tỉnh. Giai đoạn đầu trường hoạt động ổn định, có năm tuyển gần 2.000 sinh viên chính quy. Hiện trường có 7 phòng, 8 khoa, 3 trung tâm và Trường Mầm non Thực hành, đào tạo 15 ngành bậc đại học, 25 ngành bậc cao đẳng với hơn 3.000 học sinh, sinh viên.
Tuy nhiên, 3 năm gần đây tỷ lệ tuyển sinh thấp so với chỉ tiêu, như năm 2019 chỉ 215 sinh viên nhập học, tương đương với số cán bộ, giảng viên của trường. Thiếu sinh viên khiến giảng viên không có việc làm, thu nhập giảm, nhiều người phải xin nghỉ việc.
Hiệu trưởng trường Đại học Quảng Nam Huỳnh Trọng Dương cho biết, năm 2018 trường phải hoàn trả ngân sách 963 triệu đồng, vì số sinh viên không đạt theo kế hoạch được giao. Ngân sách năm 2019 giảm gần 3 tỷ đồng so với năm 2018.
Ông Dương thừa nhận, công tác tuyển sinh các năm tới tiếp tục khó khăn, nhất là nằm bên cạnh Đại học Đà Nẵng, chỉ cách trung tâm tỉnh lỵ Quảng Nam 60 km với giao thông thuận lợi. Từ thực tế này, Đại học Quảng Nam đề xuất là thành viên của Đại học Đà Nẵng để nâng tầm, tạo vị thế mới cho trường.
PGS.TS Nguyễn Ngọc Vũ, Giám đốc Đại học Đà Nẵng, cho biết rất ủng hộ đề xuất của tỉnh Quảng Nam, bởi chủ trương liên kết để phát triển phù hợp với yêu cầu phát triển đại học hiện nay. Đại học Đà Nẵng đã thành lập tổ nghiên cứu đề án sáp nhập, với ba phương án: Trở thành trường thành viên; phân hiệu; hoặc trường đại học chuyên ngành.
Ông Vũ phân tích, phương án trở thành trường thành viên tạo sự ổn định cho nhà trường, ít thay đổi về tổ chức, đội ngũ, song lại không phù hợp với chiến lược phát triển thành Đại học Quốc gia Đà Nẵng, khó tạo điều kiện cho trường Đại học Quảng Nam phát triển. Công tác tuyển sinh sẽ gặp khó khăn do trùng lặp ngành nghề đào tạo giữa hai cơ sở. Đại học Đà Nẵng đang trình Bộ Giáo dục và Đào tạo cho ý kiến về đề án thành lập Đại học Quốc gia Đà Nẵng trên cơ sở Đại học Đà Nẵng gồm 6 thành viên hiện nay và một số trường trên địa bàn.
Với phương án trở thành phân hiệu của Đại học Đà Nẵng, ông Vũ phân tích trường Đại học Quảng Nam cũng gặp vấn đề tương tự như trùng ngành nghề đào tạo, khó tuyển sinh. Riêng phương án trở thành trường chuyên ngành, chẳng hạn trường đại học y, dược có nhiều ưu điểm hơn và được nhiều chuyên gia ủng hộ.
Ưu điểm dễ thấy nhất là hiện nhu cầu nguồn nhân lực khu vực từ Đà Nẵng trở vào Nam Trung Bộ và Tây Nguyên rất lớn, nhưng chưa có trường đại học khối ngành y, dược. Với nguồn lực hiện tại của trường Đại học Quảng Nam và khoa y, các chuyên ngành của trường thành viên Đại học Đà Nẵng, việc lập trường Đại học Y Dược, trực thuộc Đại học Đà Nẵng, sẽ thuận lợi.
Giám đốc Đại học Đà Nẵng đánh giá phương án nào cũng có ưu, khuyết điểm, song nhìn chung sau sáp nhập, việc tự chủ, trong đó có tự chủ về tài chính là thách thức đối với cả Đại học Đà Nẵng lẫn trường Đại học Quảng Nam. Vì Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ không bố trí kinh phí từ ngân sách nhà nước cho hoạt động của trường Đại học Quảng Nam.
Ngoài ra, khoảng cách giữa hai địa phương rất gần nên khó tuyển sinh, học sinh Quảng Nam sẽ chọn Đà Nẵng để học. Đội ngũ giảng viên có trình độ tiến sĩ của trường Đại học Quảng Nam ít, cơ sơ vật chất đang xuống cấp cũng là một khó khăn. "Trong giai đoạn đầu sau khi sáp nhập, tỉnh Quảng Nam cần cấp kinh phí chi thường xuyên cho trường Đại học Quảng Nam để ổn định, phát triển cho đến khi đủ điều kiện tự chủ tài chính", ông Vũ nói.
Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam Nguyễn Công Thành ủng hộ phương án trường Đại học Quảng Nam là trường thành viên và tỏ ra băn khoăn về phương án thành lập trường đại học y, dược. Vì Quảng Nam đang có trường Cao đẳng Y tế và tỉnh chủ trương nâng lên thành trường đại học trong thời gian tới. Việc thành lập trường đại học y, dược có thể dẫn đến tình trạng chồng lấn trong tuyển sinh, đào tạo.
Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam Trần Văn Tân cho rằng trường Đại học Quảng Nam cần có một hướng đi mới để vượt qua khó khăn hiện nay, nâng tầm và phát triển trong giai đoạn tới. Việc xây dựng đề án chuyển trường Đại học Quảng Nam trở thành trường thành viên của Đại học Đà Nẵng là hướng đi phù hợp với xu thế phát triển giáo dục đại học, đã được Thường trực Tỉnh ủy thống nhất chủ trương.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đề nghị lãnh đạo Đại học Đà Nẵng nghiên cứu, có ý kiến chính thức về việc lựa chọn phương án. Trên cơ sở đó, tỉnh Quảng Nam sẽ có kế hoạch triển khai. "Phương án nào cũng hướng đến mục tiêu liên kết, góp phần phát triển, nâng tầm trường Đại học Quảng Nam và đưa Đại học Đà Nẵng trở thành đại học vùng, tạo động lực phát triển bền vững", ông Tân nói.
Sơn Thủy
