Title: Năm hoạt động giúp trẻ đánh máy tốt hơn - Link: https://vnexpress.net/nam-hoat-dong-giup-tre-danh-may-tot-hon-4215584.html
subData: Năm hoạt động giúp trẻ đánh máy tốt hơn 
Hiện nay, việc tiếp xúc với máy tính sớm không còn xa lạ với trẻ em. Thay vì ngăn cấm, bạn có thể biến việc này thành những hoạt động bổ ích, giúp trẻ biết gõ máy tính từ sớm.
Nếu có thể sử dụng cả 10 ngón tay để đánh máy (điều không nhiều người làm được), trẻ sẽ có khả năng học tập, làm việc bằng máy tính hiệu quả hơn trong tương lai, giúp tiết kiệm thời gian và giảm thiểu các lỗi có thể mắc phải. Các nghiên cứu cũng chỉ ra việc tập đánh máy từ trước khi vào cấp 1 sẽ giúp trẻ nhỏ nhận biết các chữ cái nhanh và đọc tốt hơn so với bạn bè cùng trang lứa.
Phụ huynh có thể giúp việc luyện tập đánh máy của trẻ thú vị hơn bằng các trò chơi tham khảo trên mạng. Cùng với đó, hiện có nhiều trò chơi đánh máy bằng tiếng Anh, trẻ có thể vừa luyện tập, vừa ôn các từ tiếng Anh đơn giản.
Sau đây là một số trò chơi đánh máy tiếng Anh được các giáo viên tiểu học và trung học Mỹ sử dụng trong lớp học.
Keyboard Ninja
Những trẻ nhỏ yêu thích tựa game nổi tiếng Fruit Ninja (Chém hoa quả) sẽ thấy ý tưởng của game Keyboard Ninja thân thuộc. Thay vì việc chém hoa quả bằng ngón tay, mỗi loại quả sẽ hiện lên cùng với một chữ cái. Nhiệm vụ của trẻ là gõ chính xác chữ cái đó trước khi hoa quả cùng với chữ rơi khỏi màn hình. Trẻ có thể luyện tập ở ba trình độ với lựa chọn tập riêng từng dòng trên bàn phím hoặc tập đánh số riêng biệt.
Cô Suzanne Taylor ở New York khuyên rằng để nhớ vị trí chữ cái trên bàn phím tốt hơn, trẻ nên bắt đầu bằng việc đặt ngón trỏ ở vị trí mặc định phím "F" và phím "J". "Để bắt đầu đánh máy 10 ngón, trẻ nên bắt đầu bằng việc đặt vị trí tay chuẩn và luyện tập sự chính xác khi gõ bàn phím, sau đó mới luyện tốc độ", cô nói.
Jungle Junior
Theo chuyên gia nghiên cứu về trẻ nhỏ Monica Lewis, Jungle Junior là hệ thống bài giảng và trò chơi luyện tập nhằm giúp trẻ từ lứa tuổi mầm non, thời điểm mà trẻ nên được bắt đầu luyện tập đánh máy. Qua hệ thống Jungle Junior, trẻ sẽ được được cải thiện về khả năng nhận biết chữ cái, sự thành thạo trong việc sử dụng bàn phím và kỹ năng đánh máy.
Keyman
Keyman được xây dựng trên ý tưởng của trò chơi điện tử nổi tiếng Pacman. Khi chơi Keyman, trẻ sử dụng các nút trên bàn phím để hướng dẫn nhân vật đi thu thập các phần kho báu và lương thực. Nếu phụ huynh từng chơi Pacman khi còn nhỏ, họ có thể dễ dàng hiểu tại sao con sẽ cảm thấy Keyman là trò chơi vô cùng thú vị, hoàn toàn không cảm thấy giống hoạt động học tập.
Thầy Mike Ellison, giáo viên lớp 4 ở Mỹ, cho biết phụ huynh nên để trẻ luyện tập đánh máy trên máy tính với bàn phím thông thường, thay vì trên điện thoại và máy tính bảng với bàn phím ảo.
Type-a-Balloon
Đây là trò chơi đơn giản và nhiều màu sắc cho những trẻ mới bắt đầu luyện tập đánh máy. Trong trò chơi này, từng quả bóng sẽ bay lên với các chữ cái ở trên đó và trẻ có nhiệm vụ gõ đúng chữ cái cần thiết để làm nổ quả bóng.
Typing Sentences for Speed
Nhắm đến đối tượng trẻ lớn hơn, có thể nhớ vị trí các chữ cái trên bàn phím và đọc được câu hoàn chỉnh, trò chơi này cho phép trẻ luyện tập đánh máy cả câu để dần nâng cao tốc độ. Thông qua trò chơi, trẻ còn có thể biết thêm nhiều kiến thức thú vị và câu nói nổi tiếng của vĩ nhân, thay vì chỉ luyện tập với những văn bản đánh máy thông thường.
Những trẻ lớn hơn thường gặp nhiều khó khăn với kỹ năng đánh máy, đặc biệt khi trẻ không được luyện tập nghiêm túc từ nhỏ. "Trẻ thường cảm thấy khó chịu khi bị ép luyện tập đánh máy trong khi viết tay dễ hơn rất nhiều. Tuy nhiên, phụ huynh cùng với giáo viên cần cố gắng để việc luyện tập này dễ dàng hơn cho trẻ", cô Taylor nói.
Thanh Hằng (Theo Parents)
