Title: Nhật Bản giảm sĩ số lớp tiểu học xuống 35 - Link: https://vnexpress.net/nhat-ban-giam-si-so-lop-tieu-hoc-xuong-35-4209619.html
subData: Nhật Bản giảm sĩ số lớp tiểu học xuống 35 
Sau cuộc đàm phán ngày 17/12, Taro Aso, Bộ trưởng Tài chính và Koichi Hagiuda, Bộ trưởng Giáo dục Nhật Bản, đã đưa ra quyết định trên. Đây là đợt giảm quy mô lớp tiểu học lớn nhất quốc gia trong khoảng 40 năm.
Mục tiêu của kế hoạch là giảm sự lây lan của Covid-19 và học sinh được tiếp cận công nghệ thông tin dễ dàng. Việc chia nhỏ học sinh để giáo viên có thể quan tâm sát sao tới từng em.
Từ năm tài khóa 2021, Chính phủ Nhật Bản yêu cầu các trường tiểu học chuẩn bị đủ nguồn giáo viên cho lớp học quy mô nhỏ. Việc giảm sĩ số lớp được thực hiện từng bước, bắt đầu với các lớp thấp.
Bộ Giáo dục cũng kêu gọi giảm sĩ số lớp THCS công lập xuống còn 30, so với con số 40 như hiện nay. Nhưng Bộ Tài chính bày tỏ lo ngại về chi phí nhân sự và các tác động lên kết quả học tập của trẻ.
Trong nhiều năm, Nhật Bản đã tranh cãi về quy định sĩ số lớp học 30-50 em. Hiện nay, sĩ số lớp tiểu học là 40. Sĩ số lớp 1 đã giảm xuống 35 em từ năm 2011.
Hồng Khánh (Theo Japan Times)
