Title: ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM giành giải nhất cuộc thi khởi nghiệp - Link: https://vnexpress.net/dh-su-pham-ky-thuat-tp-hcm-gianh-giai-nhat-cuoc-thi-khoi-nghiep-4210359.html
subData: ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM giành giải nhất cuộc thi khởi nghiệp 
Tại lễ trao giải cuộc thi học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp (SV-STARTUP 2020) tối 22/12, đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo đã trao giải nhất cho hai dự án thuộc khối sinh viên và khối học sinh.
Ở khối sinh viên, dự án "Phế phẩm nông nghiệp - tài nguyên cho giấy bao bì" (làm giấy từ thân cây chuối) của nhóm sinh viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM được vinh danh ở vị trí cao nhất. Nhóm nhận được bằng khen của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo; 60 triệu đồng tiền mặt; gói hỗ trợ đào tạo, hỗ trợ triển khai dự án trị giá 115 triệu đồng và cơ hội tham gia đàm phán để nhận đầu tư số tiền 40.000 USD.
Ở khối học sinh, giải nhất thuộc về dự án "Sản xuất và kinh doanh ống hút từ hạt bơ" của học sinh đến từ Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đăk Lăk. Các em nhận được bằng khen của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo cùng 30 triệu đồng.
Vỡ òa khi nhận được giải thưởng cao nhất, Lê Thuỵ Tường Vân, sinh viên năm ba Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, cho biết nhóm chưa từng dám mơ kết quả này. "Chúng em tới được vòng chung kết đã rất vui rồi. Kết quả là ngoài mong đợi nhưng rất xứng đáng với công sức chúng em bỏ ra", Vân nói. Hôm qua, nhóm đã thức tới 2h sáng để chỉnh sửa nhằm có phần dự thi hoàn hảo.
SV-STARTUP 2020 là cuộc thi khởi nghiệp dành cho học sinh, sinh viên có độ tuổi từ 12 đến 24. Cuộc thi là điểm nhấn quan trọng của ngày hội Học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp (SV_Startup 2020) - sự kiện quy mô toàn quốc với hơn 250 trường đại học, cao đẳng, trung cấp và hàng nghìn trường THCS, THPT tham gia, tiếp cận được gần 20 triệu học sinh, sinh viên.
Phát động từ tháng 7, cuộc thi SV-STARTUP 2020 nhận được hơn 600 dự án, tăng gấp đôi so với năm 2019. Đại diện ban giám khảo, ông Trần Hữu Đức (Giám đốc đào tạo, Tập đoàn Trung Nguyên Legend) đánh giá các dự án lọt vào chung kết cuộc thi rất phong phú, có đầy đủ đề tài từ nghệ thuật, giáo dục, y, dược, nông, lâm, công nghiệp, công nghệ và thủy lợi. Các dự án cho thấy học sinh, sinh viên đầy khát vọng, lòng dũng cảm, sự sáng tạo, nhân văn.
Bà Ngô Thị Minh, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo, đánh giá cao các dự án tham dự cuộc thi năm nay. "Tôi mong các em lưu giữ những hình ảnh đẹp trong cuộc thi này để tạo động lực, khát vọng trên con đường sắp tới", bà Minh nói.
Danh sách các đơn vị đạt giải cuộc thi SV-STARTUP 2020:
