Title: Nữ luật sư đấu tranh cho trẻ mồ côi - Link: https://vnexpress.net/nu-luat-su-dau-tranh-cho-tre-mo-coi-4234399.html
subData: Nữ luật sư đấu tranh cho trẻ mồ côi 
Poulomi Pavini Shukla, 28 tuổi, là luật sư làm việc tại Tòa án tối cao. Cô được Forbes chọn vào Top "30 Under 30", 30 gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật nhất Ấn Độ năm 2021, nhờ nỗ lực thúc đẩy giáo dục cho trẻ mồ côi tại quốc gia này.
Từ nhỏ, Shukla đã được mẹ, là thẩm phán tại thành phố Haridwar, đưa đến các trại trẻ mồ côi. Cô làm quen, trò chuyện và trở nên thân thiết với các em. Khi Shukla tốt nghiệp cấp 3, một người bạn tại trại trẻ đã nhờ cô giúp đăng ký học bổng vào đại học. Khoảnh khắc ấy Shukla nhận ra giáo dục trẻ mồ côi tại Ấn Độ chưa được nhà nước quan tâm đầy đủ.
Lên đại học, cô dành nhiều thời gian nghiên cứu về trẻ mồ côi và các vấn đề xã hội liên quan. Tuy nhiên, cô nhận ra không có con số chính thức về số lượng trẻ mồ côi tại Ấn Độ. 99% không được chính phủ quan tâm, đồng nghĩa họ không được đào tạo nghề và tìm việc làm.
Năm 2015, Shukla, lúc bấy giờ là luật sư tại Tòa án Tối cao, đã cùng anh trai xuất bản cuốn sách "Những người yếu thế trên Trái Đất - Trẻ mồ côi tại Ấn Độ" để xây dựng nhận thức của người dân về khó khăn của những đứa trẻ thiếu may mắn này. Năm 2018, cô đệ đơn kiện để đòi quyền lợi cho các em.
Sau vụ kiện của Shukla, Ủy ban quốc gia về giai cấp lạc hậu đã khuyến nghị trẻ mồ côi nên được tạo cơ hội giáo dục và việc làm. Kể từ đó, 11 bang tại Ấn Độ đã thực hiện nhiều thay đổi như mở rộng quyền giáo dục, tăng phân bổ ngân sách và cung cấp hỗ trợ tài chính cho trẻ mồ côi.
Shukla đang nỗ lực cung cấp các chương trình giáo dục, trợ cấp, học bổng chính phủ để giúp trẻ mồ côi được hỗ trợ học phí, đào tạo cho các kỳ thi cạnh tranh. "Tôi muốn là tiếng nói giúp các em lấy lại quyền được công nhận. Tôi hy vọng có nhiều người tham gia cùng tôi vì những đứa trẻ có hoàn cảnh khó khăn này", Shukla cho biết.
Dung Ly (Theo Forbes India)
