Title: 21 du học sinh Việt Nam nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/21-du-hoc-sinh-viet-nam-nhiem-ncov-4207195.html
subData: 21 du học sinh Việt Nam nhiễm nCoV 
Đây được xem là vụ lây nhiễm tập thể mới nhất và lớn nhất trong ngày 16/12. Báo chí Hàn Quốc dùng từ "hiếm thấy" khi nhắc việc công dân nước ngoài nhiễm Covid-19 tại nước này.
Hai ngày trước, du học sinh Việt Nam sống tại ký túc xá Cao đẳng nghề Ajou Motor nhiễm bệnh. Sau khi có ca dương tính đầu tiên, cơ quan y tế thành phố Boryeong đã xét nghiệm hàng loạt người tiếp xúc gần, trong đó có 59 sinh viên Việt Nam, 7 Uzbekistan, 64 Hàn Quốc, 1 Thái Lan và 31 nhân viên trường học.
Nhận thấy mức độ lây lan cao khi phát hiện thêm 20 ca dương tính là người Việt, cơ quan chức năng tiếp tục xét nghiêm nCoV cho hơn 300 sinh viên khác đang ở ký túc xá.
Ngày 15/12, Hàn Quốc đóng cửa trường học tại thủ đô Seoul và khu vực lân cận khi trải qua làn sóng dịch bệnh lần thứ ba. Đến nay, nước này ghi nhận hơn 45.000 người dương tính với nCoV, trong đó 612 trường hợp tử vong. Trong 24 giờ qua, Hàn Quốc ghi nhận 1.078 ca nhiễm bệnh mới..
Thanh Hằng (Theo Yonhap)
