Title: 34 đại học được thưởng gần 11 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/34-dai-hoc-duoc-thuong-gan-11-ty-dong-4220580.html
subData: 34 đại học được thưởng gần 11 tỷ đồng 
Các trường này thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, không tính các đại học quốc gia và trực thuộc các bộ, ngành khác, trường ngoài công lập. Trong một năm, 34 đại học có 3.627 bài báo, được công bố trên các tạp chí quốc tế uy tín. Tùy tạp chí, mức thưởng tối thiểu là 2 triệu đồng một bài.
Đại học Bách khoa Hà Nội có nhiều bài báo nhất - 491 với tổng số tiền thưởng gần 1,5 tỷ đồng, kế đó là Đại học Huế, Đại học Đà Nẵng lần lượt nhận hơn 960 triệu đồng.
Dưới đây là danh sách 34 đại học được Bộ Giáo dục và Đào tạo khen thưởng:
Năm ngoái, mức thưởng của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho hơn 2.400 bài báo khoa học trên tạp chí uy tín là 8 tỷ đồng, thấp hơn năm nay gần 3 tỷ.
Việc đăng bài báo khoa học trên các tạp chí quốc tế uy tín thuộc ISI, SCI, SCIE là mục tiêu của các đại học, nhất là trường thuộc nhóm nghiên cứu. Các bảng xếp hạng đại học thế giới uy tín như THE, QS, ARWU đều xem nghiên cứu khoa học là một trong những chỉ số quan trọng để đánh giá.
Vì thế, nhiều năm nay Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện chính sách khen thưởng nhằm khuyến khích cán bộ, giảng viên nghiên cứu khoa học và công bố quốc tế.
Thanh Hằng
