Title: Cách giảm sự ghen tị giữa các anh chị em - Link: https://vnexpress.net/cach-giam-su-ghen-ti-giua-cac-anh-chi-em-4236353.html
subData: Cách giảm sự ghen tị giữa các anh chị em 
Nếu bạn có nhiều hơn một đứa trẻ trong gia đình, đây là những cách có thể áp dụng để chúng hòa hợp với nhau.
Giảm khả năng cạnh tranh
Trẻ có nhiều khả năng hòa hợp tốt với anh chị em nếu sự ghen tị không rình rập, thường được gọi vui là "con quái vật màu xanh". Tất nhiên, việc va chạm không thể tránh khỏi nhưng bạn có thể giảm bớt sự căng thẳng và ngăn những đứa trẻ thù hằn nhau.
Chẳng hạn, bạn không nên so sánh những đứa trẻ với nhau và không đổ lỗi, mặc định rằng vì chúng nhỏ hơn hoặc lớn hơn nên mới không làm được việc đó. Khi cần nói chuyện, bạn nên làm việc riêng với từng trẻ để chúng cùng có cảm giác là mình đặc biệt, quan trọng, sau đó tổ chức nhiều hoạt động để chúng tương tác và vui đùa với nhau.
Làm công tác tư tưởng trước khi đón nhận thành viên mới
Khi bạn nhận con nuôi hoặc sinh em bé, đứa trẻ hiện tại sẽ cảm thấy bị bỏ rơi. Với tâm lý trẻ mới cần nhiều điều phải dạy và quan tâm, bạn có thể làm sự ghen tị xuất hiện trong tâm trí đứa trẻ đã có.
Trước khi thành viên mới xuất hiện, bạn cần làm "công tác tư tưởng" cho con, rằng sẽ không bị bỏ rơi và tình cảm của bạn dành cho con sẽ không ít đi. Ngoài ra, trẻ thích được làm "trợ lý", bạn nên tìm những việc phù hợp để trẻ hiện tại trở thành người trợ giúp thành viên mới. Việc này giúp chúng cảm giác có ích và được tham gia nhiều hơn. Trong những hoạt động đó, bạn nên dành thời gian tham gia và quan tâm tới cả hai.
Khen ngợi
Trẻ em có xu hướng làm việc nhiều hơn nếu được chú ý hoặc ngợi khen. Vì vậy, nếu trẻ làm điều gì đặc biệt, tốt đẹp cho anh chị em, bạn hãy chỉ ra và tiếp tục động viên trẻ duy trì điều đó. Chẳng hạn "Con thật tốt khi giúp em gái mình tìm cây bút chì màu".
Ngoài ra, hãy khéo léo để trẻ đọc sách, xem phim về tình cảm anh chị em, từ đó dạy trẻ cư xử tương tự với các thành viên trong gia đình. Tuy nhiên, bạn cần cẩn thận, không nên so sánh việc làm tốt của nhân vật trong phim, truyện với những hành vi trẻ làm không tốt. Việc này lại dấy lên tâm lý ghen tị, khó chịu của trẻ. Bạn chỉ cần nhấn mạnh vào lòng tốt của các nhân vật.
Để đứa trẻ lớn trở thành "giáo viên"
Đứa trẻ lớn thường được học và biết nhiều thứ hơn. Do đó, để gắn kết những đứa trẻ, bạn có thể động viên trẻ lớn dạy lại trẻ nhỏ. Chẳng hạn, khi đứa trẻ nhỏ cần học đếm, tập tô màu, hãy để con lớn của bạn giúp việc đó.
Thông qua các hoạt động này, trẻ sẽ gắn bó và yêu thương nhau hơn. Tuy nhiên, bạn cần để mắt và can thiệp khi đứa trẻ lớn có phần hách dịch hoặc ra lệnh, hãy cố gắng làm mọi thứ hài hòa.
Thanh Hằng (Theo Parents)
