Title: Học viện Cảnh sát nhân dân vào chung kết SV 2020 - Link: https://vnexpress.net/hoc-vien-canh-sat-nhan-dan-vao-chung-ket-sv-2020-4208827.html
subData: Học viện Cảnh sát nhân dân vào chung kết SV 2020 
Trận chung kết miền Bắc chương trình SV 2020 phát sóng sáng 19/12 với sự góp mặt của 6 đại học gồm: Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học FPT, Đại học Xây dựng Hà Nội, Học viện Cảnh sát nhân dân, Đại học Công nghiệp Hà Nội.
Chủ đề được chọn là nhiệt huyết thanh xuân. Nội dung thi trong hai phần SV thông thái và Ống kính SV đều phải xoay quanh chủ đề này. So với các trận đấu vòng bảng, trận chung kết miền không có phần thi Nhà hát SV.
Tại phần thi SV thông thái, các đội sẽ được chia cặp để đấu với nhau. Tại mỗi lượt chơi, một đội diễn tả thông điệp bằng tranh, đồ vật hoặc hành động và đội còn lại phải đoán ra nội dung thông điệp đó. Là cặp thi thứ ba, Học viện Cảnh sát nhân dân đối đầu cùng Đại học Bách khoa Hà Nội. Ngay khi biết đối thủ của mình, các thành viên đội cảnh sát cười và nhìn nhau vì cho rằng "Bách khoa là đối thủ đáng gờm nhất".
Là đội thi diễn tả câu hỏi trước, nam sinh đội Bách khoa cầm chiếc túi đen, rỗng và lộn ngược lại. Sau một phút suy nghĩ, đội Học viện Cảnh sát nhân dân đưa ra câu trả lời "Dốc hết nhiệt huyết thanh xuân", bám sát theo chủ đề chương trình. Tuy nhiên, đáp án của đội Bách khoa là "Bao rỗng, đọc lái thành giông bão", ám chỉ những khó khăn, thử thách mỗi người phải đối mặt và vượt qua trong cuộc đời. Vỗ tay cho đội bạn, các thí sinh Học viện Cảnh sát nhân dân thừa nhận "Thông điệp ngắn gọn, súc tích đúng chất Bách khoa".
Đến phần ra đề của mình, đội thi Cảnh sát lựa chọn diễn tả bằng tranh, cũng là đội duy nhất trong 6 trường chọn hình thức thể hiện này. Bức tranh vẽ cô gái đang đứng tại ngã ba của một trạm dừng chân, đường đi bên trái là tình yêu, bên phải sự nghiệp và phía sau lưng là gia đình. "Thay vì chuẩn bị sẵn một vài đáp án như các đội khác, câu hỏi này của bọn mình chỉ có một câu trả lời. Nếu đội Bách khoa tìm được, bọn mình chấp nhận thua cuộc vì các bạn quá giỏi", một thành viên của Học viện Cảnh sát nhân dân chia sẻ.
Các thí sinh của Bách khoa Hà Nội thừa nhận câu đố này chiếm điểm tuyệt đối về độ khó và quyết định đưa ra câu trả lời bằng thơ lục bát "Sự nghiệp, gia đình, tình yêu/ Nghĩ suy một lúc nên đi hướng nào". Tuy nhiên, đáp án của Học viện Cảnh sát nhân dân là "Ngã ba Đồng Lộc" và giải thích, đây là nơi chứng kiến những năm tháng rực rỡ nhất của những nữ thanh niên xung phong. Họ để lại phía sau sự nghiệp, gia đình và tình yêu để đi theo tiếng gọi của Tổ quốc. Ngay khi các thí sinh cất lên tiếng hát ca ngợi những chiến sĩ ngã xuống tại ngã ba Đồng Lộc, toàn bộ khán giả là học viên, sĩ quan tại Học viện Cảnh sát nhân dân đứng lên, nghiêm trang thực hiện nghi thức chào theo điều lệnh.
Không chỉ Ban giám khảo, các đội thi khác đều bất ngờ và xúc động trước đáp án SV thông thái của Học viện Cảnh sát nhân dân, cho rằng đây là thông điệp tích cực cho thế hệ trẻ. Nhờ phần thi ấn tượng, ngang tài ngang sức và nhận được đánh giá cao từ nhà báo Lại Văn Sâm, NSƯT Xuân Bắc và hoa hậu HHen Niê, Học viện Cảnh sát nhân dân và Đai học Bách khoa Hà Nội là hai đội chơi được bước vào phần thi Ống kính SV để tìm ra đội thắng cuộc.
Hai đội thi phải nhập vai vào các nhân vật để giải quyết tình huống bất ngờ mà chương trình đưa ra. Trong trận đấu này, tình huống đề cập đến việc sinh viên đi làm thêm nhưng gia đình phản đối vì lo lắng sẽ sa ngã, không tránh khỏi các cám dỗ và sa sút học tập. Để tăng thêm độ khó, giám khảo Xuân Bắc trực tiếp nhận vai trong câu chuyện để cài cắm thêm những chi tiết phức tạp, đòi hỏi sự tinh tế và phản ứng nhanh của sinh viên.
Tình huống có bốn nhân vật, mỗi đội Bách khoa Hà Nội và Cảnh sát nhân dân bốc thăm và nhận vai hai người. Bằng việc khéo léo đổi vai, khả năng thích ứng và phản biện nhanh trước các tình huống làm khó của giám khảo Xuân Bắc và đội bạn, Học viện Cảnh sát nhân dân gửi gắm thông điệp tuổi trẻ có va vấp nhưng vẫn luôn hướng đến điều tích cực, sẵn sàng vượt qua khó khăn.
Nhà báo Trương Anh Ngọc đánh giá đây là phần thi Ống kính SV kịch tính nhất chương trình SV 2020 năm nay và tình huống đổi vai của Học viện Cảnh sát nhân dân "rất thông minh, giúp giải quyết câu chuyện". Cùng ý kiến, các giám khảo Chu Hồng Minh, nhà báo Lại Văn Sâm, hoa hậu Hhen Niê, đạo diễn Hoàng Điệp và PGS.TS Trần Thành Nam cùng bỏ phiếu cho thí sinh Cảnh sát.
Thắng áp đảo với 6/7 phiếu lựa chọn, Học viện Cảnh sát nhân dân ôm nhau chia sẻ niềm vui. Nhiều thành viên không kìm được nước mắt. Các thí sinh Đại học Bách khoa Hà Nội bắt tay và chia vui cùng đội bạn, thể hiện sự "fair-play" bằng cách xướng tên Học viện Cảnh sát nhân dân trở thành đại diện đầu tiên góp mặt trong trận chung kết toàn quốc. Nhận giả thưởng 15 triệu đồng, đội thắng cuộc nhận lời chúc từ các đội còn lại. "Mong Học viện Cảnh sát Nhân dân sẽ thay bọn mình giành chiến thắng toàn quốc, mang giải thưởng về cho khu vực miền Bắc", thí sinh của đội thi Đại học FPT nói.
Từ tuần sau, chương trình SV 2020 sẽ diễn ra các cuộc tranh tài của thí sinh khu vực hai miền Nam, Trung để chọn ra gương mặt xuất sắc vào chung kết. Ngoài ba đội nhất ba miền, đội nhận được nhiều bình chọn nhất sẽ là đại diện thứ tư của trận chung kết toàn quốc.
Thanh Hằng
