Title: Bốn việc cần làm trước khi đến Anh du học - Link: https://vnexpress.net/bon-viec-can-lam-truoc-khi-den-anh-du-hoc-4208744.html
subData: Bốn việc cần làm trước khi đến Anh du học 
Hoàng Ngọc Quỳnh, 30 tuổi, tốt nghiệp thạc sĩ xuất sắc trường Nottingham Business, Đại học Nottingham Trent, Anh năm 2017; giành học bổng tiến sĩ toàn phần của Đại học Lancaster, Anh. Với kinh nghiệm nhiều năm học tập và làm việc tại Anh, chị Quỳnh chia sẻ những điều cần làm trước khi đến Anh du học để sinh viên bắt đầu cuộc sống mới thuận lợi hơn.
Đối với mình và nhiều người khác, du học là một trong những quyết định quan trọng, trở thành bước ngoặt để mở ra chân trời mới cho việc học tập, phát triển sự nghiệp và cuộc sống tương lai. Bên cạnh niềm vui được khám phá con người và nền văn hóa mới, nỗi lo về việc nên chuẩn bị những gì cho cuộc sống mới cũng là điều bạn cần quan tâm. Dựa trên kinh nghiệm cá nhân, mình chia sẻ những điều du học sinh Việt Nam nên làm trước khi sang Anh du học để sớm ổn định và bắt nhịp ngay với cuộc sống, môi trường học tập mới.
Chuẩn bị đủ tư trang và vật dụng cá nhân
Tư trang cần thiết bao gồm quần áo, thực phẩm, các loại thuốc cơ bản và đồ dùng cá nhân khác. Hàng năm, các trường đại học ở Anh có hai kỳ nhập học chính là tháng 10 và tháng 1. Đây là thời điểm lạnh nhất trong năm nên các bạn cần chuẩn bị quần áo ấm để quen dần với thời tiết lạnh.
Thực phẩm và đồ dùng vệ sinh cá nhân nên chuẩn bị đủ dùng trong 1-2 tuần đầu. Bạn nên mua mì gói, đồ ăn khô, đồ hộp để dùng trong trường hợp chưa kịp làm quen với nơi ở mới hoặc chưa tìm được siêu thị gần nhà để mua nhu yếu phẩm cần thiết. Ngoài ra, bạn nên chuẩn bị sẵn một khoản tiền đã đổi ra bảng (đơn vị tiền tệ của Anh) để thanh toán hàng ngày trước khi mở được tài khoản ngân hàng. Tiền chuẩn bị nên có mệnh giá thấp như 5, 10 và 20 bảng để tiện thanh toán.
Cuối cùng, bạn nhớ kiểm tra lại các giấy tờ như thư nhập học, hộ chiếu kèm visa, thư xác nhận để lấy thẻ lưu trú BRP (Biometric Residence Permit) và các giấy tờ tùy thân quan trọng khác dùng đi máy bay, nhập cảnh vào Anh.
Tìm kiếm chỗ ở phù hợp
Các lựa chọn về chỗ ở cho du học sinh Việt Nam ở Anh khá đa dạng, nhưng mình chia thành hai loại là ký túc xá (campus) của trường hoặc thuê phòng, căn hộ ở bên ngoài.
Đối với phòng trong ký túc xá, bạn lên mục Accommodation trên website của trường hoặc liên hệ với đại diện trường để được hỗ trợ tìm phòng. Ưu điểm lớn của việc ở trong ký túc xá là nằm trong khuôn viên trường, gần giảng đường, thư viện và có đầy đủ tiện nghi thiết yếu. Bạn có điều kiện hòa nhập vào môi trường mới nhanh chóng, làm quen với trường lớp và các bạn quốc tế ở cùng ký túc xá.
Đối với phòng, căn hộ cho thuê bên ngoài, bạn cũng nên liên hệ với trường để được giới thiệu website cho thuê nhà uy tín hoặc liên hệ với Hội du học sinh Việt Nam của trường để được hỗ trợ tìm nhà. Với loại hình cư trú này, bạn có nhiều lựa chọn hơn và có thể tiết kiệm được một khoản chi phí thuê để sử dụng cho các mục đích khác.
Dù lựa chọn chỗ nào, bạn cũng nên hoàn tất và có hợp đồng thuê nhà kèm đặt cọc trước khi bay sang Anh, tránh sang đến nơi mới bắt đầu tìm phòng.
Tìm hiểu văn hóa, con người nước Anh
Điều này không chỉ giúp bạn có thêm kiến thức và hiểu biết về môi trường mới mà còn gia tăng sự tự tin để có thể sớm hòa nhập. Mình đã tiếp xúc với nhiều du học sinh Việt Nam tại Anh và nhận ra sự tự tin là một trong những sự chuẩn bị cần thiết để hòa nhập tốt vào một môi trường văn hóa mới.
Khi đã hiểu về văn hóa nước bạn và có được sự tự tin cần thiết, bạn sẽ cảm thấy thoải mái để giao lưu, kết bạn và có thể học hỏi được nhiều điều mới. Trước khi sang Anh, mình thường xem nhiều phim nước ngoài (Anh, Mỹ) và đọc các tài liệu về văn hóa để hiểu được phần nào cuộc sống ở đất nước nói tiếng Anh.
Xây dựng nền tảng tiếng Anh tốt
Nền tảng tiếng Anh vững chắc trước hết sẽ giúp bạn tiếp thu kiến thức trên lớp tốt hơn, tự tin với việc đọc tài liệu và giao tiếp với các bạn trong lớp, thuyết trình hay thảo luận. Từ đó, bạn sẽ hoàn thành khóa học với kết quả cao nhất. Ngoài ra, sự tự tin cùng khả năng giao tiếp tốt sẽ giúp bạn nhanh chóng kết nối được nhiều bạn bè, cùng nhau trải nghiệm những điều mới mẻ trong quá trình du học.
Tuy nhiên, bạn cũng nên chuẩn bị tâm lý sẽ mất thời gian để làm quen với tiếng Anh ở môi trường giao tiếp thực tế. Tiếng Anh-Anh ở một số vùng như phía Bắc nước Anh thường khá khó nghe, khác lạ so với những gì bạn thường được học qua sách vở hay nghe qua phim. Vì vậy bạn sẽ mất một thời gian để làm quen với ngữ điệu và cách sử dụng từ vựng của người bản địa.
Hoàng Ngọc Quỳnh
Bài cùng tác giả:
