Title: Tổng Liên đoàn Lao động giữ quyết định cách chức ông Lê Vinh Danh - Link: https://vnexpress.net/tong-lien-doan-lao-dong-giu-quyet-dinh-cach-chuc-ong-le-vinh-danh-4216688.html
subData: Tổng Liên đoàn Lao động giữ quyết định cách chức ông Lê Vinh Danh 
Đây là nội dung quyết định số 1662 mà Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam công bố chiều 5/1, khi giải quyết khiếu nại của ông Lê Vinh Danh, cựu hiệu trưởng trường này.
Trước đó trong đơn khiếu nại ngày 27/10/2020, ông Danh đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động xem xét thành phần Hội đồng kỷ luật. Ông cũng cho rằng mình không vi phạm quy định tại điều 12 Nghị định 27/2012 về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức- nguyên nhân được cho khiến ông bị cách chức.
Cả hai nội dung nói trên đều bị Tổng Liên đoàn Lao động bác vì cho rằng khiếu nại không đủ căn cứ. Cơ quan chủ quản Đại học Tôn Đức Thắng xác định ông Danh vi phạm khi tuyển dụng, bố trí nhân sự không qua tập thể lãnh đạo; đề xuất bổ nhiệm phó hiệu trưởng và 44 trường hợp không có trong quy hoạch... Ông Danh cũng bị cho vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, xây dựng và thực hiện quy chế chi tiêu nội bộ chưa đảm bảo công khai, minh bạch.
Hồi tháng 10 năm ngoái, ông Danh bị Tổng Liên đoàn Lao động cách chức hiệu trường, điều động tới giảng dạy ở Khoa Tài chính - Ngân hàng. Trước đó ông bị đình chỉ chức Bí thư Đảng uỷ trường Đại học Tôn Đức Thắng; bị Ban Thường vụ Đảng ủy khối Đại học, Cao đẳng TP HCM cách tất cả chức vụ trong Đảng.
Trả lời VnExpress sau một tuần bị cách chức, ông Danh cho biết quyết định của Tổng Liên đoàn Lao động là sai luật. Ông cho rằng, theo Luật Giáo dục đại học, hiệu trưởng đại học là nhân sự do Hội đồng trường quyết định. Theo quy định và nghị quyết Hội đồng trường này, từ 31/3/2020, ông Danh không còn là nhân sự do Tổng Liên đoàn Lao động bổ nhiệm, quản lý.
"Họ không thể đình chỉ chức vụ, hay cách chức một người không do mình trực tiếp quản lý, bổ nhiệm. Tổng Liên đoàn đã áp dụng các biện pháp với tôi một cách không đúng đối tượng, mà về mặt luật pháp, không đúng đối tượng thì không có giá trị", ông Danh cho biết.
Ngoài ra, cựu Hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng cũng phủ nhận một số kết luận vi phạm như: xây dựng, ban hành các quy chế có nội dung không đầy đủ, không bám sát quy định của pháp luật; vi phạm công tác quản lý tài chính, tài sản; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, độc đoán và áp đặt...
Ông Danh 58 tuổi, quê Quảng Ngãi, học vị tiến sĩ; công tác tại Đại học Tôn Đức Thắng từ năm 1999, trong đó 13 năm làm hiệu trưởng.
