Title: Các đại học mời chào thí sinh giỏi tiếng Anh - Link: https://vnexpress.net/cac-dai-hoc-moi-chao-thi-sinh-gioi-tieng-anh-4219702.html
subData: Các đại học mời chào thí sinh giỏi tiếng Anh 
Từ tháng 12, nhiều đại học rục rịch lên phương án tuyển sinh hệ đại học chính quy năm 2021, thậm chí nhiều trường đã công bố. Ngoài xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng xét dựa trên điểm thi tốt nghiệp THPT, nhiều phương thức mới được đưa ra. Trong đó, việc ưu tiên xét tuyển với thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế hay SAT, A-Level được nhiều trường áp dụng.
Đại học Y Hà Nội lần đầu tiên đặt ra phương thức tuyển sinh kết hợp điểm thi với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế. Ông Nguyễn Hữu Tú, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết 10 năm qua, Đại học Y Hà Nội triển khai chương trình tiên tiến ngành Điều dưỡng, việc học và dạy bằng tiếng Anh. Đây là chương trình tiên tiến duy nhất của nhóm ngành khoa học sức khỏe trên cả nước. Từ chương trình này, trường đã phát triển được thêm chương trình dạy bằng tiếng Anh hệ sau đại học, bảo vệ khóa luận hay hội nghị khoa học bằng tiếng Anh.
Tới đây, Đại học Y Hà Nội sẽ xây dựng tất cả chương trình theo hướng dựa trên năng lực và tích hợp, có tham khảo các nước. Ví dụ, chương trình đào tạo bác sĩ y khoa sẽ tham khảo của Đại học Sydney (Australia) hay của Pháp. Vì vậy, ngay mùa tuyển sinh năm 2021, Đại học Y Hà Nội cũng điều chỉnh kế hoạch tuyển sinh theo hướng chú trọng ngoại ngữ. Ngoài xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và xét kết quả thi tốt nghiệp THPT với tổ hợp B00 (Toán, Lý, Hóa) như năm 2020, trường dự kiến dành 10% tổng chỉ tiêu để xét tuyển theo hình thức kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.
Với hình thức này, trường vẫn lấy tổng điểm thi tốt nghiệp THPT của ba môn trong tổ hợp xét tuyển. Tuy nhiên, nếu có chứng chỉ ngoại ngữ đạt mức yêu cầu, dự kiến là IELTS 6.0, thí sinh đạt tổng điểm ba môn của tổ hợp xét tuyển thấp hơn một chút vẫn được xem xét trúng tuyển.
Theo Phó hiệu trưởng Tú, việc ưu tiên thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ sẽ góp phần nâng cao chất lượng tiếng Anh đầu vào, vốn là điểm yếu ở trường Y, đồng thời đẩy mạnh việc thay đổi chương trình, tăng hội nhập quốc tế.
Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo giữ các phương thức xét tuyển như năm 2020, trong đó có việc xét tuyển dựa vào kết quả thi chuẩn hóa quốc tế như SAT, ACT, A-Level, chứng chỉ ngoại ngữ IELTS hoặc tương đương và các tiêu chí phụ khác do đơn vị đào tạo quy định. Ngoài ra, ở hầu hết ngành nghề, trường sử dụng tổ hợp xét tuyển có môn ngoại ngữ. Điều này tạo ra nhiều cơ hội hơn cho thí sinh giỏi ngoại ngữ ở bậc phổ thông.
Một trong những phương án Đại học Bách khoa Hà Nội sử dụng để tuyển khoảng 7.000 chỉ tiêu năm 2021 là xét tuyển thẳng căn cứ kết quả thi chứng chỉ khảo thí ACT, SAT, A-Level và IELTS đối với thí sinh có điểm trung bình chung học tập từng năm học lớp 10, 11, 12 đạt 8 trở lên. Trong đó, các ngành/chương trình Ngôn ngữ Anh và Kinh tế quản lý xét tuyển thẳng thí sinh có chứng chỉ IELTS (Academic) từ 6.5 trở lên hoặc tương đương.
Đại học Mở TP HCM dự kiến tuyển 4.500 chỉ tiêu bằng 6 phương thức, trong đó ưu tiên thí sinh có chứng chỉ quốc tế A-Level theo ba môn thi đảm bảo mức điểm mỗi môn đạt từ C trở lên; bài thi tú tài quốc tế (IB) tổng điểm 26 trở lên, SAT 1100/1600.
Trường cũng ưu tiên xét tuyển thẳng học bạ của thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ. Theo đó thí sinh chỉ cần đạt đủ điều kiện xét tuyển theo kết quả học tập THPT (học bạ) và đạt điểm IELTS hoặc tương đương với ngành Ngôn ngữ là 6.0 và ngành còn lại là 5.5.
Những đại học từng áp dụng phương thức xét tuyển kết hợp giữa chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và kết quả học tập cũng dự kiến tiếp tục áp dụng trong năm tới, như Đại học Ngoại thương, Kinh tế quốc dân.
Trường ngoài công lập như Đại học Phenikaa cũng sử dụng phương thức xét tuyển kết hợp này. Học sinh tốt nghiệp THPT có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế như IELTS, TOEFL, PTE Academic, Cambridge tương đương IELTS từ 5.5 trở lên có cơ hội vào trường. Điều kiện là có tổng điểm trung bình lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12 của tổ hợp môn xét tuyển bằng kết quả học tập bậc THPT từ 22,5 điểm trở lên.
Ngoài ra, thí sinh có các chứng chỉ quốc tế như A-Level với tổ hợp kết quả ba môn thi theo các khối thi quy định của ngành đào tạo tương ứng đảm bảo mức điểm mỗi môn thi đạt từ 60/100 trở lên (tương đương điểm C), SAT 1100/1600 hay ACT 24/36 đều có cơ hội được tuyển thẳng vào trường.
