Title: Thêm hai trường đóng cửa vì giáo viên tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/them-hai-truong-dong-cua-vi-giao-vien-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-4200521.html
subData: Thêm hai trường đóng cửa vì giáo viên tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 
Chiều 2/12, ông Lưu Hồng Uyên, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 6, cho biết quyết định trên được quận đưa ra sau khi phát hiện thầy giáo Tin học trường Lê Văn Tám có tiếp xúc với "bệnh nhân 1349", ngụ phường 9, trong một buổi học nhóm. Anh này là giáo viên biên chế trường Tiểu học Lê Văn Tám, có dạy hợp đồng bên trường Tiểu học Bình Tiên.
"Bệnh nhân 1349" từng tham gia lớp học tại Trung tâm Anh ngữ Key English (quận 10) do "bệnh nhân 1347" đứng lớp. Chị này được lấy mẫu xét nghiệm ngày 30/11, kết quả công bố ngày 1/12 là dương tính với nCoV, đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.
Như vậy, quận 6 hiện phải đóng cửa 4 trường tiểu học (hơn 3.000 học sinh) đến hết ngày 3/12, chờ thông báo tiếp theo. Trong đó, hơn 2.000 học sinh trường Tiểu học Võ Văn Tần, Nguyễn Huệ phải nghỉ từ hôm qua bởi có 4 giáo viên từng tiếp xúc với "bệnh nhân 1347".
Ngoài ra, 48 học sinh cùng 2 giáo viên lớp 10A3 trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai cũng phải nghỉ, dạy học trực tuyến bởi có một nam sinh từng tham gia lớp tiếng Anh do "bệnh nhân 1347" đứng lớp.
Chiều cùng ngày, Đại học Ngân hàng TP HCM thông báo cho khoảng 10.000 sinh viên nghỉ học tập trung, chuyển sang học online. Các chương trình ngày hội chào đón tân sinh viên, hội thao người lao động tạm dừng. Động thái này đưa ra bởi trường tiếp nhận thông tin một giảng viên khoa Ngoại ngữ đã giảng dạy 4 lớp ở trường từ 24/11 đến 28/11 có tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1342".
Tối 2/11, Đại học Kinh tế TP HCM quyết định cho hơn 30.000 sinh viên, học viên các hệ ngưng học tập trung tại trường, chuyển sang học online từ ngày 3 đến hết 10/12.
Tương tự, Đại học Văn Hiến cho hơn 10.000 học viên cao học, sinh viên đại học, cao đẳng và các khóa ngắn hạn ngưng học tập tại trường đến hết ngày 6/12. Đây là đại học thứ 8 tại TP HCM, với tổng số hơn 150.000 sinh viên, phải ngừng hoạt động giảng dạy để phòng chống Covid-19.
"Bệnh nhân 1347" bị nhiễm nCoV khi đến ở cùng "bệnh nhân 1342" tại quận Tân Bình, trong thời gian người này cách ly.
Nam giáo viên dạy Trung tâm Anh ngữ sau đó khiến hai trường hợp ở quận 6 nhiễm Covid-19 là bé trai một tuổi - "bệnh nhân 1348" và nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, 28 tuổi - "bệnh nhân 1349".
