Title: Cả nước thiếu 63.000 giáo viên - Link: https://vnexpress.net/ca-nuoc-thieu-63-000-giao-vien-4213479.html
subData: Cả nước thiếu 63.000 giáo viên 
Sáng 29/12, tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương, ông Nhạ nói thời gian tới ngành giáo dục và các địa phương "phải giải quyết được căn bản tình trạng thiếu giáo viên, nhất là giáo viên mầm non". Bộ sẽ cùng địa phương xây dựng phương án sắp xếp cơ sở đào tạo giáo viên ở các trường đại học, cao đẳng hợp lý. Các địa phương cũng cần xây dựng đề án phát triển giáo viên trong 5 năm (2021-2025) để chủ động.
Về rà soát, sắp xếp mạng lưới cơ sở trường lớp theo lộ trình đổi mới chương trình phổ thông từng năm, ông Nhạ khẳng định tinh thần là "tinh gọn, nhưng đảm bảo chất lượng, tránh tình trạng có học sinh nhưng không có giáo viên". Bộ cũng sẽ hỗ trợ các địa phương tính toán nhu cầu nhân lực để sắp xếp mạng lưới cơ sở đào tạo hợp lý, tiến tới sắp xếp lại trên toàn quốc.
Trước mắt, năm 2021 ngành giáo dục vẫn thực hiện mục tiêu kép, vừa dạy học, vừa đảm bảo an toàn cho học sinh, sinh viên, giáo viên.
Năm 2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo từng thống kê cả nước thiếu 75.970 giáo viên các cấp so với định mức giáo viên/lớp theo quy định. Mầm non cần bổ sung nhiều nhất với 43.730; bậc tiểu học là 18.950. Cấp THCS thiếu cục bộ 10.140 giáo viên ở một số tỉnh, nhưng cả nước lại thừa 12.165 người. Số giáo viên còn thiếu của THPT là 3.160.
