Title: TP HCM rà soát giáo viên, học sinh về từ vùng dịch - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-ra-soat-giao-vien-hoc-sinh-ve-tu-vung-dich-4228022.html
subData: TP HCM rà soát giáo viên, học sinh về từ vùng dịch 
Trưa 29/1, yêu cầu này được Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đưa ra, nhằm thực hiện Chỉ thị 05 của Thủ tướng ngày 28/1 về một số biện pháp cấp bách phòng chống Covid-19.
Từ ngày mai, các trường phải dừng toàn bộ hoạt động ngoài nhà trường, đồng thời thực hiện nghiêm Bộ tiêu chí an toàn Covid-19. Học sinh phải được đo thân nhiệt mỗi đầu buổi học, bắt buộc đeo khẩu trang ngoài lớp học, khuyến khích đeo khẩu trang trong lớp học.
Hoạt động giáo dục tập trung đông người phải tuân thủ các yêu cầu, hướng dẫn của ngành y tế. Người đứng đầu cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm nếu xảy ra vi phạm.
TP HCM hiện có hơn 1,74 triệu học sinh, hơn 100.000 giáo viên tại 2.300 trường học từ mầm non đến THPT, giáo dục thường xuyên. Theo kế hoạch năm học, các em sẽ nghỉ Tết Nguyên đán từ 8/2 đến 16/2/2021 (từ 27/12 đến 5/1 Âm lịch).
Năm 2020, học sinh cả nước nghỉ học liên tục từ tháng 2 đến tháng 5 để phòng chống Covid-19. Cuối năm ngoái, sau 120 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19, trong 4 ngày từ 28/11 đến 1/12, TP HCM ghi nhận 4 ca mắc mới. Hơn 170.000 học sinh, sinh viên phải nghỉ từ 1-2 tuần để phòng.
Từ ngày 28/1 đến sáng 29/1, Việt Nam ghi nhận 109 ca lây nhiễm cộng đồng liên quan ổ dịch tại Hải Dương và Quảng Ninh, chấm dứt 55 ngày không lây cộng đồng. Hiện 5 địa phương đã ghi nhận có ca nhiễm, là Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh.
Chiều hôm qua, TP HCM đã dừng hoạt động một tòa nhà văn phòng do có người liên quan đến bệnh nhân ở Quảng Ninh.
Hiện, các trường hợp tiếp xúc gần ca nhiễm ở Hải Dương, Quảng Ninh, người đến/đi từ vùng dịch tễ do Bộ Y tế công bố, đến TP HCM phải thực hiện cách ly tập trung 21 ngày thay vì 14 ngày như trước. Người có mặt tại TP Chí Linh, Hải Dương từ ngày 7 đến 15/1, người làm việc hoặc đi qua sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 7 đến 21/1, phải cách ly tại nhà đủ 21 ngày.
