Title: Sinh viên nghỉ Tết Tân Sửu dài nhất 49 ngày - Link: https://vnexpress.net/sinh-vien-nghi-tet-tan-suu-dai-nhat-49-ngay-4221076.html
subData: Sinh viên nghỉ Tết Tân Sửu dài nhất 49 ngày 
Theo biểu đồ kế hoạch đào tạo năm 2021 của Đại học Công nghệ Thông tin, cán bộ, giảng viên, sinh viên được nghỉ Tết Nguyên đán ba tuần trong tháng 2.
Do Covid-19, sinh viên năm nhất nhập học muộn, kế hoạch học tập chậm hơn so với khóa trên. Để đồng bộ giữa các năm, sinh viên từ năm hai đến năm tư được cho nghỉ sớm hơn, dài hơn, bắt đầu từ 18/1. Các em được nghỉ đến hết ngày 7/3 (tức ngày 24 tháng giêng năm Tân Sửu).
Như vậy, hầu hết sinh viên trường Đại học Công nghệ Thông tin được nghỉ tới 49 ngày. Riêng các em năm nhất nghỉ ngắn hơn, từ ngày 1/2 đến hết 28/2, tổng cộng 28 ngày. Từ ngày 8/3, sinh viên trở lại học tập bình thường.
Học viện Tòa án (Hà Nội) cho sinh viên nghỉ Tết trọn vẹn tháng 2 dương lịch (tức từ 20 tháng chạp đến hết 17 tháng giêng năm Tân Sửu).
Đại học Công nghệ - Hutech (TP HCM) cho sinh viên nghỉ Tết Nguyên đán 25 ngày, từ 4/2 đến 28/2, còn lại phần lớn trường cho nghỉ 2-3 tuần. Cụ thể như sau:
Đại học Văn hóa Hà Nội
Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội)
Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội)
Đại học FPT
Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội
Đại học Bách khoa Hà Nội
Đại học Thủy lợi
Đại học Đại Nam
Đại học Kinh tế - Luật
Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM)
Đại học Tài chính - Marketing
Đại học Tôn Đức Thắng
Đại học Phenikaa
Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM)
Đại học Kinh tế TP HCM
Học viện Báo chí và Tuyên truyền
Đại học Mỏ - Địa chất
Đại học Ngoại thương
Đại học Ngân hàng TP HCM
Đại học Y Dược TP HCM
Đại học Bách khoa TP HCM
Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM)
Đại học Sài Gòn
Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM
Đại học Tài nguyên và Môi trường
Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM
Đại học Nông Lâm TP HCM
Đại học Mở TP HCM
Đại học Luật TP HCM
Đại học Kiến trúc TP HCM
Đại học Giao thông Vận tải
Đại học Văn Lang
Đại học Hùng Vương
Đại học Văn Hiến
Đại học Quốc tế Sài Gòn
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã duyệt phương án nghỉ Tết với năm ngày theo quy định và hai ngày nghỉ bù, do mùng 2 và 3 Tết (tức 13-14/2 dương lịch) trùng vào thứ bảy và chủ nhật. Theo đó, người lao động được nghỉ từ 10/2 đến 16/2 (từ 29 tháng chạp đến mùng 5 tháng giêng).
Sinh viên nghỉ theo lịch riêng của từng trường. Học sinh nghỉ theo lịch của từng địa phương, khoảng 9-11 ngày.
Dương Tâm - Mạnh Tùng
