Title: Du học sinh chia sẻ kinh nghiệm xin học bổng chính phủ Anh - Link: https://vnexpress.net/du-hoc-sinh-chia-se-kinh-nghiem-xin-hoc-bong-chinh-phu-anh-4202675.html
subData: Du học sinh chia sẻ kinh nghiệm xin học bổng chính phủ Anh 
Mai Linh theo học Thạc sĩ ngành Truyền thông và Báo Chí tại ngôi trường đứng số 6 trên toàn nước Anh (theo bảng xếp hạng Times Good University Guide 2020) và thuộc top 30 thế giới (theo bảng xếp hạng QS World Rankings 2020). Linh đạt học bổng Chevening của chính phủ Anh sau một thời gian nỗ lực theo đuổi mục tiêu.
- Vì sao bạn chọn du học ở xứ Wales?
- Là học sinh chuyên Anh từ nhỏ, tôi đã đam mê khám phá, tìm hiểu và rất yêu thích văn hoá của đất nước Anh xinh đẹp qua những tiểu thuyết nổi tiếng như ‘Kiêu Hãnh và Định Kiến’ của tác giả Jane Austen, và nhiều thước phim tuyệt đẹp quay lại xứ Wales như Harry Potter, Doctor Who, hay Robin Hood...
Sau này khi theo học về Truyền Thông và Quan hệ Quốc tế tại Học Viện Ngoại Giao, tôi vẫn tiếp tục theo dõi các nghiên cứu chuyên môn trong ngành học của mình và các nghiên cứu từ những trường đại học tại Anh luôn hỗ trợ tôi rất nhiều trong quá trình học và làm việc.
- Đại học Cardiff có điểm gì thu hút bạn?
- Khi đăng ký học bổng chính phủ anh Chevening, tôi có ba lựa chọn trường đại học trên toàn nước Anh. Tôi đặt Cardiff University là ưu tiên số một vì thấy chương trình học phù hợp, đội ngũ giảng viên tốt. Tôi được nhận vào trường và được trao học bổng toàn phần Chevening cho toàn bộ chi phí theo học và sinh hoạt cho khoá Thạc Sĩ tại đại học Cardiff. Đặc biệt, ngành tôi chọn học về Truyền thông, Báo Chí của Cardiff University là ngành đứng số 6 trên toàn nước Anh (theo bảng xếp hạng Times Good University Guide 2020) và thuộc top 30 thế giới (theo bảng xếp hạng QS World Rankings 2020).
- Quá trình xin học bổng của bạn có khó khăn gì?
- Hiện, tôi đang làm việc toàn thời gian tại một Tổ chức Phi chính phủ Quốc tế (iNGO). Với khối lượng công việc lớn và môi trường làm việc yêu cầu chuyên môn cao, khó khăn nhất trong quá trình chuẩn bị hồ sơ xin học bổng là việc cân đối thời gian.
Tính chất của học bổng Chevening của chính phủ Anh là tố chất lãnh đạo và khả năng mở rộng mối quan hệ. Trong thời gian ba năm đi làm, tôi cố gắng sắp xếp thời gian vừa làm vừa học hỏi, phát triển các mối quan hệ trong công việc và với các đối tác ở các lĩnh vực liên quan. Ngoài thời gian đi làm, tôi tham gia những sự kiện văn hoá, hội thảo chia sẻ xu hướng ngành và các sự kiện kết nối do lãnh sự quán, đại sứ quán tổ chức. Những chương trình này mở ra nhiều góc nhìn mới, củng cố tầm nhìn nhạy bén đối với công việc, cũng như có được những mối quan hệ chất lượng hỗ trợ trực tiếp tới công việc của tôi.
Ngoài ra, các bạn trẻ khi mới đi làm thường gặp áp lực hay sự so sánh từ ‘người lớn trong nhà’ về mức lương, về địa vị, về tính ổn định của công việc, về việc đến tuổi lấy chồng... Có một lời khuyên tôi muốn gửi gắm tới các bạn trẻ, đừng để những chuẩn mực xã hội người khác đặt ra ảnh hưởng tới con đường của bạn. Giữ tập trung, tin tưởng vào việc mình làm, kết quả sẽ trả lời cho mọi lời định kiến.
- Kinh nghiệm xin học bổng của bạn?
- Trước tiên là tôi tự hỏi mình thật nhiều điều. Tự hỏi mình sau một vài năm đi làm hành trang đã có thành tựu gì, đang học hỏi điều gì, và trong tương lai muốn làm gì. Tự vấn lúc đi đường, khi thức dậy, trước khi ngủ, và kể cả ... lúc tắm. Những câu hỏi này là kim chỉ nam "đánh thức" và cho tôi nhiều động lực trong quá trình chuẩn bị hồ sơ học bổng.
Bước tiếp theo là tìm hiểu thật kỹ về học bổng, hỏi kinh nghiệm từ người đi trước, và đặc biệt tìm hiểu về chiến lược hợp tác giữa hai nước Anh - Việt trong tương lai để tìm ra những hướng đi thông minh cho nghề nghiệp sau khi kết thúc khoá học và trở về Việt Nam.
Trong quá trình xin học bổng với các phần chuẩn bị hồ sơ, viết luận, phỏng vấn, việc chuẩn bị tinh thần và sức khoẻ tốt là vô cùng cần thiết. Tôi luôn giữ những mối quan hệ với năng lượng tích cực xung quanh giúp tinh thần vui vẻ, tôi chưa bao giờ stress trong quá trình chuẩn bị hồ sơ, dù nhiều khi vô cùng bận và mệt.
Cuối cùng là việc lập kế hoạch dự trù. Tôi có các kế hoạch đánh số theo ưu tiên như trường hợp được học bổng Chevening, trường hợp được nhiều hơn một học bổng, hoặc không được học bổng thì các lựa chọn tiếp theo cho tương lai sẽ như thế nào.
Quá trình xin học bổng dù có được hay không cũng là một quá trình mở mang và học hỏi vô cùng đáng giá mà các bạn trẻ nên thử sức.
- Theo bạn, học bổng Chevening Wales có điểm gì khác biệt?
- Năm học 2020 - 2021, với sự hỗ trợ của dự án Global Wales, chính phủ xứ Wales - Vương quốc Anh đã trao thêm 10 suất học bổng Chevening cho các sinh viên chọn học tại xứ Wales. Tôi rất vui khi biết rằng có hai trong 20 học giả Chevening cùng khoá tôi năm nay đã được nhận vào hai trường đại học hàng đầu tại Wales là Đại học Cardiff và Đại học Swansea.
Việc cân nhắc kỹ ba lựa chọn trường học khi chuẩn bị hồ sơ sẽ phần nào hỗ trợ bạn trong quá trình xin học bổng. Ngoài những ưu tiên về xếp hạng trường, ngành, môi trường sống cũng đóng vai trò quan trọng trong trải nghiệm của bạn. Học bổng Chevening khuyến khích bạn có nhiều trải nghiệm tuyệt vời trong thời gian sinh sống và học tập tại Anh.- Bạn đánh giá thế nào về môi trường sống tại Wales?
- Tôi chọn sống tại thành phố Cardiff - thủ phủ của Wales, chỉ cách thủ đô London 2 - 3 giờ đi tàu. Cardiff nằm tại phía Tây Nam nước Anh với khí hậu ấm áp hơn, nổi tiếng là thành phố du lịch thú vị với những vịnh cao nhìn xuống bãi biển tuyệt đẹp, những lâu đài cổ kính, kết hợp với nét hiện đại của một thành phố cảng lớn.
(Nguồn: Hội đồng Anh)
