Title: 36 tỉnh, thành cho học sinh nghỉ học - Link: https://vnexpress.net/36-tinh-thanh-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-4229559.html
subData: 36 tỉnh, thành cho học sinh nghỉ học 
Các địa phương trên cho học sinh nghỉ sớm hơn khoảng một tuần so với lịch nghỉ Tết Tân Sửu đã thông báo từ trước. Thời gian đi học trở lại là sau kỳ nghỉ Tết hoặc đến khi có thông báo mới.
Một số tỉnh, thành cho học sinh nghỉ để phòng dịch nhưng vẫn yêu cầu nhà trường chủ động chuyển sang hình thức dạy và học trực tuyến.
Trước đó ngày 30/1, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu nhà trường chuẩn bị phương án, chủ động dạy học trực tuyến phù hợp với điều kiện thực tế nhằm thực hiện mục tiêu kép vừa đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên; vừa hoàn thành kế hoạch năm học 2020-2021.
Từ ngày 28/1 đến sáng 1/2, Bộ Y tế ghi nhận 240 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành gồm: Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (15), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca.
Dương Tâm - Thanh Hằng
