Title: Quỹ học bổng Vừ A Dính nhận bằng khen về đóng góp giáo dục - Link: https://vnexpress.net/quy-hoc-bong-vu-a-dinh-nhan-bang-khen-ve-dong-gop-giao-duc-4230393.html
subData: Quỹ học bổng Vừ A Dính nhận bằng khen về đóng góp giáo dục 
Ông Bùi Văn Linh - Vụ trưởng Vụ giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng ông Hồ Như Duyến - Phó giám đốc Trung tâm Phát triển giáo dục đào tạo phía Nam trao bằng khen cho Quỹ học bổng Vừ A Dính cuối tháng 1.
Bằng khen ghi nhận kết quả Quỹ học bổng Vừ A Dính đã đạt qua 21 năm đồng hành với sự nghiệp trồng người, giúp thay đổi số phận của nhiều học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số.
Bộ Giáo dục và Đào tạo còn trao kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục" cho ba cá nhân gồm bà Trương Mỹ Hoa - Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính kiêm Chủ nhiệm Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu, ông Johnathan Hạnh Nguyễn - Phó chủ nhiệm câu lạc bộ Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu và Tiến sĩ Nguyễn Thị Sơn - Phó giám đốc Quỹ học bổng Vừ A Dính.
Đại diện Quỹ học bổng Vừ A Dính cho biết, hành trình "lên rừng xuống biển" của Quỹ và Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu xứng đáng được ghi nhận, vinh danh. "Bằng khen và kỷ niệm chương là động lực để mỗi thành viên cố gắng phát triển Quỹ và Câu lạc bộ ngày càng lớn mạnh, giúp đỡ thêm nhiều học sinh, sinh viên dân tộc, vùng biển đảo, nuôi dưỡng nguồn nhân lực chủ chốt cho địa phương, đóng góp vào sự phát triển đất nước", đại diện Quỹ chia sẻ.
Bà Trương Mỹ Hoa đánh giá trong năm 2020, dù khó khăn do ảnh hưởng Covid-19 nhưng Quỹ và Câu lạc bộ vẫn nhận được sự quan tâm, đóng góp của nhiều đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân. Trong đó có 128 đơn bị, doanh nghiệp, cá nhân mới. Từ nguồn đóng góp này, Quỹ đã tổ chức đoàn công tác đến 10 tỉnh thành trên cả nước, hỗ trợ cho các em học sinh thuộc khu vực miền Trung bị ảnh hưởng thiên tai lũ lụt.
Còn ông Johnathan Hạnh Nguyễn cho biết Trung tâm đào tạo trí tuệ nhân tạo (AI) xây dựng tại Đại học Quốc gia TP HCM sẽ khánh thành, đưa vào hoạt động vào tháng 3 tới. Trung tâm ưu tiên đào tạo cho các em học sinh, sinh viên thuộc Quỹ học bổng Vừ A Dính đang được nuôi dạy tại 22 trường tại TP HCM. Đây là chương trình nhằm đào tạo những thế hệ công dân toàn cầu, góp phần giúp Việt Nam trở thành nước phát triển vào năm 2045.
Quỹ học bổng Vừ A Dính thành lập vào năm 1999, dành riêng cho học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số nghèo, học giỏi, phấn đấu rèn luyện tốt trên cả nước. Quỹ ra đời góp phần vào sự nghiệp bồi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực trẻ cho miền núi và dân tộc. Bên cạnh việc trao học bổng, Quỹ Vừ A Dính còn triển khai các dự án đầu tư cho học sinh, sinh viên theo chiều sâu, dự án ươm mầm tương lai, chắp cánh ước mơ, mở đường đến tương lai, thắp sáng ước mơ...
Hà Thanh
