Title: Thầy giáo dạy Toán qua game - Link: https://vnexpress.net/thay-giao-day-toan-qua-game-4228723.html
subData: Thầy giáo dạy Toán qua game 
Được truyền cảm hứng từ chuyến thăm trẻ khó khăn tại trung tâm thanh thiếu niên ở thị trấn Blackburn, Anh, Sheikh Iqbal trở thành giáo viên dạy Toán cấp 2 vào năm 2015. Sau những ngày làm việc căng thẳng, anh thường chơi điện tử để thư giãn và nhận ra có năng khiếu trong trò chơi bóng đá Fifa. Anh ký hợp đồng với câu lạc bộ Burnley, nơi thường tổ chức các giải đấu của trò chơi Fifa.
Mỗi sáng, Iqbal dạy Toán cho học sinh tại trường Trung học dành cho nam sinh Tauheedul Islam, thị trấn Blackburn. Tối về nhà, anh ngồi trước máy tính, trở thành người chơi điện tử chuyên nghiệp. Sau một thời gian làm song song hai công việc, Iqbal nhận ra có thể dùng trò chơi điện tử làm công cụ dạy học. Anh đã cùng học sinh chơi game, qua đó dạy các em về Toán học.
Iqbal cho rằng với học sinh cấp hai, khái niệm về thuế có vẻ còn xa lạ vì chưa kiếm ra tiền nhưng giảng dạy thông qua Fifa khiến các chủ đề trở nên dễ hiểu hơn. Anh có thể sử dụng các khái niệm mà các em nắm rõ trong game để dạy về thuế, lãi suất, tỷ lệ phần trăm, xu hướng. Ví dụ, khi mua các cầu thủ trong trò chơi, bạn phải trả bằng tiền trong game, bị đánh thuế và phải theo dõi xu hướng trong trò chơi để mua các cầu thủ với giá tốt nhất.
Iqbal thường đặt câu hỏi: "Nếu thầy mua cầu thủ A với giá 50.000 bảng và bán lại với giá 60.000 bảng, giảm 5% thuế, thầy sẽ kiếm được bao nhiêu tiền?". Hoặc đặt ra bài toán: "Sân bóng trong trò chơi nhỏ hơn sân vận động thật 1.000 lần. Vậy theo các em kích thước sân vận động ngoài thực tế là bao nhiêu?". Đặt ví dụ từ những điều quen thuộc có thể thu hút học sinh lắng nghe bài giảng, đặt ra những bài toán dễ hình dung.
Học sinh cũng thường hay hỏi anh "Khi nào chúng em sử dụng kiến thức Toán trong cuộc sống thực?". Rất nhiều kỹ năng anh sử dụng trong trò chơi như giải quyết vấn đề, chia nhỏ kế hoạch lớn thành bước nhỏ, cũng là kỹ năng anh dạy học sinh qua Toán học. Toán giúp não bộ tư duy có hệ thống.
Ngoài ra, với tư cách là đội trưởng đội eSports (Thể thao điện tử) tại câu lạc bộ Burnley, Iqbal được yêu cầu tham gia 30 giải đấu mỗi tuần. Điều đó đồng nghĩa anh phải sử dụng thời gian khoa học để chấm bài, soạn giáo án và chơi game. Vì vậy, anh đã học được cách tập trung và làm việc hiệu quả. Đây là những kỹ năng anh có thể truyền lại cho học sinh. Trước các kỳ thi, Iqbal khuyến khích học sinh lập kế hoạch và tập trung cao độ để không lãng phí thời gian; khuyến khích các em chơi game để thư giãn sau những giờ ôn luyện mệt mỏi.
Dù vậy, Iqbal nổi tiếng là giáo viên nghiêm khắc, chỉ sử dụng trò chơi điện tử làm ví dụ cho bài tập. Ngoài ra, anh chỉ chia sẻ kinh nghiệm chơi game cho học sinh ngoài hành lang, trong giờ ra chơi.
"Đôi khi, học sinh quên rằng giáo viên cũng có cuộc sống cá nhân ngoài trường học. Vì vậy, chơi Fifa giúp các em nhìn nhận Iqbal như người bình thường. Từ đó, các em có thể mở lòng chia sẻ nhiều hơn", Iqbal nói, hy vọng câu chuyện của mình truyền động lực, khuyến khích học sinh theo đuổi ước mơ.
Dung Ly (Theo The Guardian)
