Title: Đại học Thương mại có hiệu trưởng mới - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-thuong-mai-co-hieu-truong-moi-4240260.html
subData: Đại học Thương mại có hiệu trưởng mới 
Quyết định bổ nhiệm được Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt từ ngày 8/2. Ông Hoàng kế nhiệm GS Đinh Văn Sơn, người hết tuổi giữ chức vụ quản lý.
PGS.TS Nguyễn Hoàng khẳng định trở thành hiệu trưởng của trường là vinh dự lớn với cá nhân. Hôm nay là khởi đầu của hành trình nhiệm kỳ 5 năm với những tài sản kế thừa, nhiều cơ hội mới nhưng cùng nhiều thách thức. "Với quyết tâm và nỗ lực cao nhất, bằng kỹ năng và kinh nghiệm, tôi sẽ hoàn thành tốt trách nhiệm của hiệu trưởng, thực hiện hiệu quả kế hoạch của nhiệm kỳ", ông nói.
PGS.TS Nguyễn Hoàng sinh năm 1967, tốt nghiệp chuyên ngành Tiếng Pháp, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội và chuyên ngành Quản trị Kinh doanh, Đại học Thương mại. Sau đó, ông tiếp tục hoàn thành chương trình tiến sĩ ngành Kinh doanh thương mại tại trường.
Trong 9 năm 2011-2019, ông giữ chức Trưởng khoa Đào tạo quốc tế, nay là Viện Hợp tác quốc tế, Đại học Thương mại. Sau đó, ông được bổ nhiệm làm phó hiệu trưởng nhà trường từ tháng 6/2019.
Hiện, Ban giám hiệu Đại học Thương mại gồm: PGS.TS Nguyễn Hoàng, Hiệu trưởng, hai phó hiệu trưởng là PGS.TS Đỗ Minh Thành và PGS.TS Nguyễn Thị Bích Loan.
Đại học Thương mại được thành lập từ năm 1960, đào tạo đa ngành, lĩnh vực, trong đó chủ chốt là các lĩnh vực Quản lý kinh tế, Quản trị kinh doanh, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng, Thương mại điện tử... Hiện, trường đào tạo 17 ngành bậc cử nhân, 6 ngành thạc sĩ và 5 ngành tiến sĩ.
Đại học Thương mại có hơn 20.000 sinh viên và học viên, riêng trình độ đại học khoảng 16.000, tuyển mỗi năm khoảng 4.000. Trường từng được công nhận là đơn vị Anh hùng Lao động (2010), nhận Huân chương Độc lập và Huân chương Lao động cả ba hạng từ năm 1980 đến năm 2014.
Thanh Hằng
