Title: Đại học nào đổi mới nhất nước Mỹ? - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-nao-doi-moi-nhat-nuoc-my-4198523.html
subData: Đại học nào đổi mới nhất nước Mỹ? 
Giáo dục đại học thường có sự thay đổi chậm hơn các loại hình giáo dục khác. Tuy nhiên, một số trường sẵn sàng chấp nhận rủi ro và thử nhiều cách tiếp cận giáo dục mới.
Để công nhận nỗ lực chuyển mình của các trường, US News and World report xếp hạng đại học đổi mới nhất, dựa trên kết quả khảo sát sinh viên, giảng viên hàng năm. Theo đó, mỗi người được yêu cầu đề cử tối đa 15 đại học đang tạo ra những thay đổi mới hứa hẹn thuộc các lĩnh vực giảng dạy, sau đó nêu rõ lý do.
Từ hàng chục nghìn ý kiến phản hồi, US News đưa ra danh sách 10 đại học đổi mới nhất nước Mỹ năm 2021:
10 trường trong bảng xếp hạng đổi mới nhất nằm trong top 206 đại học tốt nhất nước Mỹ. Trong đó, 7/10 trường thuộc top 100, chỉ Đại học Arizona State (103), Đại học Georgia Sate (206) và Đại học Maryland (160).
Giữ vị trí đầu tiên là Đại học Arizona State. Dù 10 năm qua, trường nỗ lực đầu tư gấp đôi kinh phí nghiên cứu, mọi người vẫn biết đến Arizone State trong giáo dục trực tuyến nhiều hơn. Trường sở hữu các khóa học online tốt nhất nước Mỹ, thể hiện sự bắt nhịp và đổi mới trong nhiều lĩnh vực giảng dạy, nhất là khi Covid-19 còn rất phức tạp tại Mỹ.
Viện Công nghệ Massachusetts đứng thứ hai khi những năm qua đẩy mạnh phát triển nghiên cứu nhiều lĩnh vực mới như nhiếp ảnh, du hành vũ trụ. Kế đó là Đại học Georgia State, Viện Công nghệ Georgia và Đại học Purdue.
Nằm ở thung lũng Silicon, Đại học Stanford đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng khi tiếp cận với những công nghệ hàng đầu thế giới, từ đó ứng dụng vào chương trình. Trường có nhiều phát minh, đổi mới có giá trị như xét nghiệm chẩn đoán bệnh lao, phần mềm phân tích dữ liệu và đẩy mạnh Internet tốc độ cao.
Bốn trường còn lại của top 10 gồm Viện Công nghệ California, Đại học Carnegie Mellon, Đại học Maryland, Baltimore và Đại học Elon.
Thanh Hằng (Theo Us News and World report)
