Title: BUV nhận hồ sơ học bổng Đại sứ Vương quốc Anh 2021 - Link: https://vnexpress.net/buv-nhan-ho-so-hoc-bong-dai-su-vuong-quoc-anh-2021-4217428.html
subData: BUV nhận hồ sơ học bổng Đại sứ Vương quốc Anh 2021 
Để hỗ trợ học sinh tài năng ứng tuyển, Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) tổ chức lễ khởi động Quỹ học bổng BUV. Tại buổi lễ, ông Christopher Jeffery, Giám đốc Học vụ BUV sẽ cung cấp thông tin về các loại học bổng, điều kiện ứng tuyển, tiêu chí xét duyệt. Đồng thời, sinh viên đạt học bổng BUV cũng chia sẻ kinh nghiệm ứng tuyển, quá trình chuẩn bị hồ sơ, các chiến thuật giúp gây ấn tượng với Hội đồng xét tuyển và giành học bổng. Cùng ngày, BUV sẽ mở cổng tiếp nhận hồ sơ đem tới nhiều cơ hội học bổng danh giá khác cho học sinh Việt Nam.
Lễ khởi động Quỹ học bổng mở ra chuỗi sự kiện đầu tiên trong năm 2021 tại BUV, bao gồm các sự kiện trải nghiệm BUV Experience Day trong hai Chủ nhật ngày 10 và 17/1/2021. Học sinh tham gia sự kiện có cơ hội học thử trong 19 lớp chuyên ngành quan tâm và nhận tư vấn chuyên sâu để đưa ra định hướng tương lai, tìm hiểu môi trường học quốc tế. Học sinh cũng được kiểm tra trình độ tiếng Anh, xây dựng lộ trình học tập, giao lưu với cộng đồng sinh viên BUV về quá trình chọn ngành, chọn trường và thích nghi với môi trường đại học quốc tế. Từ đó, học sinh nắm bắt được cách học và ôn luyện tiếng Anh và IELTS, từ chia sẻ của các sinh viên BUV đạt band điểm IELTS cao.
Quỹ học bổng và hỗ trợ tài chính BUV được thành lập năm 2018 mang lại cho sinh viên Việt Nam cơ hội học tập chương trình đại học và sau đại học của Vương quốc Anh trong môi trường giáo dục chuẩn quốc tế ngay trong nước.
Năm 2021, Quỹ học bổng BUV tiếp tục có các học bổng toàn phần gồm: bốn suất Học bổng Đại sứ Vương quốc Anh dành cho học sinh xuất sắc toàn diện và một suất Học bổng Trái tim Sư tử dành cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng có nghị lực mạnh mẽ để đạt thành tích xuất sắc.
Ngoài ra, quỹ này cũng bao gồm nhiều chương trình học bổng danh giá khác bao gồm: học bổng President (75% học phí), học bổng Dean (50% học phí), học bổng Tài năng dành cho học sinh có thành tích nổi bật về thể thao, văn hoá, nghệ thuật... (20-50% học phí), học bổng Hợp tác dành cho học sinh xuất sắc đến từ các trường THPT đối tác của BUV cùng nhiều học bổng và hỗ trợ tài chính khác .
Ông Christopher Jeffery- Giám đốc Học vụ BUV chia sẻ: "Chúng tôi tìm kiếm những học sinh thông minh, có tài năng, đam mê ở nhiều lĩnh vực, có khả năng phát triển và đóng góp cho cộng đồng. Các em hãy tự tin là chính mình, trung thực, cá tính, quyết tâm để nổi bật. Các em đang 'đầu tư' vào một dự án hàng nghìn USD, hãy đảm bảo mình dành đủ thời gian và tâm sức cho nó".
Đại học Anh Quốc Việt Nam cung cấp chương trình đào tạo và bằng cấp chất lượng cao của Anh Quốc cùng môi trường giáo dục quốc tế cho sinh viên Việt Nam. BUV đặt sứ mệnh kiến tạo một thế hệ trẻ đam mê khám phá, có tư duy sáng tạo, có trình độ cao và sẵn sàng phát triển trong nhiều lĩnh vực công việc và cuộc sống của thời đại công nghệ 4.0.
BUV xây dựng hình mẫu trường đại học quốc tế kết hợp giữa công nghệ cao, tăng cường tính tương tác, kết nối giữa giảng viên, sinh viên, đồng thời luôn đảm bảo chất lượng đầu ra cho sinh viên. Trong quá trình học, sinh viên BUV cũng có thể lựa chọn tham gia các chương trình du học trao đổi sang trường đại học đối tác tại Anh Quốc với mức học phí như tại Việt Nam, hoặc chuyển tiếp du học, chuyển đổi tín chỉ để tiếp tục học tập tại nhiều trường đại học trên thế giới bao gồm 150 trường đại học đối tác của Đại học London và Đại học Staffordshire tại 45 quốc gia.
Nguyễn Lê
