Title: Hơn 70 sách giáo khoa lớp 2 và 6 mới được phê duyệt - Link: https://vnexpress.net/hon-70-sach-giao-khoa-lop-2-va-6-moi-duoc-phe-duyet-4234152.html
subData: Hơn 70 sách giáo khoa lớp 2 và 6 mới được phê duyệt 
Với lớp 2, 32 sách được phê duyệt thuộc 8 môn học và hoạt động giáo dục bắt buộc, cùng sách tự chọn Tiếng Anh, được lựa chọn từ 35 bản mẫu. Mỗi môn Tiếng Việt, Toán, Đạo đức, Tự nhiên và Xã hội, Giáo dục thể chất, Âm nhạc, Mỹ thuật, Hoạt động trải nghiệm có 3 sách được phê duyệt, môn Tiếng Anh có 8.
Với lớp 6, mỗi môn Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh, Giáo dục công dân, Khoa học tự nhiên, Lịch sử và Địa lý, Công nghệ, Âm nhạc, Mỹ thuật, Giáo dục thể chất, Hoạt động trải nghiệm và Hướng nghiệp có 3 sách giáo khoa, riêng Tin học 2 sách và Tiếng Anh 8 sách được phê duyệt. 40 sách này được chọn từ 44 bản mẫu.
Hơn 70 sách đạt chuẩn thuộc 4 đơn vị xuất bản, gồm: Giáo dục Việt Nam, Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Sư phạm TP HCM và Đại học Quốc gia TP HCM. Trong đó, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam chiếm ưu thế với 42 cuốn được phê duyệt (18 lớp 2, 24 lớp 6), Nhà xuất bản Đại học Sư phạm HCM với 18 cuốn (8 lớp 2, 10 lớp 6), Nhà xuất bản Đại học Sư phạm 10 cuốn, mỗi khối 5 và Đại học Quốc gia TP HCM 2 cuốn, đều ở môn Tiếng Anh.
So với sách giáo khoa lớp 1 được phê duyệt năm ngoái, số lượng nhà xuất bản của hai bộ sách lớp 2 và 6 nhiều hơn. Nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM lần đầu góp mặt. Nhà xuất bản Đại học Vinh gửi hồ sơ đề nghị thẩm định, nhưng không có sách nào được phê duyệt.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá các sách được phê duyệt bám sát nội dung và yêu cầu của chương trình giáo dục phổ thông, đảm bảo cụ thể hóa chương trình. Nhiều sách được biên soạn hiện đại, cấu trúc mới, tiếp cận với sách giáo khoa của các nước tiên tiến, đồng thời phù hợp với điều kiện học sinh và trường học tại Việt Nam. "Sách đảm bảo tính mở, linh hoạt, hỗ trợ tốt hơn cho giáo viên trong đổi mới phương pháp dạy học, tạo điều kiện để học sinh phát huy tính chủ động, sáng tạo, vận dụng kiến thức học vào thực tế cuộc sống", Bộ cho hay.
Trong 6 tháng 6-12/2020, Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định sách giáo khoa lớp 2 và 6 của các nhà xuất bản. Hội đồng thẩm định gồm các nhà khoa học, giáo dục, quản lý giáo dục và giáo viên có kinh nghiệm, uy tín. Trong đó, 1/3 là giáo viên đang giảng dạy môn học hoặc hoạt động giáo dục ở cấp tương ứng.
Thành viên Hội đồng thẩm định nghiên cứu độc lập bản mẫu sách giáo khoa trong 15 ngày, sau đó làm việc tập trung để thảo luận, nghe tác giả báo cáo, thuyết minh về bản mẫu và công kết kết quả để tác giả tiếp thu, chỉnh sửa.
Bước tiếp theo, Hội đồng thẩm định đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo lấy ý kiến đại diện của giáo viên có kinh nghiệm, đang giảng dạy lớp 2 và 6, chuyên gia, giảng viên Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Sư phạm TP HCM và Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam. Qua các ý kiến đóng góp, buổi thảo luận, tác giả chỉnh sửa, hoàn thiện sách. Quá trình thẩm định được Bộ Giáo dục và Đào tạo giám sát.
Từ năm học 2021-2022, hai bộ sách giáo khoa lớp 2 và lớp 6 sẽ được sử dụng, thay thế sách hiện hành. Các nhà xuất bản sẽ cung cấp bản pdf sách được phê duyệt trên website chính thức của mình trước 21/2, cấp tài khoản cho cán bộ quản lý, giáo viên dạy lớp 2 và 6 tìm hiểu, nghiên cứu tài liệu tập huấn. UBND các tỉnh, thành phố sẽ chọn sách giáo khoa sử dụng trước năm học mới tối thiểu 5 tháng, tức hoàn thành trước 5/4. Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu nhà xuất bản phối hợp với các Sở, tổ chức tập huấn cho giáo viên xong trước ngày 31/7.
>>Xem danh sách 72 sách giáo khoa được phê duyệt.
Thanh Hằng
