Title: 3 mục tiêu phát triển của Trường Quốc tế Việt Úc - Link: https://vnexpress.net/3-muc-tieu-phat-trien-cua-truong-quoc-te-viet-uc-4216029.html
subData: 3 mục tiêu phát triển của Trường Quốc tế Việt Úc 
Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) thành lập năm 2004 tại TP HCM. Năm 2019, trường này được thời báo Saigon Times trao tặng danh hiệu "Doanh nghiệp vì cộng đồng" nhờ những đóng góp tích cực trong các hoạt động bảo vệ môi trường và quan tâm đến cộng đồng. Ngoài ra, VAS còn chú trọng vào việc phát triển con người và chuẩn hóa chất lượng đào tạo.
Coi trọng chất lượng giáo viên
Đại diện VAS cho biết, trường ưu tiên đầu tư vào yếu tố con người, đặc biệt là đội ngũ quản lý và giáo viên. Từ gần 40 giáo viên ngày đầu thành lập, đến nay VAS đã có hơn 900 giáo viên Việt Nam và nước ngoài giảng dạy ở bậc Mầm non đến lớp 12 tại 7 cơ sở. Toàn bộ giáo viên có trình độ Đại học và 15% có trình độ từ Thạc sĩ trở lên.
