Title: Trung Quốc cấm học sinh mang điện thoại đến trường - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-cam-hoc-sinh-mang-dien-thoai-den-truong-4231415.html
subData: Trung Quốc cấm học sinh mang điện thoại đến trường 
Theo thông báo của Bộ Giáo dục Trung Quốc, quy định này áp dụng cho học sinh mọi cấp học. Những trường hợp bất khả kháng hoặc chính gia đình có nguyện vọng, việc học sinh mang điện thoại đến trường phải có sự chấp thuận bằng văn bản của phụ huynh và nhà trường. Tuy nhiên, mọi thiết bị phải được để tập trung tại một khu vực, không được sử dụng trong giờ học.
Bộ Giáo dục giải thích, chỉ thị này nhằm bảo vệ thị lực, giúp học sinh tập trung học và giảm chứng nghiện Internet cũng như trò chơi điện tử. Ngoài ra, nó cũng hỗ trợ tăng cường sự phát triển thể chất và tâm lý của học sinh.
Theo báo cáo của Trung tâm thông tin mạng Internet Trung Quốc, năm 2019, Trung Quốc có 175 triệu người dưới 18 tuổi sử dụng Internet, trong đó 74% sử dụng điện thoại di động để học trực tuyến, nghe nhạc và chơi trò chơi. Do đó, Bộ cũng cấm giáo viên giao bài tập về nhà qua điện thoại hoặc yêu cầu học sinh dùng điện thoại để hoàn thành bài. Các trường học phải xây dựng nhiều điện thoại công cộng hơn để hỗ trợ học sinh liên lạc với gia đình, thay vì dùng di động.
Việc tranh luận về sử dụng điện thoại thông minh ở trường học Trung Quốc đã bùng lên trong những năm gần đây. Cô Liu Yanping, Hiệu trưởng trường Beijing National Day, cho rằng không nên tách học sinh khỏi Internet trong kỷ nguyên số. Học sinh cần được thảo luận với phụ huynh và nên được cho phép dùng điện thoại trong khoảng thời gian nhất định.
"Thị lực và nghiện game là các vấn đề nghiêm trọng, nhưng thay vì chỉ cấm dùng điện thoại, nhà chức trách nên giảm gánh nặng học tập, cho học sinh nhiều thời gian để luyện tập thể dục hơn. Điện thoại không phải thứ hàng đầu để đổ lỗi", cô nói.
Ủng hộ quan điểm của Liu Yanping, Wu Hong, nhà nghiên cứu tại tổ chức giáo dục Dett tại Trùng Khánh, cho rằng giải quyết vấn đề bằng cách lệnh cho người trẻ ngừng sử dụng điện thoại là không thực tế. "Thay vì cấm đoán, các trường nên dành nhiều thời gian để trau dồi khả năng tự quản lý của trẻ, dạy các em phân biệt giữa thế giới ảo và thực, tốt và xấu", Wu nói.
Tuy nhiên, thực tế cho thấy chỉ thị của Bộ Giáo dục được ủng hộ rộng rãi. Trong một cuộc khảo sát của thecover được công bố trên Weibo, 54% trong số 1.900 người được hỏi cho rằng học sinh không cần thiết mang điện thoại đến trường, 25% muốn có chính sách linh hoạt hơn, còn lại muốn được dùng điện thoại ở trường.
Thanh Hằng (Theo SCMP)
