Title: HOCMAI tặng quà Tết cho trẻ em Làng trẻ SOS - Link: https://vnexpress.net/hocmai-tang-qua-tet-cho-tre-em-lang-tre-sos-4227241.html
subData: HOCMAI tặng quà Tết cho trẻ em Làng trẻ SOS 
Đại diện HOCMAI cho biết, tổ chức này đã đã thực hiện hai đợt thiện nguyện trao tặng bánh chưng, sách vở, đồ dùng học tập và quà lưu niệm đến gần 300 em nhỏ ở làng trẻ em SOS tại Phú Thọ và Hải Phòng. Món quà này góp phần giúp các em nhỏ có năm mới ấm cúng hơn. Hoạt động có sự góp sức của cộng đồng người chơi game "Bánh chưng khổng lồ" trên ứng dụng HOCMAI.
Game "Bánh chưng khổng lồ" ra mắt đầu tháng 1, là trò chơi được tích hợp trên ứng dụng học tập HOCMAI dành cho phiên bản điện thoại di động. Thông qua game này, HOCMAI tạo ra một sân chơi giải trí kết nối những người chơi vào chung một hoạt động mang ý nghĩa nhân văn.
Người chơi có thể tham gia các minigame gồm: oẳn tù tì, cờ caro (XO), thử tài đố vui trong game "Bánh chưng khổng lồ" để thu thập xu và đóng góp làm nên chiếc bánh chưng lớn nhất có thể. Chiếc bánh chưng "ảo" này sẽ được HOCMAI chuyển thành bánh chưng thật để tặng những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trong những ngày Tết đến xuân về.
Sau ba tuần hoạt động, cộng đồng người chơi đã đóng góp được cho chiếc bánh chưng lớn tổng cộng là hơn 40 triệu xu. Số xu này đã được HOCMAI quy đổi thành những phần quà và tổ chức trao tặng trẻ em làng SOS.
Ông Tăng Tiến San, Giám đốc Làng trẻ em SOS Hải Phòng cho biết: "Chương trình thiện nguyện của HOCMAI có ý nghĩa đối với các cháu tại làng trẻ em SOS. Hoạt động này tạo nên không khí ấm áp, sự gần gũi, chia sẻ của cộng đồng xã hội với trẻ em thiệt thòi. Sự quan tâm của HOCMAI cũng tạo động lực cho các mẹ, các dì ở làng trẻ làm tốt hơn việc chăm sóc, nuôi dưỡng các cháu. Trước đó, HOCMAI cũng tài trợ khóa học trực tuyến miễn phí cho các em trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát".
Chia sẻ về ý nghĩa chuyến đi thiện nguyện, cô Đỗ Khánh Phượng, giáo viên tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI cho biết: "HOCMAI không chỉ khuyến khích sự phát triển, nâng cao tri thức cho các thế hệ học sinh mà còn chú trọng việc giáo dục nhân cách và giáo dục đạo đức cho mọi người. Chuyến đi này không đơn giản chỉ mang lại những món quà cho các em, mà còn giúp tôi nhận thấy mình góp phần làm việc có ý nghĩa xã hội".
Vừa qua, nền tảng học trực tuyến Hocmai.vn đạt giải thưởng Thu hẹp khoảng cách số, giải thưởng Sản phẩm công nghệ số Make in Vietnam 2020. "Không giới hạn khoảng cách, không giới hạn độ tuổi tham gia chơi, mỗi đóng góp của người chơi đều là những đóng góp quý giá, góp phần mang tới những món quà ý nghĩa và thiết thực cho trẻ em làng trẻ SOS. Có thể nói, HOCMAI đang phát huy hơn nữa ý nghĩa xã hội của mình trong việc thu hẹp khoảng cách số giữa các vùng miền, đồng thời khẳng định được vị thế là đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục trực tuyến", đại diện HOCMAI cho biết.
Nguyễn Lê
