Title: Bà mẹ giành chứng chỉ luật sư sau hơn 10 lần thi trượt - Link: https://vnexpress.net/ba-me-gianh-chung-chi-luat-su-sau-hon-10-lan-thi-truot-4233428.html
subData: Bà mẹ giành chứng chỉ luật sư sau hơn 10 lần thi trượt 
Evelyn Uba, quốc tịch Nigeria, di cư đến Mỹ vào năm 1983. Ước mơ từ nhỏ của bà là tốt nghiệp trường Luật và trở thành luật sư. Tuy nhiên, con đường thực hiện mong muốn đó của Uba đầy chông gai, đòi hỏi sự kiên nhẫn.
Khi tới Mỹ năm 18 tuổi, Uba gặp khó khăn về tài chính khi cha bà bị đột quỵ. Uba gác lại việc học, tập trung lo cho gia đình và kết hôn, sinh con. Đến tận năm 2005, bà mới quay lại học luật tại trường Luật Nam California. "Sau khi đứa con út tròn 2 tuổi, tôi mới đủ dũng khí quay lại học luật, dù đây là ước mơ chưa bao giờ tôi quên. Tôi vừa đi học, vừa làm để nuôi gia đình", bà Uba nói.
Tốt nghiệp năm 2001, Uba phải thi thêm kỳ thi chuẩn hóa (bar exam) để hành nghề luật sư, hoàn thành lời hứa với cha trước khi ông qua đời. Tuy nhiên, hết lần này đến lần khác, Uba luôn thất vọng mỗi khi xem kết quả. "Tôi đã thi trượt hơn 10 lần. Lúc đầu tôi còn đếm nhưng từ lần thứ 10 trở đi, tôi không nhớ rõ nữa. Thế nhưng việc từ bỏ chắc chắn không có trong từ điển của tôi", Uba nói.
Mỗi lần đạt kết quả không như ý muốn, người mẹ càng quyết tâm ôn luyện chăm chỉ hơn. Sau mỗi buổi chiều đi làm về, bà học đến tận khuya. Bốn người con của Uba luôn động viên bà. Con gái Naeche từng bảo với Uba: "Nếu mẹ từ bỏ, mẹ sẽ không có gì sau nhiều năm cố gắng. Từng đó thời gian mẹ hy sinh sẽ trở nên vô nghĩa". Người mẹ luôn tự nhắc nhở mình điều này và tiếp tục ôn tập.
Đến giữa tháng 1, sau khi tham gia kỳ thi chuẩn hóa cuối tháng 10 năm ngoái, Uba tra kết quả và không tin vào mắt mình. Sau gần một thập kỷ, bà đã vượt qua kỳ thi chuẩn hóa để trở thành luật sư. "Tôi nhảy múa và ăn mừng khắp nhà, cảm thấy nhẹ nhõm vì cuối cùng đã không từ bỏ ước mơ", bà nói.
Con gái Uba đã ghi lại khoảnh khắc vui sướng của mẹ, sau đó chia sẻ lên Twitter. Hàng trăm người sau khi biết chuyện đã chia vui và chúc mừng thành công của người mẹ ngoài 50 tuổi. Bà dự định bắt đầu công việc luật sư bằng cách nhận đề nghị bào chữa cho những người có thu nhập thấp, người yếu thế trong các cộng đồng thiệt thòi.
"Thực sự mà nói, nhiều lúc tôi đã nghĩ mọi hy vọng đã tan biến rồi. Thực hiện ước mơ chưa bao giờ là dễ dàng và tôi mong bạn sẽ không từ bỏ, như tôi đã làm được", Uba chia sẻ.
Thanh Hằng (Theo Good Morning America)
