Title: Năm câu hỏi phổ biến khi du học thạc sĩ tại Anh - Link: https://vnexpress.net/nam-cau-hoi-pho-bien-khi-du-hoc-thac-si-tai-anh-4207097.html
subData: Năm câu hỏi phổ biến khi du học thạc sĩ tại Anh 
Ngọc quê Hải Phòng, là cựu sinh viên Đại học Melbourne, trường top 1 tại Australia. Sau khi giành 11 học bổng thạc sĩ tại 7 đại học tại Vương quốc Anh, tháng 9/2020, Ngọc nhập học Đại học Oxford, được hỗ trợ 25% học phí.
Khi nào cần học thạc sĩ?
Nhiều bạn muốn học thạc sĩ ngay sau khi tốt nghiệp đại học, người khác lại muốn có vài năm kinh nghiệm trước khi nghiên cứu. Mỗi người có lộ trình riêng, nhưng cần dựa vào ngành học mình chọn và yêu cầu của nó.
Chẳng hạn, mình học ngành Ngôn ngữ, liên quan trực tiếp đến ngôn ngữ và giảng dạy nên kiến thức lý thuyết rất quan trọng. Mình cần nắm chắc lý thuyết trước khi thực hành nên đã quyết định học thạc sĩ ngay sau khi tốt nghiệp cử nhân.
Tuy nhiên, một số ngành đòi hỏi kinh nghiệm cao như kỹ sư, thiết kế... cần nhiều kinh nghiệm thực tiễn trước khi học tiếp lý thuyết. Những người muốn theo đuổi các ngành này nên đi làm 4-5 năm trước khi quay trở lại học tập, nghiên cứu. Khi đó, lý thuyết học được sẽ giúp người học mở mang và hiểu biết chuyên sâu hơn.
Master of Coursework hay Master of Philosophy?
Khi quyết định học thạc sĩ, nhiều bạn phân vân lựa chọn Coureswork hay Philosophy. Đây là hai khóa học chính, có tính chất khác nhau tương đối rõ rệt.
Với Master of Coursework, bạn sẽ được học với giáo sư, người hướng dẫn. Những thầy cô này sẽ "cầm tay chỉ việc" khi bạn làm bài luận tốt nghiệp. Nếu chọn khóa học này, bạn sẽ được thực hành khá nhiều, dù ngành học nghiêng về lý thuyết nhiều hơn như Ngôn ngữ của mình. Sau một năm, khóa học Coursework có thể giúp bạn tạo ra được một sản phẩm, công trình mang dấu ấn cá nhân.
Còn Master of Philosophy lại nghiêng về nghiên cứu. Bạn nên chọn loại này nếu muốn học lên tiến sĩ, muốn dùng một năm học thạc sĩ để chọn đề tài theo đuổi trong bốn năm tiếp theo.
Nên chọn trường nào để học thạc sĩ?
Mình đã chia ra ba nhóm tiêu chí chính trong việc chọn trường. Thứ nhất là về thế mạnh của trường. Bạn cần xác định trường đó có thế mạnh về ngành bạn định theo đuổi hay không. Chẳng hạn, mình dành bốn năm học cử nhân tại Đại học Melbourne, trường rất nổi tiếng về y khoa, giáo dục. Nếu bạn muốn học thiết kế, RMIT là lựa chọn tốt hơn.
Khi tốt nghiệp, khả năng xin việc của bạn còn phụ thuộc vào điểm số, kinh nghiệm và nhiều yếu tốt khác, nhưng nếu đặt mọi thứ ngang bằng, những bạn tốt nghiệp ngành thiết kế của RMIT sẽ được đánh giá cao hơn Melbourne. Trước khi chọn trường, bạn cần tham khảo bảng xếp hạng, tập trung vào tiêu chí ngành nghề, tránh chỉ nhìn vào đánh giá chung vì mỗi trường sẽ có thế mạnh khác nhau.
Thứ hai là ngành học và học phí. Khi mình nghiên cứu các khóa học về ngôn ngữ, một số trường ngoài cho học bổng còn cung cấp cấu trúc khóa học. Mình rất thích làm việc nên muốn có thể vừa làm vừa học. Dựa vào cấu trúc, mình có thể biết khóa học nào phù hợp với lịch trình cá nhân và chủ động sắp xếp thời gian.
Khi nhận được đề nghị học bổng của Oxford, mình thấy trường không yêu cầu học nhiều lý thuyết, cho phép mình đặt lịch gặp với người hướng dẫn khi nào mình sắp xếp được thời gian chứ không lên sẵn lịch. Mình cảm thấy có thể chủ động thời gian nên rất ưng ý với những đề nghị này.
Ngoài ra, học phí cũng là yếu tố bạn nên cân nhắc vì liên quan trực tiếp tới học bổng. Nhiều trường học phí cao nhưng cho học bổng lớn, ngược lại trường học phí vừa phải lại ít học bổng. Để lựa chọn tiêu chí phù hợp, bạn nên căn cứ vào những yếu tố mình đề cập phía trên và khả năng tài chính của gia đình.
Thứ ba là sự hỗ trợ của trường (students support). Khi mình nhận học bổng của Oxford, kỳ học đúng ra năm sau mới bắt đầu. Tuy nhiên, mình quyết định nhập học năm nay vì trường hỗ trợ quá tốt. Thay vì chỉ có một người hướng dẫn, trường cho hai giảng viên giúp đỡ tại hai lĩnh vực mình quan tâm là công nghệ và giáo dục vì biết du học sinh đang gặp khó khăn. Mình thấy sự hỗ trợ này không phải lúc nào và không phải ai cũng có nên đã quyết định nắm bắt cơ hội này.
Ngoài ra, gói hỗ trợ của trường còn cung cấp nhiều yếu tố khác như tổ chức nhiều sự kiện để sinh viên chuẩn bị trước khi sang trường. Thời điểm chuẩn bị nhập học, mình gần như phải họp với khoa và trường mỗi ngày. Mình nghĩ đây là cách kết nối rất tốt và trường rất quan tâm đến sinh viên nên đã lựa chọn Oxford.
Cần chuẩn bị gì cho hồ sơ?
Các đại học tại Anh yêu cầu bộ hồ sơ gồm năm yếu tố chính. Tuy nhiên, mình sẽ chia thành hai mảng là chuẩn bị lâu dài và ngắn hạn để giúp các bạn dễ hình dung.
Về lâu dài, bạn cần chuẩn bị GPA (điểm trung bình học tập) và thư giới thiệu. Điểm số đạt được trong bốn năm đại học không thể có trong ngày một, ngày hai nên nếu dự định du học, bạn nên chú ý học từ sớm. GPA cao giúp bạn giành học bổng giá trị lớn. Thư giới thiệu từ thầy cô bạn cũng không thể tự quyết về mặt thời gian. Mình từng phải đợi thư giới thiệu từ trưởng khoa của Melbourne khá lâu nên để không lỡ kỳ apply, bạn cần chủ động trong việc này từ sớm.
Bên cạnh đó, trong khoảng 2-6 tháng trước khi quyết định du học, bạn cần chuẩn bị bài luận, chủ đề sẽ nghiên cứu trong một năm học thạc sĩ và sample. Với sample, bạn có thể nộp một bài luận từng được điểm cao hoặc một nghiên cứu đã được xuất bản, nhìn chung là thứ để hội đồng thấy bạn từng hoàn thành một nghiên cứu cụ thể. Việc này cho thấy bạn có khả năng thực hiện nghiên cứu ở trường mà không cần quá nhiều sự trợ giúp vì thầy cô sẽ không muốn nhận một người lơ mơ, không biết gì về nghiên cứu.
Đi theo đam mê hay ngành học phổ biến?
Nhiều đàn em khóa dưới đã hỏi mình câu hỏi này và mình cho rằng chúng ta không cần lựa chọn giữa ngành yêu thích với tương lai bản thân. Hiện nay, mọi ngành học đều có sự giao thoa, liên quan lẫn nhau.
Mình là giáo viên nhưng không chỉ đi dạy, về nhà, chuẩn bị giáo án. Ngoài thời gian đó, mình chuẩn bị và chia sẻ tài liệu trên nền tảng mạng xã hội và các kênh truyền thông. Trở thành giáo viên hay bất cứ ngành nghề nào không có nghĩa bạn phải từ bỏ kiến thức và kinh nghiệm ở lĩnh vực khác.
Mình luôn nghĩ nên có đam mê và theo đuổi nó, trở thành cá nhân ưu tú trong cộng đồng thì sớm muộn bạn sẽ tìm được chỗ đứng, có công việc đem lại thu nhập tốt.
Thanh Hằng (ghi)
