Title: Học sinh Sài Gòn phải khai báo y tế sau Tết - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-sai-gon-phai-khai-bao-y-te-sau-tet-4234476.html
subData: Học sinh Sài Gòn phải khai báo y tế sau Tết 
Yêu cầu trên được Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đưa ra ngày 10/2, nhằm thực hiện chỉ đạo của UBND TP HCM về phòng chống Covid-19.
Các trường phải bố trí nhân sự giữ liên lạc, kết nối xuyên suốt với giáo viên, nhân viên, học sinh và phụ huynh trong thời gian nghỉ Tết; thường xuyên cập nhật cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên và phụ huynh thuộc diện F0, F1, F2 và những người sinh sống tại những khu vực đang bị cách ly, phong tỏa.
Ngoài ra, các trường thống kê số lượng giáo viên, học sinh, phụ huynh đã đến các tỉnh thành ngoài TP HCM từ ngày 2/2 đến 16/2.
TP HCM có hơn 1,74 triệu học sinh các cấp từ mầm non đến THPT, hệ giáo dục thường xuyên cùng hơn 100.000 giáo viên, nhân viên trường học.
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, toàn bộ học sinh được nghỉ Tết Nguyên đán từ 2/2 - sớm hơn một tuần so với kế hoạch (từ ngày 8 đến 16/2). Hiện nhiều trường tại TP HCM lên phương án dạy học trực tuyến sau Tết.
Từ ngày 5/2 đến chiều nay, TP HCM ghi nhận 32 ca Covid-19 ở 8 quận: 1, 3, 10, 12, Bình Tân, Tân Bình, Gò Vấp, Bình Thạnh, và TP Thủ Đức. Một ca nghi nhiễm đang chờ Bộ Y tế xác nhận. 3.141 người đang cách ly ở các khu tập trung và 1.681 người cách ly tại nhà, nơi cư trú.
