Title: Cô giáo khiếm thị dạy trực tuyến qua Zoom - Link: https://vnexpress.net/co-giao-khiem-thi-day-truc-tuyen-qua-zoom-4209981.html
subData: Cô giáo khiếm thị dạy trực tuyến qua Zoom 
Yong, 29 tuổi, tốt nghiệp đại học từ tháng 4/2018 và làm nghề tiếp thị qua điện thoại (Telesale). Khi Covid-19 bùng phát, Yong bị mất việc làm vì Malaysia áp đặt lệnh hạn chế đi lại.
Trong thời gian "bó gối" ở nhà, Yong đăng ký dạy online môn tiếng Anh, tiếng Mã Lai và Lịch sử Đông Nam Á cho trẻ mồ côi, trẻ tị nạn sống tại thủ đô Kuala Lumpur. Yong nhận xét việc giảng dạy không quá khó khăn do từng có kinh nghiệm 7 tháng dạy tiếng Anh cho Hội người mù bang Sarawak.
Từ tháng 7, Yong tổ chức các lớp học trực tuyến qua phần mềm Zoom. Nhờ máy tính xách tay có phần mềm đọc văn bản, Yong có thể soạn, theo dõi giáo án, giảng dạy và tương tác với học sinh. Cô yêu cầu học sinh đánh máy bài tập về nhà để thông qua phần mềm đọc văn bản có thể chấm bài và sửa lỗi cho các em.
"Việc giảng dạy giúp tôi chia sẻ kiến thức, xây dựng mối quan hệ với học sinh. Tôi thích dạy tiếng Anh nhất vì đây là môn thế mạnh của tôi khi còn học ở trường", Yong cho biết.
Trong gần 4 tháng dạy trực tuyến, Yong đã chiếm được tình cảm của học sinh. Một số em bày tỏ: "Dù cô giáo khiếm thính, chúng em vẫn rất yêu quý cô". Những lời động viên đã giúp Yong vững tin và tiếp tục theo đuổi nghề giáo.
Sang năm 2021, Yong dự định lấy bằng thạc sĩ TESOL (chứng chỉ quốc tế về kỹ năng giảng dạy tiếng Anh cho người không sử dụng ngôn ngữ này là tiếng mẹ đẻ). Cô giáo cho biết sẽ học bán thời gian để tiếp tục công việc giảng dạy.
Dung Ly (Theo The Star)
