Title: Vĩnh Phúc thưởng 3,7 tỷ đồng cho giáo viên, học sinh giỏi quốc gia - Link: https://vnexpress.net/vinh-phuc-thuong-3-7-ty-dong-cho-giao-vien-hoc-sinh-gioi-quoc-gia-4231716.html
subData: Vĩnh Phúc thưởng 3,7 tỷ đồng cho giáo viên, học sinh giỏi quốc gia 
Theo quyết định ngày 2/2 của Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, 11 học sinh giành giải nhất được thưởng 40 triệu đồng/người, 27 em giải nhì nhận 30 triệu đồng/người, 23 em giải ba nhận 20 triệu đồng/người và 21 em giải khuyến khích nhận 5 triệu đồng/người. Giáo viên có học sinh đoạt giải từ cao xuống thấp được thưởng lần lượt 32, 24, 16 và 12 triệu đồng.
Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc cũng ra quyết định tặng bằng khen cho tập thể trường THPT chuyên Vĩnh Phúc, 13 giáo viên và 11 học sinh đoạt giải nhất ở kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia với tổng số tiền thưởng trên 41 triệu đồng. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tặng tặng giấy khen cho 20 giáo viên, 71 học sinh đoạt giải nhì, ba, khuyến khích với tổng tiền thưởng gần 41 triệu đồng.
Tại kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia cuối tháng 12/2020, Vĩnh Phúc có 92 học sinh tham dự, trong đó 82 em đoạt giải, đạt tỷ lệ 89,13%, trở thành địa phương có tỷ lệ học sinh đoạt giải cao nhất cả nước năm thứ hai liên tiếp.
Tính riêng giải nhất, Vĩnh Phúc cùng Hà Nội dẫn đầu cả nước với 11 học sinh. Các em đoạt giải nhất ở bốn môn Toán, Lý, Hóa, Sinh được tham gia thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic khu vực và quốc tế. Đây là thành tích cao nhất của giáo dục Vĩnh Phúc tại kỳ thi này từ trước đến nay.
Vĩnh Phúc là một trong những địa phương dẫn đầu cả nước về mức khen thưởng học sinh, giáo viên giỏi. Ngoài giải quốc gia, học sinh đoạt huy chương Olympic quốc tế được thưởng từ 150 đến 400 triệu đồng tùy loại. Giáo viên trực tiếp dạy học sinh đạt giải được thưởng mức tiền bằng 80% mức thưởng tương ứng của người đạt giải.
Như năm ngoái, nữ sinh Chu Thị Thanh, cựu học sinh chuyên Toán trường THPT chuyên Vĩnh Phúc, được thưởng 200 triệu đồng nhờ đoạt huy chương đồng Olympic Toán quốc tế.
