Title: Bảy trường kỹ thuật hợp tác trong tuyển sinh, đào tạo - Link: https://vnexpress.net/bay-truong-ky-thuat-hop-tac-trong-tuyen-sinh-dao-tao-4224854.html
subData: Bảy trường kỹ thuật hợp tác trong tuyển sinh, đào tạo 
Ngày 22/1, Đại học Bách khoa Hà Nội; trường Bách khoa - Đại học Đà Nẵng; Bách khoa - Đại học Quốc gia TP HCM, Giao thông Vận tải, Mỏ - Địa chất, Thủy lợi và Xây dựng ký kết biên bản hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực tuyển sinh, đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, đảm bảo và kiểm định chất lượng giáo dục, cũng như tổ chức các hội nghị, hội thảo, truyền thông.
Ông Huỳnh Quyết Thắng, Hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết bảy trường sẽ trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm triển khai công tác tuyển sinh, định hướng nghề nghiệp và xây dựng nhóm tuyển sinh, sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá tư duy, tiến tới cùng phối hợp tổ chức.
Các bên nhất trí hợp tác xây dựng chương trình đào tạo bậc đại học, thạc sĩ, đào tạo kỹ sư theo hướng chuyên sâu nghề nghiệp; xây dựng mô hình đồng hướng dẫn sinh viên, học viên trong các đề tài, luận văn, luận án tốt nghiệp.
Với kiểm định chất lượng, các trường sẽ cùng tự đánh giá, đánh giá đồng cấp, đánh giá ngoài và chia sẻ kinh nghiệm trong kiểm định chất lượng chương trình đào tạo và cơ sở giáo dục theo các tổ chức kiểm định trong nước và quốc tế.
Ở lĩnh vực nghiên cứu và chuyển giao công nghệ, các trường sẽ phối hợp tổ chức hội nghị khoa học quốc tế, xây dựng và triển khai các nghiên cứu liên ngành, liên trường để tăng cường công bố khoa học quốc tế uy tín chung giữa các trường. "Đặc biệt, các trường sẽ xây dựng các chương trình đổi mới sáng tạo, chuyển giao công nghệ, hình thành công ty start-up, spin-off chung", ông Thắng nói.
Bảy trường khối kỹ thuật cũng sẽ chia sẻ kinh nghiệm chuyển đổi số trong quản trị, giảng dạy và nghiên cứu hay truyền thông, quảng bá thương hiệu.
Ông Thắng nhận định sự hợp tác toàn diện này sẽ giúp cho xã hội và người học hiểu rõ hơn vai trò quan trọng của khoa học và công nghệ trong phát triển kinh tế đất nước, giúp các trường thực hiện nhiệm vụ giảng dạy, nghiên cứu và chuyển giao tốt hơn.
PGS Trần Thanh Hải, Hiệu trưởng Đại học Mỏ - Địa chất, cho biết các trường đã bàn bạc kỹ để đưa ra nội dung hợp tác. "Mỗi trường có một sứ mệnh nhưng sứ mệnh chung là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trở thành lực lượng dẫn dắt. Chúng tôi tin rằng bảy trường sẽ cùng phát triển, trở thành bộ phận quan trọng trong thực hiện sứ mệnh của nền giáo dục Việt Nam", ông Hải nói.
Tại lễ ký kết, PGS Hoàng Minh Sơn, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo đánh giá cao sáng kiến hợp tác của bảy trường bởi từ trước tới nay, phần lớn trường chú trọng hợp tác quốc tế mà bỏ quên một hướng đi quan trọng không kém là hợp tác trong nước. "Tôi kỳ vọng sự hợp tác này không chỉ mang lại lợi ích cho các trường tham gia mà còn tạo ra động lực phát triển cho toàn khối trường kỹ thuật và cả hệ thống giáo dục đại học", ông Sơn nói.
