Title: Số người đăng ký vào Harvard tăng kỷ lục - Link: https://vnexpress.net/so-nguoi-dang-ky-vao-harvard-tang-ky-luc-4226776.html
subData: Số người đăng ký vào Harvard tăng kỷ lục 
Ngày 22/1, trong email thông báo, Văn phòng tuyển sinh Harvard cho biết năm 2020, trường nhận được hơn 40.000 đơn ứng tuyển. Con số này tăng lên 42% vào năm 2021, phá vỡ kỷ lục của năm 2019 là 43.330 người nộp đơn.
Do số lượng hồ sơ tăng cao, Harvard quyết định lùi ngày công bố kết quả tuyển sinh đến 6/4. Trong khi thông thường, thí sinh sẽ nhận kết quả vào cuối tháng 3.
Trong hơn 57.000 hồ sơ, 10.086 thí sinh nộp đơn ứng tuyển trong đợt tuyển sinh sớm vào tháng 12/2020 và 747 em trúng tuyển. Đây là tỷ lệ trúng tuyển trong đợt tuyển sinh sớm thấp kỷ lục tại Harvard. Khoảng 80% đơn xét tuyển sớm phải chuyển sang vòng tuyển sinh thông thường.
Sau kết quả của đợt tuyển sinh sớm, William R. Fitzsimmons, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Hỗ trợ Tài chính, cho rằng đơn đăng ký tăng cao kỷ lục do chương trình hỗ trợ tài chính mạnh mẽ của trường. Ngoài ra, do tình hình Covid-19, Harvard cũng thay đổi linh hoạt phương pháp tuyển sinh như tăng ứng tuyển online, không yêu cầu điểm các kỳ thi chuẩn hóa như SAT, ACT.
Năm 2021, thí sinh trúng tuyển Harvard sẽ có thêm hai ngày để cân nhắc nhập học. Đến tối 3/5, các em phải lựa chọn chấp nhận hay từ chối theo học ngôi trường danh tiếng bậc nhất thế giới.
Dung Ly (Theo Harvard)
