Title: Bà giáo về hưu xây 30 trường học cho trẻ nghèo - Link: https://vnexpress.net/ba-giao-ve-huu-xay-30-truong-hoc-cho-tre-ngheo-4209398.html
subData: Bà giáo về hưu xây 30 trường học cho trẻ nghèo 
Từ nhỏ, Zhou phải sống trong cảnh nghèo đói. Gia đình không có điều kiện cho bà đi học. Một giáo viên đã chấp nhận trả tiền học phí cho Zhou để bà tiếp tục đến trường. "Tôi là một đứa trẻ may mắn khi không phải bỏ dở việc học", bà nhớ lại.
Bà về hưu năm 2014. Một năm sau đó, ý tưởng gây quỹ đến với Zhou khi bà tình nguyện tham gia giảng dạy tại một trường tiểu học của quận Xupu, tỉnh Hồ Nam. Tại đây, bà bị sốc khi biết cơ sở vật chất của trường chỉ là ba gian nhà bằng bùn đất, không có cửa sổ, nước máy và điện. Hàng chục học sinh phải chen chúc trong một lớp học với ba chiếc lò sưởi nhỏ trong mùa đông khắc nghiệt.
Trải nghiệm thời thơ ấu thôi thúc Zhou làm điều gì đó. Bà quyết định đăng tải hình ảnh và tình trạng của trường học lên mạng xã hội, mong nhận được giúp đỡ. Bài đăng của bà được một cựu học sinh đọc được và anh này bỏ ra 300.000 nhân dân tệ (hơn một tỷ đồng) để xây trường. Với số tiền nhận được cùng tiền của bà Zhou, trường Tiểu học Hongsheng thuộc Dự án Hy vọng khánh thành tháng 7/2015.
Yan Anmin, Trưởng phòng Giáo dục quận Xupu, Hồ Nam, cho biết các dự án được triển khai rất tốt tại vùng nông thôn và việc này được đóng góp nhờ công lớn của bà Zhou.
Để giải quyết tình trạng thiếu giáo viên, bà Zhou vận động cơ quan quản lý giáo dục thuê nhiều người có trình độ và tạo điều kiện để hợp tác, trao đổi giáo viên giữa các nơi. Dự án cả Zhou đã nhận được sự hỗ trợ của các tổ chức từ thiện ở Ninh Ba và Chiết Giang. Quỹ Giáo dục nhân dân quận Yinzhou, tỉnh Ninh Ba, đã phát động một quỹ đặc biệt cho Dự án Hy vọng, phân bổ vốn ban đầu 2,5 triệu nhân dân tệ (gần 9 tỷ đồng).
Từ năm 2015 đến 2020, bà Zhou đã giúp xây dựng 30 trường tiểu học, đồng thời tài trợ cho hơn 400 trẻ em nghèo được học miễn phí với tổng mức tài trợ lên tới 35 triệu nhân dân tệ (hơn 100 tỷ đồng).
Bà cũng trích 5.000 nhân dân tệ trong khoản lương hưu 7.000 nhân dân tệ mỗi tháng để giúp đỡ Zhang Zige, học sinh gặp khó khăn trong học tập do các vấn đề về mắt trong khi gia đình em quá nghèo và cho Zhang đến trường.
Về bản thân, bà Zhou sống tiết kiệm, thường ăn cơm trắng và dưa muối. Bà bị viêm khớp dạng thấp, bác sĩ chỉ định phẫu thuật nhưng bà từ chối vì cho rằng chi phí 60.000 nhân dân tệ quá cao so với khả năng chi trả. "Tôi cảm thấy sức khỏe vẫn ổn và có thể tiếp tục xây thêm trường cho các em", bà nói.
Sau 5 năm hoạt động, dự án Hy vọng được chính quyền trung ương xác nhận đã cải thiện cơ sở hạ tầng giáo dục và giảm tỷ lệ học sinh bỏ học tại khu vực nghèo nhất đất nước.
Thanh Hằng (Theo China Daily)
