Title: Cô giáo khiếm thính vươn lên từ nghịch cảnh - Link: https://vnexpress.net/co-giao-khiem-thinh-vuon-len-tu-nghich-canh-4229391.html
subData: Cô giáo khiếm thính vươn lên từ nghịch cảnh 
Alysha Allen bị khiếm thính từ năm 2 tuổi. Ban đầu, cô theo học tại trường tiểu học công lập, nhưng phải chuyển đến trường nội trú dành cho trẻ khiếm thính khi lên 9. Đến cấp 3, cô tiếp tục đăng ký vào trường giáo dục đặc biệt Mary Hare.
"Các lớp học tại trường nội trú nhỏ hơn trường công lập. Chúng tôi ngồi theo vòng tròn để có thể nhìn thấy nhau", Allen nhớ lại.
Những năm tháng phổ thông, Allen được mẹ khuyến khích và thúc đẩy rất nhiều. Mẹ đăng ký các lớp trị liệu ngôn ngữ, tìm trường học phù hợp, khuyến khích Allen học ngôn ngữ ký hiệu. Nữ giáo viên nhận xét mẹ đã thúc đẩy cô làm việc gấp đôi và đạt được thành tích như ngày hôm nay.
Được truyền cảm hứng từ công việc tình nguyện tại trường giáo dục đặc biệt, Allen quyết định trở thành giáo viên tiểu học. Cô hiện là giáo viên khiếm thính dạy lớp 3 tại trường tiểu học Brimsdown, thị trấn Enfield. Đây là trường tiểu học công lập có nguồn nhân lực khiếm thính. Tất cả học sinh tại trường, dù là học sinh thường hay khuyết tật, đều được dạy ngôn ngữ ký hiệu. Trẻ khiếm thính có nhân viên hỗ trợ giao tiếp với thầy cô, bạn bè.
Allen chia sẻ, thời gian đầu, cô cảm thấy lo lắng vì phải đứng trước quá nhiều học sinh, không thể nhớ hết tên các em. Đã có thời điểm, Allen muốn bỏ cuộc nhưng khi nhìn học sinh chăm chú nghe giảng, cô lại vững tin vào lựa chọn của mình.
"Tại trường giáo dục đặc biệt, giáo viên phải giảng lặp đi lặp lại nhiều lần nhưng tại trường công, mọi thứ hoạt động nhanh hơn nhiều. Việc giảng dạy đầy tính thử thách nhưng tôi tự hào về công việc này", Allen cho biết.
Trong lớp, Allen khuyến khích sự đa dạng và sáng tạo. Cô dạy học sinh cách viết tên riêng bằng ký hiệu, tôn trọng những điểm riêng của người khác. Khi dạy về ngôn ngữ, Allen sử dụng tư duy trực quan thông qua hình ảnh để các em hiểu và ghi nhớ nhanh hơn.
Vào thời gian rảnh, cô thường kể về cuộc đời mình hoặc của những người khiếm thính khác. Từ đó, Allen hy vọng nuôi dưỡng sự đồng cảm, ý thức cộng đồng cho các em nhỏ. "Tôi muốn học sinh hiểu rằng khác biệt không phải điều xấu. Hy vọng khi trưởng thành, các em sẽ trở thành những công dân tốt với tấm lòng nhân hậu", Allen cho biết.
Câu chuyện của Allen đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người. Cô được vinh danh là Giáo viên mới của năm tại giải thưởng Trường học TES 2020, giải Đóng góp đặc biệt từ Trung tâm Toán học Anh.
Với những người ước mơ trở thành giáo viên, Allen nhắn nhủ: "Hãy đam mê và nỗ lực hết mình. Dù bạn xuất thân từ hoàn cảnh nào, hãy tin rằng bạn sẽ trở thành tấm gương tốt cho trẻ em".
Dung Ly (Theo The Guardian)
