Title: Top 10 đại học lấy điểm SAT cao nhất nước Mỹ - Link: https://vnexpress.net/top-10-dai-hoc-lay-diem-sat-cao-nhat-nuoc-my-4204303.html
subData: Top 10 đại học lấy điểm SAT cao nhất nước Mỹ 
Với các đại học Mỹ, điểm SAT là một trong những yếu tố quan trọng, thậm chí mang tính quyết định, của hồ sơ dự tuyển. Năm 2020, điểm SAT trung bình của các đại học Mỹ là 1051/1600.
Để giúp học sinh cân nhắc và chọn trường phù hợp với điểm SAT của mình, US News and World report công bố điểm SAT trung bình của sinh viên nhập học kỳ mùa thu của 10 đại học tại Mỹ.
Đại học Chicago, top 6, có điểm SAT cao nhất tại Mỹ - 1535/1600, cao hơn gần 500 điểm so với mức trung bình cả nước. Viện Công nghệ Massachusetts đứng thứ hai với 1532 điểm, chỉ kém Đại học Chicago 3 điểm.
Đại học Harvey Mudd là đại diện duy nhất của nhóm đại học khai phóng góp mặt trong bảng xếp hạng với vị trí thứ ba - 1520.
Bảng xếp hạng có sự góp mặt của 4/8 đại học thuộc nhóm Ivy League gồm Harvard, Yale, Princeton và Pennsylvania, lần lượt đứng thứ 4, 6-8 trong top các trường có điểm SAT cao nhất.
Thanh Hằng (Theo US News and World report)
