Title: Nữ sinh tốt nghiệp xuất sắc Học viện Cảnh sát nhân dân - Link: https://vnexpress.net/nu-sinh-tot-nghiep-xuat-sac-hoc-vien-canh-sat-nhan-dan-4200576.html
subData: Nữ sinh tốt nghiệp xuất sắc Học viện Cảnh sát nhân dân 
Thủy Tiên là học viên lớp Quản lý trật tự an toàn giao thông đường bộ - đường sắt, Học viện Cảnh sát nhân dân, khóa 2016-2020. Nữ sinh quê xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, là nhân vật trong bài viết "Nữ sinh giành giải nhất quốc gia môn Địa lý" đăng trên VnExpress 4 năm trước. Thời điểm học tại trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, cô đặt mục tiêu thi đậu vào trường đại học thuộc khối lực lượng vũ trang và đạt 29,75 điểm khối C.
Là một trong 8 sinh viên khóa D42 của Học viện Cảnh sát nhân dân tốt nghiệp loại xuất sắc, được nhận quyết định phong hàm trung úy hôm 25/11, Thủy Tiên nói rất vui khi những nỗ lực suốt 4 năm qua đã được đền đáp xứng đáng.
"Em đặt mục tiêu đạt điểm tốt nhất có thể khi ngồi trên ghế giảng đường nên nhiều lúc rất áp lực, căng thẳng tột độ. Lịch học ở trường và ngoại khóa xen kẽ, buổi tối mới có thể ôn bài. Những hôm sát ngày thi cuối kỳ, em cùng nhóm bạn thức đến 2h để rà lại kiến thức", Thủy Tiên kể. Sau vài tháng đầu bỡ ngỡ, nữ sinh mới làm quen được với nhịp độ đào tạo của trường cảnh sát, biết cách phân bổ hợp lý thời gian học tập và sinh hoạt để bản thân có sự thoải mái nhất.
Chọn đề tài khóa luận về Công tác quản lý đăng ký ôtô, Thủy Tiên chia sẻ đây là mảng khó nhất trong chuyên ngành đang theo học, đòi hỏi người có kinh nghiệm thực tiễn cao mới có thể làm tốt. Tuy nhiên, em muốn thử thách giới hạn của bản thân và tạo dấu ấn riêng nên quyết tâm thực hiện.
Thực tập tại Công an tỉnh Nghệ An, Thủy Tiên mất gần nửa năm để lên ý tưởng, thu thập số liệu từ năm 2016 đến tháng 7/2020, sau đó phân tích để tính được mức độ phát triển của ôtô đăng ký mới, số đã sang tên, những lần cấp phát lại biển số qua từng năm. Em phải vận dụng các kỹ năng phân tích biểu đồ môn Địa lý học từ thời phổ thông để cho ra kết quả tốt nhất.
"Hôm bảo vệ khóa luận em là người thực hiện cuối, thuyết trình trong khoảng 30 phút. Bài khóa luận nhận được rất nhiều phản hồi tích cực, đạt điểm gần tối đa. Thầy cô rất đồng tình với các giải pháp mà em đưa ra, chỉ góp ý một vài khía cạnh liên quan đến học thuật", nữ sinh Học viện Cảnh sát nhân dân cho hay.
Thủy Tiên học tốt tất cả môn tự nhiên, xã hội và chuyên ngành, đạt IELTS 7.0. Nhờ toàn diện nhiều kỹ năng, nữ sinh đại diện cho sinh viên Học viện Cảnh sát nhân dân tham gia các chương trình đào tạo, trao đổi sinh viên quốc tế tại Thái Lan năm 2017 và Trung Quốc năm 2018, tham gia Hội nghị Bộ Tư lệnh Cảnh sát Đông Nam Á "ASEANAPOL" do Bộ Công an tổ chức tại Hà Nội năm 2019.
Sắp tới Thủy Tiên sẽ về Hà Tĩnh làm việc. Cô cho biết chưa nghĩ đến việc lập gia đình, trước mắt sẽ học hỏi kinh nghiệm của đồng nghiệp đi trước để có nghiệp vụ giỏi, đóng góp nhiều cho ngành.
