Title: Trung ương Đoàn tổ chức kỳ thi Tài năng IELTS 2021 - Link: https://vnexpress.net/trung-uong-doan-to-chuc-ky-thi-tai-nang-ielts-2021-4224623.html
subData: Trung ương Đoàn tổ chức kỳ thi Tài năng IELTS 2021 
Kỳ thi Tài năng IELTS 2021 do Trung tâm Phát triển Khoa học, Công nghệ và Tài năng trẻ Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Công ty TNHH British Council Việt Nam (thuộc Hội đồng Anh Việt Nam) và Công ty TNHH Thương mại và Phát triển Giáo dục Việt Nam phối hợp tổ chức lần đầu tiên trên phạm vi toàn quốc.
Theo thông tin từ ban tổ chức, đối tượng tham gia kỳ thi Tài năng IELTS là công dân chỉ có quốc tịch Việt Nam (trừ trường hợp có chứng chỉ IELTS còn hiệu lực từ 8.0 trở lên), dự thi theo bảng A (dành cho học sinh lớp 8, 9), bảng B (dành cho học sinh lớp 10, 11, 12) và bảng C (dành cho sinh viên và các đối tượng khác) với ba vòng thi gồm: vòng thi tháng, quý và chung kết.
Vòng thi tháng, ban tổ chức sẽ tổ chức thi, cấp chứng chỉ IELTS (IELTS Academic hoặc IELTS General Training) trên máy tính hoặc trên giấy theo quy định của Hội đồng Anh với lệ phí thi, cấp chứng chỉ là 4.750.000đ và thi "Thí sinh truyền cảm hứng", từ tháng 1- 8/2021 tại các tỉnh, thành phố.
Trong tháng 1, thí sinh thi IELTS Academic hoặc IELTS General Training trên máy tính vào ngày 30 và 31. Hạn chót hoàn tất hồ sơ đăng ký và thanh toán lệ phí thi IELTS tương ứng là ngày 25 và 26/1. Thí sinh thi tại Hà Nội, TP HCM và Hải Phòng. Thí sinh đăng ký thi tháng tại website.
Từ tháng 2 - 8, thí sinh thi IELTS Academic hoặc IELTS General Training trên máy tính tại Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Thanh Hóa và thi IELTS trên giấy tại các tỉnh, thành phố khác.
Vòng thi quý dành cho các thí sinh đạt giải tháng với hình thức thực hiện video thời lượng tối đa 3 phút theo chủ đề do ban tổ chức quy định.
Vòng chung kết dành cho các thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba thi quý với hình thức thi kỹ năng, xử lý tình huống và hùng biện bằng tiếng Anh, diễn ra vào ngày 19/9 tại Hà Nội.
Đại diện ban tổ chức kỳ thi Tài năng IELTS cho biết, thí sinh được tặng khóa luyện thi trực tuyến Road to IELTS phiên bản Full version trị giá 1.200.000 đồng từ Hội đồng Anh ngay sau khi đăng ký tham gia kỳ thi thành công. Ngoài ra, thí sinh được tặng 200.000 đồng tiền mặt thuộc quỹ khuyến học của ban tổ chức ngay trước khi thi vòng thi tháng. Thí sinh còn có cơ hội tham gia hội thảo miễn phí về kỹ năng làm bài thi trên máy hoặc giấy từ Hội đồng Anh trước khi thi.
Thí sinh được cấp chứng chỉ IELTS có giá trị toàn cầu, miễn thi môn tiếng Anh, kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia với IELTS 4.0 trở lên, cơ hội vào các trường đại học Việt Nam hoặc tìm kiếm học bổng du học.
Thí sinh đạt giải sẽ được nhận bằng khen của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, lưu hồ sơ cá nhân trong hệ thống cơ sở dữ liệu Tài năng trẻ Việt Nam và nhận nhiều giải thưởng tổng giá trị 3 tỉ đồng.
"Cuộc thi nhằm tìm kiếm và tôn vinh tài năng tiếng Anh, góp phần thúc đẩy phong trào học ngoại ngữ; đồng thời tạo cơ hội cho thanh niên Việt Nam nâng cao trình độ ngoại ngữ, trang bị kỹ năng hội nhập quốc tế, phát triển sự nghiệp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS có giá trị toàn cầu", đại diện ban tổ chức cho biết.
Nguyễn Lê
Thông tin liên hệ, trao đổi liên quan đến kỳ thi:
Fanpage; Youtube
Email: ieltstalent.vn@gmail.com;
Hotline: 0812 186 246, 0968 68 7565 (trong giờ hành chính)
