Title: R.ISE ưu đãi 20% học phí dịp khai trương - Link: https://vnexpress.net/r-ise-uu-dai-20-hoc-phi-dip-khai-truong-4208226.html
subData: R.ISE ưu đãi 20% học phí dịp khai trương 
Chương trình ưu đãi 20% học phí diễn ra từ ngày 1 - 31/12/2020. Ngoài ra, Trung tâm tiếng Anh R.ISE Việt Nam còn tổ chức bốc thăm trúng thưởng cho học sinh đăng ký khóa học trong tháng 1/2021 với nhiều phần quà hấp dẫn nhân dịp năm mới Tân Sửu.
Trung tâm tiếng Anh R.ISE dạy Tiếng Anh cho học sinh từ mầm non đến tiểu học ứng dụng phương pháp và công nghệ của Mỹ vào giáo trình giảng dạy.
Liên hệ hotline 0918308102 hoặc đăng ký hưởng ưu đãi tại đây.
