Title: Nữ sinh 17 tuổi tốt nghiệp đại học - Link: https://vnexpress.net/nu-sinh-17-tuoi-tot-nghiep-dai-hoc-4210786.html
subData: Nữ sinh 17 tuổi tốt nghiệp đại học 
Từ 2 tuổi, Salenah đã biết đọc. Hai năm sau, em biết làm các phép toán phức tạp. Tuy nhiên, em thường xuyên bị bạn bè bắt nạt vì nhỏ tuổi mà luôn đứng đầu lớp. Người mẹ đơn thân của Salenah đã quyết định cho em nghỉ học, đăng ký một chương trình dạy học tại nhà để em vẫn được học mà không phải đến trường.
Đến 7 tuổi, khi các bạn vẫn học tiểu học, Salenah đã học lớp 8. Năm 14 tuổi, em bắt đầu học song song hai ngành tại Đại học Houston. Theo US News and World report, Đại học Houston đứng thứ 176, nhóm Đại học quốc gia, trong số các trường tốt nhất nước Mỹ năm 2021. Do gia đình không dư dả, Salenah thường tìm cách giành học bổng, đi làm thêm để kiếm tiền trang trải học phí.
Ngày 22/12, ở tuổi 17, Salenah tốt nghiệp đại học, lấy hai bằng cử nhân Khoa học Tâm lý, Khoa học phát triển con người và tiêu dùng. "Việc này giống như một giấc mơ vậy. Em chỉ là học sinh bình thường và không nghĩ mình có thể làm được điều này", Salenah nói.
Nữ sinh chia sẻ, việc nghỉ học ở trường, tham gia lớp học tại nhà chính là bí quyết và bước ngoặt của em. Việc này giúp em có nền tảng kiến thức vững chắc, đồng thời có thêm nhiều thời gian để tăng tốc. "Những phụ nữ quyền lực, học vấn cao như Phó tổng thống đắc cử Kamala Harris là nguồn cảm hứng cho em. Sự nghiệp chính trị của bà cho em thấy phụ nữ có thể làm được mọi thứ", nữ sinh nói.
Ước mơ của Salenah là giúp đỡ những người kém may mắn trong xã hội thông qua thứ em hiểu rõ nhất - giáo dục. Em mong muốn trở thành nhà giáo dục, nghiên cứu và hoạch định chính sách để giúp trẻ em thiệt thòi vươn lên.
Qua hành trình của mình, Salenah muốn cho mọi người thấy rằng không bao giờ là quá sớm hay quá muộn để theo đuổi giáo dục. Em cho biết sẽ cân nhắc tranh cử tổng thống Mỹ trong tương lai. Hiện, em tiếp tục học lên tiến sĩ vào kỳ mùa thu năm 2021 tại Đại học Houston Downtown.
Thanh Hằng (Theo Click2Houston, Facr2Face Africa)
