Title: 10 đại học Mỹ cấp nhiều học bổng cho sinh viên ngoại bang - Link: https://vnexpress.net/10-dai-hoc-my-cap-nhieu-hoc-bong-cho-sinh-vien-ngoai-bang-4211191.html
subData: 10 đại học Mỹ cấp nhiều học bổng cho sinh viên ngoại bang 
Tại Mỹ, hai loại học bổng phổ biến là Need-based aid và Merit aid (còn được viết là Merit-based aid). Need-based aid cấp dựa trên khả năng đóng góp của gia đình (Expected Family contribution) và khả năng cung cấp tài chính từ nhà trường. Sinh viên và gia đình càng đáp ứng số tiền lớn thì khả năng được nhận càng cao.
Merit aid là học bổng nhà trường không đặt nặng khoản đóng góp của sinh viên, thậm chí không phải trả bất cứ khoản phí nào mà vẫn được. Tiêu chí xét chọn sẽ dựa trên thành tích cá nhân và tài năng của sinh viên với tỷ lệ cạnh tranh lớn. Do đó, Merit aid còn được gọi là học bổng thu hút nhân tài.
Giữa tháng 12, trang US News and World report cung cấp danh sách đại học công lập, nằm trong nhóm Đại học quốc gia, trao học bổng Merit aid cho nhiều sinh viên ngoại bang nhất.
Theo báo cáo của các đại học công lập được xếp hạng, tỷ lệ trung bình sinh viên ngoại bang được nhận học bổng Merit aid vào mùa thu 2019 là 34%. Cả 10 trường trong danh sách đều có tỷ lệ cao hơn gấp đôi mức trung bình cả nước.
Ba đại học Bowling Green, Mississippi, Hawaii-Manoa có tỷ lệ cấp học bổng cho sinh viên ngoại bang là 89%. Trường Hawaii-Manoa trao học bổng có giá trị trung bình cao nhất trong top 10 - hơn 17.000 USD (khoảng 400 triệu đồng).
Từ vị trí thứ 4 đến thứ 7, các trường vẫn giữ tỷ lên trao học bổng ở mức cao, trên 80%. Tuy nhiên, giá trị học bổng trung bình của Đại học California State (thứ 7) tương đối thấp, chỉ 3.348 USD (hơn 77 triệu đồng), thấp nhất trong 10 trường. Các đại học còn lại phổ biến 9.000-14.000 USD.
Ba đại học Colorado of Mines, Ball State, Northern Colorado lần lượt giữ vị trí 8-10 với tỷ lệ hỗ trợ 78-75%. Dù đứng cuối bảng xếp hạng, 2/3 trường này cấp học bổng trị giá 11.000-13.000 USD, khá cao so với các trường trong top 10.
Thanh Hằng (Theo US News and World report)
