Title: Hơn 1,7 triệu học sinh TP HCM trở lại trường - Link: https://vnexpress.net/hon-1-7-trieu-hoc-sinh-tp-hcm-tro-lai-truong-4241559.html
subData: Hơn 1,7 triệu học sinh TP HCM trở lại trường 
Từ 6h30, hàng trăm phụ huynh trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm đưa con đến trường sau 27 ngày nghỉ Tết Tân Sửu và phòng chống Covid-19. Tất cả đều đeo khẩu trang, ánh mắt toát lên vẻ vui tươi, háo hức được đến trường, gặp lại thầy cô bạn bè.
Cuối tuần trước, trường đã thực hiện tổng vệ sinh khuôn viên, sát khuẩn các lớp học, khu vệ sinh và căn tin. Nhà trường trang bị thêm bồn rửa, dung dịch sát khuẩn tại từng lớp học và khẩu trang y tế dự phòng cho những học sinh quên mang khi đến lớp.
Hiệu phó Tống Thị Mai Hương cho biết, để đảm bảo công tác phòng chống dịch, ngoài tuân thủ khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, trường chuẩn bị phương án bố trí giờ ra chơi giữa các khối để tránh tập trung đông người, nhắc nhở các em giữ khoảng cách an toàn. Nhà trường yêu cầu giáo viên, nhân viên và phụ huynh học sinh thực hiện nghiêm việc khai báo y tế.
Trong thời gian nghỉ phòng dịch, trường tổ chức dạy online để đảm bảo học sinh theo kịp chương trình. Với các em lớp 1, giáo viên đã thiết kế giáo án E-Learning, bài giảng và hướng dẫn cụ thể cùng các bài tập kèm theo đối với mỗi tiết học.
"Trong tuần đầu trường sẽ linh hoạt thực hiện việc củng cố lại kiến thức cho các em sau thời gian học online đồng thời dạy chương trình mới. Giáo viên khối lớp 1 sẽ chia yêu cầu cần đạt được thành các chặng nhỏ, tránh gây áp lực cho học sinh", cô Hương nói.
Trường Nguyễn Bỉnh Khiêm tổ chức dạy hai buổi mỗi ngày, hầu hết học sinh bán trú. Học sinh khối 1-3 ăn trưa và ăn xế tại lớp, các khối còn lại ăn tại sảnh lớn của trường.
Cũng trong sáng nay, không khí nhộn nhịp đầy khẩu trang, thuốc khử khuẩn cũng diễn ra ở tất cả các cổng trường, khi 1,7 triệu học sinh TP HCM đều quay lại lớp sau thời gian dài nghỉ.
Ông Dương Trí Dũng, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM yêu cầu các trường siết chặt công tác phòng chống Covid-19 khi học sinh đi học trở lại. Ngoài việc vệ sinh môi trường, phòng học, các trường yêu cầu giáo viên, nhân viên, học sinh thực hiện việc khai báo y tế nghiêm túc, trung thực trong ngày đầu tiên đi làm, đi học.
Trong công tác dạy học, giáo viên có trách nhiệm rà soát lại việc học trực tuyến của từng em, đưa ra biện pháp dạy bổ sung cho phù hợp.
Nhìn nhận chất lượng tiếp thu bài học qua Internet ở từng trường, lớp có sự chênh lệch bởi nhiều yếu tố khách quan, hàng loạt trường, giáo viên đã lên kế hoạch ôn tập, phụ đạo, giúp học sinh lấp lỗ hổng kiến thức.
Trong tuần đầu tháng 3, nhiều trường sẽ rà soát học sinh, ôn tập lại các bài trong hai tuần học trực tuyến. Với các trường học hai buổi, giáo viên được chủ động sắp xếp giờ học để vừa ôn bài cũ, vừa dạy bài mới theo tiến độ.
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết trong kế hoạch năm học, các cấp đều có 1-2 tuần dự phòng. Do đó, nếu tình hình dịch bệnh ổn định, tiến độ năm học sẽ không bị ảnh hưởng nhiều. "Theo định hướng của chương trình giáo dục phổ thông mới, giáo viên không bị ràng buộc thời gian phải hoàn thành bài học mà có thể chủ động xây dựng, đảm bảo được mục tiêu chung. Thầy cô có thể dừng lại một ít thời gian để dạy lại cho các em, miễn không ảnh hưởng tới tiến độ cuối năm", ông Hiếu nói.
Từ ngày 2/2, hơn 1,7 triệu học sinh TP HCM nghỉ học phòng Covid-19, tiếp đó là kỳ nghỉ Tết Nguyên đán rồi nghỉ tiếp đến hết 28/2 để phòng dịch.
Hầu hết trường ở thành phố đều triển khai đa dạng hình thức dạy học trên Internet. Khoảng 80% học sinh tham gia các lớp học trực tuyến, trong đó khối 12 đạt 96%. Khối lớp 1 và 2 gặp nhiều khó khăn nhất bởi học sinh còn nhỏ, đa số trường dùng phiếu giao bài tập, kết hợp các đoạn video bài giảng.
