Title: Hocmai.vn giành giải sản phẩm Công nghệ số Make in Vietnam - Link: https://vnexpress.net/hocmai-vn-gianh-giai-san-pham-cong-nghe-so-make-in-vietnam-4211280.html
subData: Hocmai.vn giành giải sản phẩm Công nghệ số Make in Vietnam 
Tại buổi lễ trao giải, nền tảng học tập trực tuyến Hocmai.vn của Hệ thống Giáo dục HOCMAI được vinh danh giải Ba, vượt qua nhiều đối thủ ở các lĩnh vực khác nhau.
Ông Đặng Quang Hùng, Phó tổng giám đốc Hệ thống Giáo dục HOCMAI cho biết: "HOCMAI tham gia giải thưởng này với mong muốn chia sẻ nền tảng học trực tuyến với toàn xã hội, cho thấy có những sản phẩm do người Việt, do doanh nghiệp Việt làm ra và mang lại những ý nghĩa thiết thực cho đời sống. Nền tảng hocmai.vn sử dụng công nghệ để cung cấp phương tiện hỗ trợ học tập cho học sinh cả nước, giúp các em được học tập với giáo viên giỏi, hệ thống học liệu tiên tiến. Từ đó, giúp học sinh tiến bộ".
Theo Phó tổng giám đốc Hệ thống Giáo dục HOCMAI, giải thưởng không chỉ khẳng định chất lượng của nền tảng học trực tuyến này mà còn nâng cao trách nhiệm của doanh nghiệp trong việc phát triển công nghệ, nội dung. Từ đó, tiếp tục có những đóng góp to lớn cho nền kinh tế số.
Thời gian tới, HOCMAI sẽ tiếp tục đầu tư công nghệ và các nghiên cứu sư phạm để cải tiến sản phẩm. Bên cạnh đó, doanh nghiệp này cũng sẽ đẩy mạnh hoạt động truyền thông quảng bá và những chính sách hỗ trợ cho vùng sâu, vùng xa để học sinh trên mọi miền đất nước có thể tiếp cận và học tập tiến bộ trên nền tảng này.
Hocmai.vn là nền tảng học tập trực tuyến có 13 năm phát triển, được cá nhân hóa và phân hóa với nhiều tiện ích hỗ trợ học sinh học tập. Khi học sinh sử dụng nền tảng học trực tuyến Hocmai.vn, căn cứ trên năng lực cá nhân, hệ thống sẽ đưa ra các gợi ý lộ trình học tập phù hợp. Trong suốt quá trình học hệ thống sẽ lưu lại dữ liệu học tập và thông báo định kỳ về tiến độ và kết quả học tập của học sinh.
Qua hành vi học tập, kết quả đánh giá năng lực định kỳ của học sinh, hệ thống nhận biết được học sinh đang gặp vấn đề và từ đó đưa ra các gợi ý phù hợp, giúp học sinh điều chỉnh kịp thời. Trong quá trình học, phụ huynh có thể đồng hành cùng con thông qua hệ thống báo cáo.
Nền tảng này sở hữu chương trình giáo dục được nghiên cứu theo khung chương trình giáo dục phổ thông Việt Nam và phương pháp tiếp cận, giảng dạy tiên tiến trên thế giới. Nội dung bài giảng xây dựng dưới dạng trò chơi, infographic, hình họa sinh động, cuốn hút học sinh. Bên cạnh đó, Hocmai.vn đã phát triển và gắn kết cộng đồng học tập trực tuyến có 6 triệu thành viên, hoạt động tích cực thông qua các kênh: diễn đàn, group & Fanpage trên mạng xã hội.
Theo thống kê của Hocmai.vn, tính đến năm 2020, nền tảng này có số lượng học sinh đăng ký lớn nhất Việt Nam với hơn 4,5 triệu người học. Hocmai.vn trực tiếp quản lý Diễn đàn HOCMAI - mạng xã hội học tập dành cho học sinh phổ thông lớn nhất trong khu vực ASEAN với hơn 2,5 triệu thành viên và 3 triệu lượt truy cập mỗi tháng. Theo thống kê của SimilarWeb & Alexa 2018, cổng học trực tuyến Hocmai.vn là trang thông tin đứng thứ 176 trong lĩnh vực giáo dục toàn cầu.
Giải thưởng Sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam năm 2020 được tổ chức với mục đích thúc đẩy, khuyến khích các doanh nghiệp nghiên cứu, sáng tạo sản phẩm công nghệ số để giải bài toán Việt Nam và tuyên truyền, phổ biến chủ trương phát triển doanh nghiệp công nghệ số.
Giải thưởng "Sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam" năm 2020 bao gồm 5 hạng mục: Giải thưởng Nền tảng số xuất sắc, Giải thưởng Sản phẩm số xuất sắc, Giải thưởng Giải pháp số xuất sắc, Giải thưởng Thu hẹp khoảng cách số và Giải thưởng Sản phẩm số tiềm năng.
Phát biểu tại buổi lễ trao giải thưởng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, Make in Vietnam không chỉ là giải thưởng mà còn là một khẩu hiệu hành động, thúc giục tinh thần thiết kế tại Việt Nam, sáng tạo tại Việt Nam, làm ra tại Việt Nam..
(Nguồn: HOCMAI)
