Title: Học sinh Hà Nội học online hết tháng 2 - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-ha-noi-hoc-online-het-thang-2-4235509.html
subData: Học sinh Hà Nội học online hết tháng 2 
Tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid 19 chiều 15/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết học sinh toàn thành phố sẽ dừng đến trường. Ông cũng đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo cho các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tiếp tục nghỉ và tổ chức học online.
Như vậy, Hà Nội trở thành địa phương thứ bảy cho học sinh dừng đến trường, sau TP HCM, Hải Dương, Bình Thuận, Thanh Hoá, Bình Dương và Bình Phước. Một ngày trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố đã đề xuất cho học sinh học trực tuyến theo thời khóa biểu từ ngày 17/2 đến khi có thông báo mới.
Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 ngày 4/2, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ chỉ đạo toàn ngành kích hoạt, mở rộng và nâng cao hiệu quả dạy trực tuyến, "làm chắc chắn và chất lượng hơn năm ngoái". Nhiều trường phổ thông tại Hà Nội và các địa phương cũng lên phương án sẵn sàng dạy trực tuyến nếu nghỉ học kéo dài sau Tết Tân Sửu.
Theo Sở Y tế Hà Nội, từ ngày 28/1 đến 15/2, Hà Nội ghi nhận 35 ca Covid-19 (trong đó hai ca mới chưa được Bộ Y tế ghi nhận) tập trung ở 8 quận, huyện gồm: Nam Từ Liêm (13 ca), Cầu Giấy (5), Đông Anh (5), Mê Linh (5), Hai Bà Trưng (2), Tây Hồ (2), Đống Đa (1), Ba Đình (1) và một trường hợp liên quan đến Hưng Yên. Thành phố có 1.028 F1, gần 11.000 F2.
Từ ngày 28/1 đến 15/2, Bộ Y tế ghi nhận 638 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (461), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (33), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Võ Hải - Dương Tâm
