Title: Kiểm tra kỹ năng sinh tồn khi gặp động vật hoang dã - Link: https://vnexpress.net/kiem-tra-ky-nang-sinh-ton-khi-gap-dong-vat-hoang-da-4201621.html
subData: Kiểm tra kỹ năng sinh tồn khi gặp động vật hoang dã 
Câu 1: Khi bị rắn cắn, bạn sẽ xử lý ra sao?
a. Cố gắng mút hoặc nhờ người khác mút sạch máu độc ở vết thương càng nhanh càng tốt.
b. Nhanh chóng rửa vết thương bằng nước sạch.
c. Bôi thuốc mỡ vào vết thương.
>>Đáp án
Câu 2: Gấu thường không tấn công người. Tuy nhiên, trong một số trường hợp nếu bạn xuất hiện sai thời điểm hoặc xâm phạm lãnh địa của gấu, việc này vẫn có thể xảy ra. Nếu không may gặp gấu trong một chuyến thám hiểm rừng, bạn nên làm thế nào?
a. Nhô hai vai, kêu "grừ grừ", tỏ ra nguy hiểm để dọa lại gấu.
b. Trốn sau một thân cây lớn.
c. Giả chết.
>>Đáp án
Câu 3: Khỉ đột (Gorilla) rất hiếm tấn công người nhưng nếu rơi vào trường hợp phải đối diện với một con khỉ đột hung dữ, liệu bạn có biết cách giải quyết?
a. Ngồi xuống để trông thấp hơn chúng.
b. Nằm cuộn tròn như quả bóng.
c. Tránh nhìn thẳng vào mắt chúng.
>>Đáp án
Câu 4: Khi đến gần một tổ ong, làm như nào để tránh bị ong đốt?
a. Mặc áo sáng màu.
b. Mặc áo tối màu.
c. Xịt nước hoa.
>>Đáp án
Theo Bright side
