Title: Nam sinh mặc áo dài dự lễ tuyên dương ở Quốc Tử Giám - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-mac-ao-dai-du-le-tuyen-duong-o-quoc-tu-giam-4202262.html
subData: Nam sinh mặc áo dài dự lễ tuyên dương ở Quốc Tử Giám 
367 học sinh đã có nhiều thành tích trong học tập ở tỉnh Thừa Thiên Huế. Chủ tịch tỉnh Phan Ngọc Thọ cùng các giáo viên tham gia buổi lễ tuyên dương đều mặc áo dài khăn đóng.
Ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên Huế, cho hay "học sinh danh dự toàn trường" là danh hiệu cao quý mà mỗi trường học chỉ có một học sinh được tuyên dương tại Quốc Tử Giám. "Việc chọn Quốc Tử Giám làm địa điểm tổ chức tuyên dương nhằm giáo dục cho học sinh lòng tự hào, trách nhiệm trong học tập, rèn luyện", ông Tân nói.
Theo ông Tân, ngoài mục đích vinh danh học sinh có thành tích xuất sắc, buổi tuyên dương còn nhắm hướng tới mục đích giới thiệu di tích lịch sử, văn hóa, giáo dục có giá trị cao; đây cũng là dịp để tôn vinh tà áo dài truyền thống Việt Nam trong tiến trình xây dựng Huế là kinh đố áo dài Việt Nam.
Ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế đã biểu dương, khen ngợi những học sinh có hoàn cảnh khó khăn, bằng nghị lực và quyết tâm cao, đã vượt lên hoàn cảnh, đạt thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện.
Lãnh đạo tỉnh nhắn nhủ những người làm giáo dục, phụ huynh tiếp tục quan tâm, chăm lo, tạo điều kiện tốt hơn, đầy đủ hơn cho việc học tập, rèn luyện và phấn đấu của các em học sinh, để giáo dục thật sự là quốc sách hàng đầu.
Quốc Tử Giám nằm trong Kinh thành Huế được xây dựng dưới triều Nguyễn, trong suốt thời gian tồn tại đã góp phần không nhỏ trong việc đào tạo nhân tài cho đất nước. Trong số hơn 500 vị tiến sĩ, phó bảng của triều Nguyễn, có không ít vị đã từng dùi mài kinh sử tại ngôi trường này.
Võ Thạnh
