Title: Thay đổi cuộc đời nhờ tự học tiếng Anh - Link: https://vnexpress.net/thay-doi-cuoc-doi-nho-tu-hoc-tieng-anh-4214280.html
subData: Thay đổi cuộc đời nhờ tự học tiếng Anh 
Vineeth T Kurup, sống tại bang Kerala, Ấn Độ, nổi tiếng trên mạng xã hội TikTok qua những video dạy tiếng Anh. Hiện anh sở hữu trung tâm dạy tiếng Anh trực tuyến mang tên Manglish World.
Dù theo học trường trung cấp tiếng Anh, Vineeth cho biết từng không hứng thú với ngôn ngữ này. Với tấm bằng kỹ sư, Vineeth có thể tìm việc ngoài Ấn Độ, nhưng không thể vì chỉ biết nói tiếng mẹ đẻ. Anh có thể đọc, viết bằng tiếng Anh, nhưng không đủ tự tin để trò chuyện với người nước ngoài. Sau bốn năm chuyển 23 công việc, anh nhận ra phải thông thạo tiếng Anh để tìm được việc làm tốt.
"Bạn bè, người thân không biết tiếng Anh nên không thể giúp tôi học. Tôi nhận ra chỉ mình mới có thể tự giúp mình nên bắt đầu xem phim để học", Vineeth kể.
Ban đầu, Vineeth xem phim tiếng Anh có phụ đề, nhưng nhận ra bản thân không thể học ngôn ngữ này nếu tiếp tục làm vậy. Anh chuyển sang xem phim không phụ đề. Những ngày đầu tiên, Vineeth không thể hiểu các cuộc hội thoại vì cách diễn viên phát âm khác với những gì anh được dạy ở trường. Mỗi bộ phim, anh đều xem trên hai lần và dần dần hiểu cách phát âm, cải thiện kỹ năng nghe.
Dù vậy, Vineeth thừa nhận vẫn nói tiếng Anh kém. Không có bạn bè để luyện giao tiếp, Vineeth tự lặp lại các đoạn hội thoại từ những bộ phim đã xem. Theo thời gian, Vineeth không chỉ cải thiện khả năng phát âm mà còn học được nhiều từ mới.
Sau khi thành thạo tiếng Anh, năm 2016, Vineeth ứng tuyển vào một trung tâm tiếng Anh tại thành phố Pathanamthitta, Ấn Độ. Ấn tượng với khả năng ngoại ngữ của Vineeth, trung tâm đã giao anh chức vụ Giám đốc Marketing. Anh cũng giảng dạy IELTS tại trung tâm dù chưa có bằng trong kỳ thi này. Ngay sau đó, anh cũng đã thi và lấy chứng chỉ IELTS.
Một ngày nọ, học viên gợi ý Vineeth đăng video về tiếng Anh lên mạng xã hội TikTok. Vì không biết hát, nhảy như những người dùng khác, Vineeth quay video giải thích ý nghĩa tiếng Anh của các câu thoại nổi tiếng trong phim Ấn Độ.
Trong một ngày, video được lan truyền rộng rãi với hơn 1.000 lượt thích. Tài khoản của Vineeth cũng có hơn 1.000 lượt theo dõi. Từ đó, Vineeth bắt đầu đăng video ngắn lên TikTok chia sẻ về phương pháp học tiếng Anh.
Theo yêu cầu của cộng đồng, Vineeth lập kênh YouTube mang tên Manglish World, nơi anh dạy tiếng Anh cơ bản. Đến nay, Vineeth có hơn 158.000 người đăng ký YouTube, hơn 187.000 người theo dõi Instagram và 50.000 người theo dõi TikTok.
Trong thời gian phong tỏa vì Covid-19, Vineeth nảy ra ý tưởng thành lập "học viện" trực tuyến Manglish World, cung cấp các khóa học tiếng Anh online. Ba khóa học hiện tại của Manglish World gồm lớp giao tiếp tiếng Anh, lớp OET (bài kiểm tra tiếng Anh chuyên ngành Y tế) và lớp IELTS. Học phí một tháng cho lớp giao tiếp từ 4.500 Rs (khoảng 1,5 triệu đồng), lớp OET từ 8.999 Rs (khoảng 2,8 triệu đồng) và từ 7.999 Rs cho lớp IELTS (khoảng 2,5 triệu đồng).
Học viên của Vineeth độ tuổi 15-50, gồm học sinh, sinh viên, người lao động, thậm chí là các diễn viên. Hầu hết mọi người đăng ký khóa học IELTS. Các khóa học tổ chức sáu ngày một tuần, mỗi ngày học 1-2,5 tiếng.
Hồng Khánh (Theo The Better India)
