Title: Đại học Nguyễn Tất Thành có nữ hiệu trưởng - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-nguyen-tat-thanh-co-nu-hieu-truong-4196875.html
subData: Đại học Nguyễn Tất Thành có nữ hiệu trưởng 
Bà Trần Ái Cầm công tác tại Đại học Nguyễn Tất Thành từ năm 2008, từng giữ chức trưởng môn Thư ký văn phòng, khoa Quản trị kinh doanh, sau đó làm Phó phòng Quản lý đào tạo. Một năm sau đó, bà làm Trưởng phòng Đào tạo rồi được bổ nhiệm làm Phó hiệu trưởng.
Ngoài nhiệm vụ ở ban giám hiệu, bà Cầm kiêm nhiệm các chức vụ Giám đốc Trung tâm Kỹ năng nghề, Trưởng ban Đảm bảo chất lượng, Giám đốc Trung tâm học liệu, Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh, Trưởng phòng Công tác Sinh viên.
PGS Nguyễn Mạnh Hùng, người giữ cương vị Hiệu trưởng trường này 20 năm xin từ nhiệm vì lý do sức khoẻ. Ông Hùng được xem là người đặt nền móng và đóng góp lớn cho sự phát triển của đại học tư thục này.
Đại học Nguyễn Tất Thành tiền thân là Trung tâm Đào tạo công nhân may, sau đó được nâng cấp thành trường Kinh tế Kỹ thuật nghiệp vụ Bán công Nguyễn Tất Thành. Năm 2005, trường mang tên Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Nghiệp vụ Bán công Nguyễn Tất Thành, đổi tên thành Cao đẳng Nguyễn Tất Thành và nâng cấp thành Đại học Nguyễn Tất Thành năm 2011.
Đây là một trong những đại học tư thục có quy mô lớn tại TP HCM với hơn 20.000 sinh viên ở 5 khối ngành đào tạo sức khỏe, kinh tế, kỹ thuật - công nghệ, xã hội nhân văn, nghệ thuật.
