Title: Sáu thầy cô Tiểu học Xuân Phương được tặng giấy khen - Link: https://vnexpress.net/sau-thay-co-tieu-hoc-xuan-phuong-duoc-tang-giay-khen-4232643.html
subData: Sáu thầy cô Tiểu học Xuân Phương được tặng giấy khen 
Sáu người được nhận giấy khen gồm: Hiệu trưởng Lê Thị Tuyết Lan, Phó hiệu trưởng Nguyễn Khắc Hợp, Tổ trưởng chuyên môn Đỗ Thị Thanh Thủy, nhân viên kế toán Phạm Quỳnh Anh, hai cô giáo chủ nhiệm lớp 3E và 3G là Vương Thị Hồng Lệ và Đào Thị Mai. Những cán bộ, giáo viên này đã ở lại khu cách ly trường Tiểu học Xuân Phương để hỗ trợ, chăm sóc, động viên tinh thần cho 56 học sinh bị cách ly.
Tại buổi trao tặng ngày 5/2, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Quang Tuấn biểu dương tinh thần trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, giáo viên nhà trường, những người đang thực hiện nhiệm vụ trong khu cách ly. "Tôi mong giáo viên, học sinh nhà trường yên tam, thực hiện tốt công tác cách ly, phối hợp tổ chức tốt các hoạt động để góp phần phòng, chống Covid-19", ông Tuấn nói.
Trước đó hôm 2/2, Sở Giáo dục và Đào tạo cùng Công đoàn Giáo dục thủ đô đã đến thăm, tặng nhà trường hai chiếc máy giặt và 20 thùng đựng rác thải y tế nhằm phục vụ sinh hoạt của phụ huynh, học sinh và thầy cô trong khu cách ly.
Trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, trở thành khu cách ly tập trung từ tối 30/1, sau khi một học sinh lớp 3E được xác định dương tính với nCoV. Trong 12 ngày (18-29/1), em đi học bình thường, tiếp xúc với 57 học sinh (trong đó một bạn đã đi Thanh Hóa và được cách ly tại Thanh Hóa), 12 giáo viên và 11 phụ huynh. Ngày 24/1, em tham gia hội chợ, đến 28/1 dự buổi văn nghệ với Đoàn thanh niên quận Nam Từ Liêm.
Thời gian cách ly tập trung tại trường Tiểu học Xuân Phương ban đầu dự kiến là 21 ngày. Tuy nhiên, theo những thay đổi trong chiến lược phòng, chống Covid-19 do Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nêu hôm 5/2, các em có thể được về nhà sớm và thực hiện nghiêm túc việc cách ly tại nhà dưới sự quản lý và giám sát của chính quyền địa phương. Điều kiện để được cách ly tại nhà là phải có ba lần kết quả xét nghiệm âm tính trong bảy ngày đầu cách ly tập trung. Quyết định về việc cách ly tại nhà do chính quyền địa phương đưa ra.
