Title: Việt Nam giành hai huy chương vàng Olympic Toán và Khoa học - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-gianh-hai-huy-chuong-vang-olympic-toan-va-khoa-hoc-4226205.html
subData: Việt Nam giành hai huy chương vàng Olympic Toán và Khoa học 
Tại lễ bế mạc IMSO 2021 được nước chủ nhà Indonesia tổ chức trực tuyến tối 24/1, hai học sinh Việt Nam được xướng tên ở nhóm giành huy chương vàng môn Toán là Nguyễn Tùng Lâm (trường THCS Giảng Võ) và Hà Mạnh Hùng (khối THCS của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam). Tùng Lâm còn là thí sinh giành điểm cao nhất bài thi Khám phá của môn Toán.
Ngoài ra, Việt Nam giành 5 huy chương bạc và 4 huy chương đồng môn Toán. Với môn Khoa học, có 9 em giành huy chương, trong đó 5 bạc và 4 đồng. Tất cả là học sinh của các trường THCS trên địa bàn Hà Nội.
IMSO là kỳ thi thường niên bằng tiếng Anh dành cho học sinh dưới 13 tuổi trên toàn thế giới, mục tiêu giúp các em phát triển khả năng cao nhất về Toán và Khoa học. Năm 2021, kỳ thi IMSO lần thứ 17 diễn ra trong bốn ngày, từ 21/1 đến 24/1, nước chủ nhà là Indonesia. Do Covid-19, thí sinh sẽ thi ngay tại quốc gia mình vào cùng một khung giờ, được truyền hình trực tiếp tại tất cả quốc gia. Tại Việt Nam, trường THCS Giảng Võ được chọn làm địa điểm cho thí sinh dự thi.
Năm 2019, Việt Nam là nước chủ nhà IMSO lần thứ 16. Đoàn Việt Nam năm đó có 36 học sinh tham dự, đạt thành tích rất cao với 15 huy chương vàng, 14 bạc và 7 đồng ở cả hai môn Toán và Khoa học. Năm đó, 24 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, nhiều hơn 9 so với năm nay.
