Title: Học sinh ở Nha Trang đến trường bằng xuồng - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-o-nha-trang-den-truong-bang-xuong-4206938.html
subData: Học sinh ở Nha Trang đến trường bằng xuồng 
Tan trường, Nguyễn Đặng Nhật Minh, lớp 8 trường THCS Cao Thắng, cùng nhiều học sinh ùa ra bờ sông Cái cách đó chừng 100 m. Tài công Phan Tấn Phước, 41 tuổi, cùng chiếc xuồng composite đang đậu sẵn để đưa các em vượt sông về nhà.
Từng tốp 15-18 học sinh lần lượt lên xuồng. Chiếc xuồng lắc lư, chao đảo cho đến khi các em ngồi yên. Tài công yêu cầu các em mặc áo phao, không đùa nghịch, rồi nổ máy lướt qua sông.
Nhà Minh ở thôn Xuân Ngọc (xã Vĩnh Ngọc), nằm bên bờ sông Cái, cách trung tâm xã hơn 2 km và trường chỉ một km. Để đi sang trường tiểu học, trung học cơ sở và trung tâm xã bên kia bờ, mọi người trong thôn đi qua cầu gỗ Phú Kiểng rộng gần 3 m, dài 350 m. Nhưng hồi đầu tháng 12, cầu đã bị nước lũ đánh sập, hiện vẫn chưa khắc phục khiến người dân muốn đến trung tâm xã phải đi đường vòng xa gấp 10 lần. Còn học sinh phải đi xuồng, vượt sông để tới trường.
"Lúc đầu thấy nước sông chảy siết, xuồng chòng chành theo con nước em rất sợ, nhưng giờ quen rồi", Minh nói.
Ở gần đó, Nguyễn Thị Thúy Nga, lớp 8, cho biết trước đây đạp xe đi học vì nhà cách trường hơn một km. Sau khi cầu sập, cha mẹ thay nhau đưa đón em bằng đường vòng, phải mất gần 40 phút mới đến nơi.
Trong khi đó, nhiều phụ huynh khối tiểu học vẫn nơm nớp lo sợ với hành trình đến trường bằng xuồng đầy nguy hiểm của con. Anh Nguyễn Văn, 35 tuổi, nói: "Mỗi ngày con đến trường tôi đều thấp thỏm. Vợ chồng tôi phải thay nhau theo con lên xuồng qua sông, rồi đưa tới trường hoặc chở đi đường vòng xa hơn gấp 10 lần, sau đó mới trở về đi làm".
Ông Lê Văn Mỹ, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Ngọc, cho hay cầu gỗ nối các thôn Xuân Ngọc, Hòn Nghê 1, Hòn Nghê 2 có hơn 7.200 người sinh sống đang gặp khó khăn trong đi lại. UBND xã đã thuê một đơn vị đưa đón khoảng 200 trăm học sinh ở các thôn qua sông Cái để tới trường với 10 chuyến mỗi ngày, từ hôm 3/12 đến ngày 2/1/2021, với chi phí hơn 47 triệu đồng, trích từ ngân sách của địa phương.
"Chủ cầu gỗ Phú Kiểng đang huy động nhân công để khắc phục, song vẫn chưa hoàn thiện, dự kiến cuối tháng 12 mới đưa vào hoạt động trở lại", ông Mỹ nói.
Xuân Ngọc
