Title: Trường top đầu nước Mỹ tuyển sinh bốc thăm - Link: https://vnexpress.net/truong-top-dau-nuoc-my-tuyen-sinh-boc-tham-4240071.html
subData: Trường top đầu nước Mỹ tuyển sinh bốc thăm 
Kế hoạch của trường Townsend Harris nằm trong chương trình thí điểm tuyển sinh phổ thông mới trên toàn quốc do Bộ Giáo dục Mỹ ban hành. Trường sẽ bốc thăm chọn ngẫu nhiên thí sinh ứng tuyển từ nhóm có điểm học tập cấp THCS từ 91 đến 100. Học sinh không nằm trong nhóm này cũng có cơ hội được xét tuyển.
Do Covid-19, điểm học tập được tính bằng điểm tổng kết của học sinh trước khi đại dịch xuất hiện và điểm kiểm tra chung của bang New York. Nhà trường sẽ trao 50% suất ăn trưa miễn phí hoặc giảm giá cho tân học sinh năm nay.
Theo US News & Report 2020, Townsend Harris đứng thứ nhất trong nhóm trường trung học tốt nhất New York, vượt các trường chuyên như Stuyvesant, Bronx Science, đứng thứ 5 trong nhóm tốt nhất cả nước. Những năm trước Townsend Harris chỉ nhận những học sinh có thành tích xuất sắc, được tuyển chọn kỹ càng.
Nhiều chuyên gia giáo dục đánh giá cách làm này làm loãng chất lượng giáo dục của trường hàng đầu thành phố. Một phụ huynh giấu tên chỉ ra học sinh 91 điểm được xếp ngang hàng với em 99 điểm thì những năm tháng học tập nỗ lực của những em top đầu sẽ không được ghi nhận xứng đáng.
Số khác lại cho rằng phương pháp này mở rộng cơ hội và sự bình đẳng cho học sinh đến từ nhiều hoàn cảnh. Theo khảo sát năm 2020, 55% học sinh của trường là người châu Á, 19% là người da trắng, 11% là người gốc Tây Ban Nha và người Mỹ gốc Phi chiếm 5%.
Tự hào với phương pháp tuyển sinh mới, Briann Condon, Hiệu trưởng nhà trường, nói: "Chúng tôi đang thúc đẩy chất lượng học tập của tân học sinh, trao cơ hội giáo dục cho mọi người. Chúng tôi sẽ giáo dục trẻ em về sự công bằng và tạo ra những giá trị riêng".
Dung Ly (Theo NYPost)
