Title: Ông Vũ Ngọc Hoàng làm Chủ tịch Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng - Link: https://vnexpress.net/ong-vu-ngoc-hoang-lam-chu-tich-hiep-hoi-cac-truong-dai-hoc-cao-dang-4200996.html
subData: Ông Vũ Ngọc Hoàng làm Chủ tịch Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng 
Ông Hoàng 67 tuổi, quê Quảng Nam, nguyên Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa 10 và 11, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam.
Phát biểu tại đại hội nhiệm kỳ hai năm 2020-2025, tân Chủ tịch Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam cho biết 5 năm tới, Hiệp hội sẽ tham gia xây dựng và thực hiện chiến lược phát triển giáo dục đại học, trong đó có quy hoạch mạng lưới đại học và cao đẳng.
Một trong những nhiệm vụ của Hiệp hội được ông Hoàng nhấn mạnh là góp phần thực hiện các chủ trương của Đảng và Nhà nước về tự chủ đại học. "Không có tự chủ và chưa được tự chủ thì coi như chưa có đại học thật sự theo đúng nghĩa. Chỉ có sự tự chủ mới đảm bảo tính năng động, sáng tạo cho hoạt động giáo dục của tập thể nhà trường nhằm tạo ra chất lượng và hiệu quả cao", ông Hoàng nói.
Ban chấp hành Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam cũng bầu ra 11 phó chủ tịch, trong đó có Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Hoàng Minh Sơn.
Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam được thành lập tháng 11/2014, là tổ chức xã hội nghề nghiệp của các trường đại học, cao đẳng, không phân biệt loại hình, trình độ đào tạo. Hiệp hội có 417 hội viên, là các viện, học viện, đại học, cao đẳng trên cả nước.
