Title: Tám hoạt động đơn giản giúp luyện tiếng Anh hàng ngày - Link: https://vnexpress.net/tam-hoat-dong-don-gian-giup-luyen-tieng-anh-hang-ngay-4215261.html
subData: Tám hoạt động đơn giản giúp luyện tiếng Anh hàng ngày 
1. Chơi game
Học ngôn ngữ nên vui vẻ và game cũng rất vui. Vậy tại sao không học thông qua game? Ngày nay, có rất nhiều game học ngôn ngữ trên mạng để bạn có thể vừa học, vừa thư giãn. Tuy nhiên, bạn không nên chơi trò quá dễ. Một chút thử thách sẽ giúp bạn học được nhiều hơn.
Dù không phải game học ngôn ngữ, bạn vẫn có thể học được chỉ bằng thao tác đơn giản là thay đổi cài đặt ngôn ngữ trên thiết bị.
Cũng như chơi trò chơi, bạn có thể tải về ứng dụng học ngôn ngữ về máy. Nhiều ứng dụng cũng sắp xếp nội dung học thành từng cấp bậc giống như việc vượt qua các màn trong trò chơi. Bạn chỉ cần mất 5 phút hoặc nhiều hơn một chút để vượt qua mỗi cấp bậc mà không cảm thấy bị áp lực quá.
2. Đọc báo
Bạn có thể học được nhiều điều từ việc đọc báo, từ những sự kiện quan trọng, tình hình thế giới đến những điều giải trí như ai là người mặc đẹp nhất tại lễ trao giải Oscar. Bạn cũng có thể học và thực hành tiếng Anh bằng cách đọc báo.
Bạn gần như không thể mua được một tờ báo bằng tiếng Anh khi đó không phải ngôn ngữ bản địa. Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể đọc báo mạng. Chỉ cần tìm kiếm "Newspapers + English", bạn sẽ dễ dàng tìm được. .
Một tờ báo có rất nhiều mục, bạn có thể lựa chọn mục mình yêu thích để việc tiếp nhận dễ dàng hơn. Báo chí có xu hướng sử dụng ngôn ngữ đơn giản nhưng hãy nhớ viết ra bất kỳ từ hoặc cụm từ nào mà bạn không chắc chắn để có thể kiểm tra.
3. Nghe Podcast
Podcast là cách tuyệt vời để làm quen với ngôn ngữ, tiếp thu ngữ điệu và bắt đầu cải thiện khả năng nghe hiểu. Chúng cũng là cách tuyệt vời để lấp đầy khoảng thời gian nhỏ trong lịch trình hàng ngày của bạn, chẳng hạn khi ngồi trên xe bus, đi bộ hay lúc chờ tách cà phê.
4. Viết về ngày của bạn
Trong khi đang xếp hàng ở cửa hàng, chờ in thứ gì đó hay đợi nước sôi, bạn có thể mở ứng dụng "ghi chú" trên điện thoại để ghi lại vài từ về ngày của bạn bằng tiếng Anh, giống như khi bạn viết ra danh sách việc cần làm. Từ, câu viết ra đơn giản cũng được. Còn nếu bạn có thời gian và nhiều thứ để viết, hãy thoải mái viết một bài luận toàn trang, chẳng hạn viết về việc bạn ăn trưa như thế nào, cảm giác đi xe bus hôm nay ra sao.
Việc viết ra như vậy sẽ khuyến khích bạn nghĩ về những điều, hành động đơn giản bằng tiếng Anh. Thêm vào đó, bạn luôn có thể nhìn lại nó vào ngày hôm sau để thực hành thêm và nhắc nhở bản thân về những gì đã làm.
5. Học qua flashcard (thẻ thông tin để ghi nhớ)
Bất cứ khi nào học từ mới, bạn hãy viết nó ra flashcard cùng với mô tả giúp hiểu và nhớ. Bạn có thể làm nó theo cách kỳ quặc mà mình muốn, sử dụng các màu sắc và hình ảnh nếu cần. Trong khi chờ cà phê hay hâm nóng đồ ăn trong lò vi sóng, bạn có thể xem qua flashcard và kiểm tra trí nhớ. Lưu ý, bạn nên giữ flashcard theo nhóm chủ đề.
6. Lướt qua từ điển
Bạn nên xem từ điển, tuy nhiên đừng lấp đầy trí óc bằng những từ khó hiểu và không bao giờ sử dụng. Thay vào đó, hãy lướt qua những từ đã học trong bài học tối hôm trước hoặc chuyển sang những cụm từ bạn đã thắc mắc nhiều lần.
Bạn rất dễ bị cuốn vào việc xem từ điển. Vì vậy, hãy viết ra danh sách từ muốn luyện tập, tìm hiểu nghĩa của từ trước để có chút tập trung. Sau khi đã xác định rõ từ và nghĩa, hãy tạo một câu bằng cách sử dụng từ đó để lưu giữ thông tin, thậm chí có thể viết nó ra flashcard.
7. Lập nhóm thực hành ngôn ngữ
Bạn có thể tạo ra lớp học ngẫu hứng bên cạnh máy pha cà phê hay bất kỳ đâu đó trong văn phòng với bạn bè với chỉ khoảng 10 phút vào một thời điểm cố định trong ngày. Trong thời gian đó, bạn phải cam kết chỉ nói bằng tiếng Anh.
Ngoài nói chuyện, nhóm có thể giúp đỡ kiểm tra lẫn nhau bằng các flashcard, thách đấu nhau trong các trò chơi ngôn ngữ dành cho hai người hoặc thảo luận về podcast đã nghe vào đêm hôm trước.
8. Xem quảng cáo bằng tiếng Anh
Mọi người đều ghét quảng cáo. Dù vậy, xem quảng cáo cũng là cách tuyệt vời để học ngôn ngữ vì chúng cung cấp nhiều từ khóa, có sự lặp lại. Hơn nữa, quảng cáo ngắn gọn và đi vào trọng tâm, giúp bạn có thể xem một vài quảng cáo trong 10 phút hoặc xem đi xem lại một quảng cáo cho đến khi hiểu rõ ý nghĩa của nó. Tất cả những gì bạn phải làm là tìm kiếm quảng cáo bằng tiếng Anh trên Youtube.
Nếu đang cố gắng học một bộ từ vựng nhất định, hãy chọn quảng cáo phù hợp. Chẳng hạn, nếu đang muốn tìm hiểu các từ vựng liên quan đến ôtô, hãy chọn các quảng cáo ôtô, còn khi muốn học thêm các từ vựng liên quan đến dọn dẹp, hãy chọn các quảng cáo về sản phẩm tẩy rửa, làm sạch.
Dương Tâm (Theo FluentU)
