Title: Honda trao giải cuộc thi ‘Thanh niên với giao thông năm 2020’ - Link: https://vnexpress.net/honda-trao-giai-cuoc-thi-thanh-nien-voi-giao-thong-nam-2020-4221767.html
subData: Honda trao giải cuộc thi ‘Thanh niên với giao thông năm 2020’ 
Vòng chung kết cuộc thi "Thanh niên với Văn hóa giao thông" diễn ra tại trường Cao đẳng Nghề Đà Lạt, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng ngày 15/1. Tranh tài tại vòng thi này có 10 thí sinh và ba đội, nhóm đến từ Ban Thanh niên Quân đội, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Hải Dương, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Lâm Đồng.
Trong phần thi cá nhân, 10 thí sinh tham gia trải qua hai phần thi. Phần 1, thí sinh rắc nghiệm an toàn giao thông với các câu hỏi về luật giao thông đường bộ, văn hóa giao thông và kỹ năng tham gia giao thông an toàn. Phần hai, thí sinh hùng biện về chủ đề an toàn giao thông. Trong phần thi đội, nhóm, thí sinh xây dựng và biểu diễn các vở kịch tuyên truyền về an toàn giao thông.
Theo đại diện ban tổ chức, các đội tham gia đã mang đến những phần thi chất lượng, sáng tạo, khẳng định sức mạnh của sự đoàn kết và tinh thần đội nhóm trong các tỉnh, thành đoàn.
Chung cuộc, ban tổ chức trao giải thưởng cá nhân (1 giải nhất, 3 giải nhì, 6 giải ba) và giải thưởng đội, nhóm (1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải ba). Honda Việt Nam cũng tặng kỷ niệm chương cho 5 đơn vị tỉnh, thành đoàn đã tích cực triển khai cuộc thi Thanh niên với văn hóa giao thông năm 2020.
Cuộc thi "Thanh niên với Văn hóa giao thông" là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình hợp tác thường niên về xây dựng văn hóa giao thông trong thanh niên cả nước do Honda Việt Nam và Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức từ năm 2009.
Cuộc thi "Thanh niên với Văn hóa giao thông" phát động từ 24/10/2020 - 15/01/221 dành cho đoàn viên, thanh niên, sinh viên trên toàn quốc gồm hai vòng. Vòng sơ khảo với hình thức bài thi trên giấy (từ ngày 24/10 - 25/12/2020) và vòng chung kết. Sau khi cuộc thi được phát động, đã có gần 126.000 bài thi gửi đến ban tổ chức.
Đại diện Honda Việt Nam cho biết, trong số các bài thi gửi về có rất nhiều bài thi được đầu tư, thể hiện nỗ lực nghiên cứu, tìm hiểu về ATGT của các thí sinh. Honda Việt Nam mong muốn đây sẽ là sân chơi đem lại niềm vui cho các đoàn viên, thanh niên trên cả nước.
Sau 12 năm triển khai, chương trình "Thanh niên với Văn hóa giao thông" đã thu hút trên 1,3 triệu đoàn viên, thanh niên các tỉnh, thành cả nước tham gia. Qua cuộc thi, thí sinh thể hiện trách nhiệm và hiểu biết về luật giao thông đường bộ và học hỏi những sáng kiến cải thiện thực trạng giao thông tại địa phương.
Trong năm 2020, Honda Việt Nam còn phối hợp với Đoàn Thanh niên tại các địa phương và hệ thống cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm triển khai hơn 950 lớp đào tạo lái xe an toàn cho gần 170.000 đoàn viên, thanh niên cả nước. Đây cũng là một trong những hoạt động thể hiện trách nhiệm của Honda Việt Nam với cộng đồng, góp phần xây dựng xã hội giao thông văn minh và an toàn.
Nguyễn Lê
