Title: Học sinh kiện giáo viên vì bỏ dạy - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-kien-giao-vien-vi-bo-day-4211554.html
subData: Học sinh kiện giáo viên vì bỏ dạy 
Đầu tháng 12, ba học sinh tố cáo Mohd Jainal Jamran, giáo viên tiếng Anh trường Trung học SK Taun Gusi, huyện Kota Belud, nghỉ dạy gần một năm. Nhóm đã đưa đơn kiện lên Bộ trưởng Giáo dục và Tòa án tối cao Malaysia.
Những người tố cáo gồm Calvina Angayung, Rusiah Sabhdarin và Nur Natasha Allisya Hamali, cùng 19 tuổi, cựu học sinh Trường SK Taun Gusi. Nhóm cho biết thầy Jainal dạy tiếng Anh ba tiết một tuần từ tháng 1 đến tháng 10/2017, nhưng chỉ lên lớp vào tháng 1-2. Từ tháng 3, thầy giáo đến muộn, rời đi sớm hoặc cho lớp nghỉ học. Sau tháng 7/2017, học sinh không thể liên lạc với thầy.
Học sinh cũng đâm đơn kiện Suid Hanapi, Hiệu trưởng trường Trung học SK Taun Gusi, người đã nghỉ hưu từ đầu năm 2020. Nhóm giải thích cựu hiệu trưởng đã không có biện pháp chấn chỉnh tình trạng bỏ lớp của giáo viên, làm ảnh hưởng đến việc học tập của học sinh.
Nur Natasha cho biết quyết định khiếu kiện vì không muốn học sinh khác phải đối mặt với vấn đề tương tự. Nhiều người đã ngăn cản nữ sinh vì sợ rắc rối. "Tôi sẽ không bỏ cuộc. Nếu tình hình này còn tái diễn, học sinh không được giáo dục tử tế và sẽ bỏ học", Nur giải thích.
Năm 2018, Nafirah Siman, 19 tuổi, học sinh trường Trung học SK Taun Gusi từng kiện Jainal vì không lên lớp trong 7 tháng vào năm 2015. Vụ kiện vẫn đang trong quá trình điều tra.
Hồng Khánh (Theo Malay Mail)
