Title: Được người lạ đến trường cảm ơn cứu mạng - Link: https://vnexpress.net/duoc-nguoi-la-den-truong-cam-on-cuu-mang-4208916.html
subData: Được người lạ đến trường cảm ơn cứu mạng 
9h tối 27/10, Sheng Xiaohan, học sinh lớp 10 trường Trung học Gezhi, Thượng Hải, đi về nhà thì bắt gặp nhóm người xôn xao trên đường Zhaojiabang. Thấy mọi người lo lắng, Xiaohan liền ghé xem, thấy người đàn ông nằm bất tỉnh dưới đất. Những người khác cố gắng lay gọi nhưng người đàn ông không phản ứng.
Xiaohan cho rằng người đàn ông bị mắc nghẹn, cơ thể anh yếu và lạnh. Vì từng học sơ cứu trong đợt huấn luyện quân sự do trường tổ chức, Xiaohan đã làm biện pháp cấp cứu dị vật đường thở Heimlich nhưng không thành. Cho rằng người đàn ông lên cơn đau tim, em chuyển sang làm hồi sức tim phổi (CPR).
Trong khi liên tục ấn tay lên ngực người đàn ông, Xiaohan yêu cầu mọi người đứng giãn ra dành không gian thoáng cho bệnh nhân và nhờ một người khác hô hấp nhân tạo. Em duy trì khoảng 6 phút cho đến khi xe cấp cứu đến, đưa người đàn ông đến Bệnh viện Ruijin.
"Cháu không dám dừng lại hoặc nhờ người thay thế vì sợ rủi ro. Khi cháu hồi sức tim phổi, bác ấy bắt đầu thở trở lại nên cháu tự tin tiếp tục", Xiaohan nói.
Xiaohan không tiết lộ tên nhưng bạn bè của người đàn ông đã chụp ảnh đồng phục, nhận ra em là học sinh trường Gezhi. Sau khi về nhà, Xiaohan chỉ kể cho bố mẹ nghe sự việc và quên đi chuyện hôm đó.
Một ngày nọ, nhóm người tìm đến trường, hỏi về thiếu niên trong bức ảnh chụp được. Nhóm cho biết Xiaohan đã cứu mạng Wang, 63 tuổi, khi người này lên cơn đau tim. Wang hôn mê trong 10 ngày, phải nằm viện 23 ngày. Các bác sĩ cho biết tình trạng của Wang sẽ rất nguy kịch nếu Xiaohan không làm sơ cứu.
Ngày 16/12, dù vẫn còn yếu, Wang đã đến trường Trung học Gezhi gửi lời cảm ơn trực tiếp đến ân nhân. Người đàn ông tặng Xiaohan cờ kỷ niệm để bày tỏ lòng cảm kích trước hành động của nam sinh.
"Cháu không thể đứng ngoài quan sát ai đó gặp nguy hiểm trong khi có thể giúp họ. Thay vì nhớ tên của cháu, hy vọng mọi người nhớ rằng thế hệ trẻ luôn sẵn sàng giúp đỡ cộng đồng", Xiaohan nói.
Hu Zhixiang, bạn học cùng lớp nhận xét Xiaohan hướng ngoại, tốt bụng. Nam sinh luôn xuất hiện khi người khác cần giúp đỡ như xử lý vấn đề công nghệ cho giáo viên hoặc giúp bạn trong học tập.
Tại trường Trung học Gezhi, các khóa đào tạo và bài giảng về sơ cứu, phòng chống dịch bệnh và giáo dục sức khỏe được triển khai cho học sinh các cấp. Gần đây nhất, vào tháng 10, học sinh lớp 10 đã tham gia các buổi tập huấn về kỹ năng hồi sức tim phổi và băng bó.
Hồng Khánh (Theo Shine, China Daily)
