Title: Lớp học tiếng Anh trên đảo của lính biên phòng - Link: https://vnexpress.net/lop-hoc-tieng-anh-tren-dao-cua-linh-bien-phong-4231813.html
subData: Lớp học tiếng Anh trên đảo của lính biên phòng 
Hai năm qua, lớp học tiếng Anh của thiếu tá Hình (công tác ở Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh) tại Đồn biên phòng Bích Đầm luôn sáng đèn vào mỗi tối thứ ba, tư hàng tuần từ 19h đến 20h30. Hơn 30 em ở độ tuổi từ lớp 1 đến lớp 5 tham gia. Chương trình chủ yếu từ vựng, cách đọc, viết theo từng chủ đề gần gũi với cuộc sống hàng ngày của các em.
Gần 19h, không cần tiếng trống, tiếng kẻng, lũ trẻ lại cắp sách vào lớp. Thầy giáo trong bộ quân phục khởi động một vài trò chơi đan xen để ôn lại kiến thức cũ. Anh cũng đến chỗ từng học sinh kiểm tra từ vựng và dò lại cách đọc. Cứ thế, đám trẻ vốn tinh nghịch chăm chú nghe theo.
Anh Hình thích học ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh, từ nhỏ. Anh từng tốt nghiệp chuyên ngành Ngôn ngữ Anh - Đại học ngoại ngữ Đà Nẵng; học hai năm tiếng Anh - Mỹ nâng cao trong khóa sĩ quan hàng hải quốc tế tại Hoa Kỳ; lớp bồi dưỡng tiếng Anh ở Australia.
Anh kể, năm 2007 sau khi tốt nghiệp Học viện Biên Phòng được phân công về Bộ chỉ huy quân sự Khánh Hòa. Trải qua nhiều nhiệm vụ, năm 2019, anh Hình được điều về giữ chức Đồn phó Đồn biên phòng Bích Đầm, cách Nha Trang 10 hải lý (khoảng 18 km). Trên đảo có gần 900 người sinh sống, họ chủ yếu mưu sinh bằng nghề biển, đánh cá, chài lưới, giăng câu.
Địa bàn có khoảng 60 em độ tuổi lớp 1-5 và cả lớp 6-9 phổ cập giáo dục, song chưa dạy tiếng Anh. Các em khi hết tiểu học vào đất liền học thì khá bỡ ngỡ với môn này nên nhiều trường hợp đã nghỉ. Thế nên thiếu tá Hình có ý định mở lớp dạy tiếng Anh miễn phí.
Sau khi đơn vị và các ban ngành địa phương chấp thuận, Đồn biên phòng Bích Đầm mượn phòng có điện, nước khang trang mở lớp cho những đứa trẻ. Bút vở của học trò đều do cán bộ chiến sĩ của đồn huy động và tổ chức xã hội tài trợ.
Lớp học những ngày đầu đối diện với nhiều khó khăn. Các em khá nghịch, học nhưng không nhớ, có khi quên cách đọc, viết từ vựng dù mới học đêm qua. Nhiều em tự ti, mặc cảm đã bỏ lớp sau một buổi học. Anh Hình không tiếc thời gian, công sức khuyên các em chuyên cần tới lớp và hướng dẫn chúng lại từ đầu.
Trong 90 phút một buổi học, "thầy giáo quân hàm xanh" thường đưa ra những ví dụ gần gũi với cuộc sống, chuyện cười, để các em dễ nhớ. Anh cũng thường mang theo bánh kẹo, đồ dùng học tập làm phần thường cho những trò tiến bộ.
Sau hơn một năm tới lớp, Võ Thị Thu Hà, 10 tuổi, đã có thể giới thiệu bản thân bằng tiếng Anh. Cô bé cho biết lúc mới đến lớp không hiểu gì, nhưng thấy các bạn xung quanh học nên ráng theo. Em chỉ thật sự thích khi thầy giáo dạy kèm những bức tranh, làm hình động và ân cần bảo ban.
Trong khi đó, Nguyễn Thị Hiền, học lớp 5, tỏ ra hứng thú với môn này, ít khi vắng. Trên lớp, Hà chăm chú nghe thầy giáo giảng, cần mẫn ghi chép. Phần nào chưa hiểu, em đến hỏi hoặc nhờ thầy Hình hướng dẫn lại cách đọc, phát âm. Hiện, cô bé khá tự tin khi trả lời thầy giáo bằng tiếng Anh.
Trung tá Nguyễn Hồng Lam - Chính trị viên Đồn Biên phòng Bích Đầm, cho biết thiếu tá Hình là cán bộ gương mẫu, có trách nhiệm, năng nổ trong công tác. Với đồng đội anh cũng sống tình cảm, được mọi người trong đơn vị quý mến.
Hồi tháng 6/2020, thiếu tá Hình phải chuyển công tác về Bộ đội Biên phòng tỉnh nhận nhiệm vụ mới nhưng vẫn sắp xếp công việc để duy trì lớp học. Vào thứ ba mỗi tuần, sau khi gác lại công việc ở cơ quan, anh lại lên tàu dân sinh đi ra đảo Bích Đầm dạy chữ cho trò.
Xuân Ngọc
