Title: Trường phổ thông sẵn sàng đón học sinh trở lại - Link: https://vnexpress.net/truong-pho-thong-san-sang-don-hoc-sinh-tro-lai-4240098.html
subData: Trường phổ thông sẵn sàng đón học sinh trở lại 
Tại Hà Nội, dù UBND thành phố chưa phê duyệt kế hoạch cho học sinh trở lại trường vào đầu tháng 3 như đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo, trường THCS Khương Mai, quận Thanh Xuân, đã sẵn sàng phương án đón học sinh.
Hiệu trưởng Lê Thúy Quỳnh cho biết đã hoàn thành công tác khử khuẩn, vệ sinh khu vực ngoại cảnh, hành lang, cầu thang, nhà vệ sinh và hai mặt của cửa sổ. Ngoài việc chuẩn bị đầy đủ máy đo thân nhiệt, khẩu trang và nước rửa tay, xà phòng, trường Khương Mai đã bố trí một phòng cách ly, phòng trường hợp xấu khi có học sinh, nhân viên có biểu hiện bất thường hoặc trong diện F.
Trường sẽ đo thân nhiệt cho học sinh 2 lần một ngày, trước khi vào trường và tiết học cuối trước khi ra về. Nếu thời tiết xấu, các em đo nhiệt độ tại hành lang trước khi vào lớp. Lúc ra về, học sinh được phân làn bằng giải phân cách mềm để đảm bảo giãn cách, đi theo hàng đến khi ra khỏi cổng. "Với những em có biểu hiện bất thường về sức khỏe, chúng tôi sẽ lập sổ nhật ký theo dõi hàng ngày", cô Quỳnh nói.
Công tác phòng chống dịch được trường THCS Khương Mai phối hợp chặt chẽ với phụ huynh. Theo đó, cha mẹ cần đo nhiệt độ cho con trước khi đến trường, nếu trẻ có biểu hiện không khỏe cần cho nghỉ học và liên lạc với các cơ sở y tế. Ngoài ra, trường Khương Mai đề nghị phụ huynh chuẩn bị bình nước cá nhân cho con em, đưa đón đúng giờ, tránh tập trung đông người.
Tại Hưng Yên, dù chưa có thông báo mới về ngày học sinh được đi học tập trung trở lại do tỉnh này có hai ca Covid-19 trong cộng đồng, trường Phổ thông liên cấp Edison (Ecopark) đã chuẩn bị cơ sở vật chất nhằm đảm bảo an toàn, phòng chống Covid-19 cho giáo viên, học sinh.
Cô Nguyễn Thị Hồng Nga, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, trường đã khảo sát dịch tễ toàn bộ giáo viên, cán bộ, nhân viên. Những người đủ điều kiện đã tới trường làm việc từ ngày 22/2, vừa dạy online, vừa chuẩn bị sẵn sàng cho việc đón học sinh quay trở lại.
Cũng từ hôm 22/2, ở phòng ăn, trường Edison đã lắp đặt vách ngăn bằng mica cao 60 cm, bao trọn ba mặt ở mỗi vị trí học sinh ngồi ăn nhằm giảm tiếp xúc ở khoảng cách gần. Trường Edison không gặp trở ngại trong việc giãn cách học sinh vì sĩ số mỗi lớp chỉ 15-33, mỗi em ngồi một bàn, diện tích phòng học 64 m2.
Nhà trường lắp đặt máy đo nhiệt độ cảm ứng để nhanh chóng phát hiện trường hợp có thân nhiệt cao; sắp xếp phòng y tế tại các tòa nhà, bố trí phòng cách ly ở khu vực biệt lập để phòng trường hợp khẩn cấp. Toàn bộ khuôn viên trường được khử khuẩn vào mỗi cuối tuần, kể từ sau Tết.
Để đảm bảo an toàn khi học sinh, trường Edison cũng chuẩn bị các vật tư y tế như nước rửa tay, khẩu trang dự phòng và lập hướng dẫn chi tiết về phân luồng giao thông, giờ đón trả, khu vực đặt nước rửa tay, vật dụng cần thiết... "Ngoài các vật dụng bắt buộc thường ngày các con vẫn tuân thủ như bình nước, túi ngủ cá nhân, các con cần chuẩn bị khẩu trang, khuyến khích mang theo dung dịch khử khuẩn, nước muối sinh lý nhỏ mắt, mũi", cô Nga cho biết.
Giáp ranh với Hà Nội và Hưng Yên, Hà Nam tuy chưa ghi nhận ca Covid-19 nào trong đợt bùng phát từ 28/1, UBND tỉnh vẫn cho học sinh nghỉ hết tháng 2. Ngày 25/2, trường THPT chuyên Biên Hòa, thành phố Phủ Lý, hoàn tất kế hoạch đón học sinh trở lại vào tuần sau. Hiệu trưởng Phạm Thị Ngân cho biết so với năm ngoái, trường có sự chủ động và không còn lo lắng nhiều.
Để tránh đo nhiệt độ cho học sinh tại cổng trường gây ùn ứ giao thông, trường chuyên Biên Hòa sẽ để các em gửi xe ở lán, sau đó lên lớp đo. Học sinh phải đeo khẩu trang khi đến và rời trường theo chỉ đạo chung của tỉnh. "Chúng tôi khuyến cáo học sinh, giáo viên đeo cả trong giờ học để đảm bảo an toàn. Việc này sẽ duy trì ít nhất trong tuần đầu của tháng 3", cô Ngân nói.
Ngoài ra, trường chuyên Biên Hòa đã khử khuẩn từ trước Tết Nguyên đán, trước khi đón học sinh trở lại sẽ tiếp tục vệ sinh toàn bộ khuôn viên một lần nữa. Trường cũng sắm đủ vật tư y tế, đặt nước rửa tay tại các lớp và chuẩn bị sẵn khẩu trang dự phòng nếu học sinh quên hoặc làm bẩn.
Cô Ngân cho biết trường có hơn 1.200 học sinh bậc THCS và THPT, trong đó khoảng 1/4 sử dụng dịch vụ bán trú. Thời gian đầu khi các em học tập trung, trường chuyên Biên Hòa không tổ chức ăn bán trú, căng tin chỉ bán đồ mang đi, đồng thời yêu cầu cả người bán và mua phải tuân thủ biện pháp phòng dịch.
Tại TP HCM, sáng 25/2, 15 giáo viên trẻ trường Tiểu học Trần Quang Khải, quận Gò Vấp, lên trường tổng vệ sinh khuôn viên sân, hành lang, chuẩn bị đón hơn 1.300 học sinh trở lại trường vào đầu tuần sau. Hiệu trưởng Nguyễn Kim Phượng cho biết ngày mai trường sẽ phun khử khuẩn toàn bộ khuôn viên, lớp học, đến cuối tuần sẽ vệ sinh lớp học, phòng nghỉ bán trú, bếp ăn.
Nhà trường đã thông báo đến phụ huynh việc đeo khẩu trang khi đưa con đến trường và ở trong trường. Thiết bị, người đo thân nhiệt cho các em trước khi vào lớp được duy trì hơn một năm nay, tiếp tục siết chặt hơn.
Tại trường THCS - THPT Thạnh An, huyện Cần Giờ, nhiều thầy cô quê miền Trung đang trên đường vào TP HCM. Một số giáo viên thường trú tại thành phố đã đến trường chuẩn bị đón học sinh và làm một số công tác chuyên môn. Hiệu trưởng Nguyễn Bảo Ngọc cho biết, công tác đón học sinh theo hướng dẫn chuyên môn của ngành giáo dục, y tế cơ bản đã hoàn tất. Việc vệ sinh, khử khuẩn và chuẩn bị khẩu trang đã được làm từ trước nên trường luôn trong tư thế sẵn sàng đón học sinh.
Trường có khuôn viên rộng, cơ sở mới xây với số lượng học sinh ít, khoảng 300, nên đảm bảo khoảng cách trong lớp học cũng như sân chơi. "Chúng tôi đã rà soát thông tin giáo viên, học sinh và phụ huynh, cơ bản là không ai nằm trong diện liên quan đến bệnh nhân hoặc đi từ vùng dịch về. Với các thầy cô từ quê vào sẽ khai báo y tế, có biện pháp tự theo dõi sức khỏe", thầy Ngọc nói.
Ở khối THPT, các trường cũng ráo riết chuẩn bị đón học sinh đi học trở lại. Trường THPT Thành Nhân với cơ sở ở quận Tân Phú và Gò Vấp chia học sinh theo khối lớp để đảm bảo giãn cách, tránh tập trung đông. Học sinh nội trú sẽ nhập học ngày 1/3 theo ba khung giờ và học chính thức vào hôm sau.
Trường THPT Nguyễn Du cho in 2.000 tờ khai báo y tế để học sinh, giáo viên khai báo trong ngày đầu đến trường, dù việc này đã được rà soát trước đó. Trường cũng dự trữ hơn 2.500 khẩu trang y tế, chuẩn bị đầy đủ dụng cụ đo thân nhiệt, nước rửa tay, khẩu trang y tế và một phòng cách ly. "Với kinh nghiệm của những lần nghỉ chống dịch trước, mọi công tác chuẩn bị đều được thực hiện suôn sẻ, sẵn sàng đón các em trở lại, đảm bảo an toàn", một lãnh đạo trường cho biết.
Với khối mầm non, sáng 25/2, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM Lê Hồng Sơn yêu cầu các cơ sở chuẩn bị điều kiện phòng chống dịch theo quy định về vệ sinh khử khuẩn, khai báo y tế... để đón trẻ quay lại. Với trẻ mẫu giáo 5 tuổi, thầy cô duy trì kết nối với phụ huynh qua các nhóm Zalo, Viber... để chia sẻ, tư vấn cho các em tâm thế, kỹ năng cần thiết để bước vào lớp 1.
Từ ngày 23/2, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM lập đoàn kiểm tra xác suất trường học, trung tâm bồi dưỡng văn hóa, kỹ năng sống về công tác phòng dịch.
Đến 25/2, 60 tỉnh, thành đã chốt ngày cho học sinh quay trở lại trường, trong đó 14 địa phương đã tổ chức học bình thường từ sau Tết Nguyên đán, còn lại cho nghỉ đến 21/2 hoặc 28/2. Còn ba địa phương vẫn cho học sinh ở nhà đến khi có thông báo mới gồm Hải Dương, Hải Phòng và Hưng Yên.
Trong thời gian học sinh dừng đến trường, các địa phương chủ động phương án dạy và học theo sự chỉ đạo của Sở Giáo dục và Đào tạo, để các em không quên kiến thức, trong đó chủ yếu chuyển sang dạy online. Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo toàn ngành kích hoạt, mở rộng và nâng cao hiệu quả dạy trực tuyến, "làm hiệu quả và chắc chắn hơn năm ngoái".
Thanh Hằng - Mạnh Tùng - Dương Tâm
