Title: Hơn 33 triệu trẻ em khó khăn được hỗ trợ - Link: https://vnexpress.net/hon-33-trieu-tre-em-kho-khan-duoc-ho-tro-4196952.html
subData: Hơn 33 triệu trẻ em khó khăn được hỗ trợ 
Ông Hoàng Văn Tiến, Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, cho biết trải qua hơn 28 năm hoạt động, hệ thống các cấp của quỹ đã huy động được gần 7.200 tỷ đồng, hỗ trợ cho trên 33 triệu lượt trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn trên toàn quốc. Trong đó riêng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam vận động được gần 1.348 tỷ đồng cùng hàng trăm ngàn tấn hàng hóa hiện vật để hỗ trợ cho trên 7,2 triệu lượt trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn trên toàn quốc.
Ngày 28/11, tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam được phong tặng danh hiệu Anh hùng lao động. Nhân dịp này, ông Hoàng Văn Tiến, cho biết: "Để có được thành tích như ngày hôm nay, quỹ nhận được sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo các thời kỳ. Chúng tôi trân trọng cảm ơn các đơn vị, tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế đã luôn đồng hành với Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam. Sự ủng hộ cả về vật chất và tinh thần đã thể hiện sự tin tưởng của các nhà tài trợ và là nền tảng làm nền thành tích của quỹ. Bên cạnh đó, động lực làm nên sự thành công của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam là tinh thần trách nhiệm, tính chủ động, tích cực của tập thể".
Điểm lại những hoạt động tiêu biểu, đại diện Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam kể đến các chương trình như: "Phẫu thuật nụ cười" (Hỗ trợ phẫu thuật khe hở môi, vòm miệng) hỗ trợ phẫu thuật cho 31.851 trẻ em bị dị tật về môi; Chương trình "Vì trái tim trẻ thơ" (Hỗ trợ phẫu thuật dị tật tim bẩm sinh), đã hỗ trợ kinh phí phẫu thuật gần 20.000 trường hợp, với chi phí mỗi ca từ 70-80 triệu đồng; Chương trình "Vì Ánh mắt trẻ thơ" triển khai từ năm 1998 đến nay đã hỗ trợ phẫu thuật gần 29.000 ca mắt với mức kinh phí 5-7 triệu đồng một ca; Chương trình "Vững bước em đi" phục hồi chức năng cho trẻ em khuyết tật, đặc biệt là trẻ em là nạn nhân chất độc da cam, đã phẫu thuật cho hơn 11.000 trẻ em dị tật vận động.
Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam cũng phối hợp với Công ty Vinamilk triển khai chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, qua 11 năm triển khai đã hỗ trợ tặng 30 triệu ly sữa cho 373.000 trẻ em ở 63 tỉnh, thành phố trực thuộc trên toàn quốc và phối hợp với Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành triển khai chương trình hỗ trợ sữa miễn phí cho 19.600 trẻ em tiểu học với tổng kinh phí 25 tỷ đồng trong 5 năm.
Bên cạnh đó, Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam còn thực hiện các chương trình Giáo dục trẻ em như: Hỗ trợ học bổng "Cùng em đến trường" triển khai từ 2012 đã giúp hơn 22.387 lượt trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn trong toàn quốc nhận học bổng; Thực hiện chương trình cấp xe đạp cho 40.000 trẻ em ở các vùng đặc biệt khó khăn, giúp các em có cơ hội tiếp tục đến trường.
Ngoài ra, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã vận động nhiều đơn vị, tổ chức, cá nhân tham gia hỗ trợ xây dựng nhà nội trú, điểm trường, trường học ở các vùng sâu, vùng xa. Đã có hơn 100.000 trẻ em được hưởng lợi từ chương trình này.
Từ năm 2001 đến nay, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam giúp 1.575 lượt trẻ em nhận hỗ trợ và bảo trợ dài hạn để mua sắm dụng cụ học tập, trang trải một phần học phí, tiếp tục phấn đầu học tập và rèn luyện.
Trong năm 2020, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã hỗ trợ 102.176 lượt trẻ em với kinh phí hỗ trợ hơn 54 tỷ đồng. Thời gian tới, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam được Hội đồng Bảo trợ Quỹ, lãnh đạo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội định hướng tiếp tục giữ vững vị thế là đơn vị đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực bảo vệ, chăm sóc trẻ em được phong tặng Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới.
(Nguồn: Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam)
