Title: Hơn 900.000 học sinh Thanh Hóa nghỉ học từ ngày mai - Link: https://vnexpress.net/hon-900-000-hoc-sinh-thanh-hoa-nghi-hoc-tu-ngay-mai-4229878.html
subData: Hơn 900.000 học sinh Thanh Hóa nghỉ học từ ngày mai 
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa Trần Văn Thức cho biết, theo chỉ đạo của UBND tỉnh, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, giáo dục kỹ năng sống, tư vấn du học cũng được yêu cầu ngưng hoạt động từ ngày mai.
Quyết định được đưa ra sau khuyến cáo của ngành y tế địa phương, đánh giá dịch bệnh diễn biến phức tạp, dịp cận Tết tình hình lao động, người dân từ các khu công nghiệp phía bắc, phía nam về quê rất đông, khó kiểm soát tuyệt đối.
Theo chỉ đạo của ngành giáo dục, trong thời gian học sinh nghỉ học, các nhà trường vẫn được yêu cầu cắt cử cán bộ giáo viên ứng trực thường xuyên để theo dõi tình hình diễn biến dịch bệnh, phối hợp với cơ quan y tế phun tiêu độc khử trùng trường lớp, hỗ trợ khai báo y tế với học sinh...
Ngoài ra, người đứng đầu ngành giáo dục Thanh Hóa cũng yêu cầu giáo viên lên phương án tổ chức dạy học trực tuyến khi cần thiết nhằm đảm bảo chương trình năm học.
Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa hiện chưa có số liệu chính xác về học sinh, giáo viên thuộc diện F1 trở lên, song đến ngày 1/2, có ít nhất ba trường ở huyện Lang Chánh, Nga Sơn được yêu cầu cho học sinh nghỉ sớm để cách ly do tiếp xúc gần với người trong diện F1, F2.
Trong đợt dịch bùng phát tháng 1, Thanh Hóa chưa ghi nhận ca nhiễm nCoV lây lan trong cộng đồng. Tỉnh đang cách ly tập trung 1.540 người, cách ly tại nhà gần 3.370 người khác.
Trên toàn quốc, 19 tỉnh, thành đã cho học sinh nghỉ học khi số ca Covid-19 trong cộng đồng ở đợt dịch tháng 1 lên 244, ở 9 tỉnh thành gồm: Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (19), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca.
