Title: Đại học Quốc gia TP HCM có giám đốc mới - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-quoc-gia-tp-hcm-co-giam-doc-moi-4222061.html
subData: Đại học Quốc gia TP HCM có giám đốc mới 
Ông Quân là chuyên gia ngành trí tuệ nhân tạo, hiện là thành viên Hội đồng tư vấn Nghiên cứu và phát triển ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại TP HCM. Ngoài ông Quân, Ban giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM còn có Phó giám đốc Nguyễn Minh Tâm.
Ông Quân quê Ninh Bình, tốt nghiệp khoa Toán - Tin trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM, năm 1996. Ông ở lại trường làm công tác trợ giảng và tiếp tục nghiên cứu.
Cuối năm 2001, ông nhận học bổng qua Italy làm nghiên cứu sinh tại Đại học Tổng hợp Trento. Tại đây, ông tham gia nhóm nghiên cứu về xử lý ngôn ngữ nói của Viện ITC-Irst.
Tháng 2/2005, ông Quân bảo vệ thành công luận án tiến sĩ và nhận học bổng postdoc ở Đại học Tổng hợp Leuven, Bỉ. Về nước năm 2007, ông giữ chức Phó hiệu trưởng Đại học Khoa học Tự nhiên, Giám đốc Trung tâm Đào tạo quốc tế ITEC và Trưởng phòng thí nghiệm trí tuệ nhân tạo AILab.
Tháng 10/2017, ông được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức Phó giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM. Tháng 8/2020, ông Quân được bầu làm Bí thư Đảng ủy Đại học Quốc gia TP HCM nhiệm kỳ 2020-2025.
Tháng 11 năm ngoái, Quốc hội đã phê chuẩn PGS Huỳnh Thành Đạt, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM, làm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ.
Đại học Quốc gia TP HCM được Chính phủ thành lập năm 1995 nhằm kiến tạo một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học - công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao.
Hiện đại học này có 7 trường thành viên: Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Công nghệ Thông tin, Kinh tế - Luật, Quốc tế, An Giang và Khoa Y; quy mô hơn 70.000 người học, đội ngũ giảng viên hơn 400 giáo sư, phó giáo sư và 1.300 tiến sĩ.
Mạnh Tùng
