Title: Kinh nghiệm du học xứ Wales của cử nhân Luật - Link: https://vnexpress.net/kinh-nghiem-du-hoc-xu-wales-cua-cu-nhan-luat-4206779.html
subData: Kinh nghiệm du học xứ Wales của cử nhân Luật 
Hồ Ngọc Diệp sinh năm 1995 theo học ngành Luật tại Đại học Bangor từ năm 2018 đến năm 2019. Hiện Diệp đang làm việc cho một công ty luật quốc tế tại Hà Nội. 9X đã trải nghiệm hơn một năm đáng nhớ tại xứ Wales.
- Vì sao bạn chọn du học tại xứ Wales?
- Điều đầu tiên tôi cân nhắc khi chọn điểm đến du học là chi phí. Chi phí sinh hoạt ở Wales phù hợp với nhu cầu và mức sống tại Việt Nam. Tôi còn biết đến Wales yên bình và nhiều phong cảnh đẹp, vừa có núi, vừa có biển và nổi tiếng với dãy Snowdonia hùng vĩ.
- Bạn đánh giá thế nào về môi trường học tập và sinh hoạt tại thành phố Bangor, xứ Wales?
- Trước khi đặt chân đến đây, tôi lo lắng sẽ cảm thấy xa lạ nhưng mọi chuyện lại ổn. Xứ Wales mang lại cho tôi cảm giác thân thương, gần gũi. Khi đã trở về Việt Nam, tôi vẫn luôn nhớ và mong sẽ sớm có ngày lại được đặt chân lên mảnh đất ấy.
Thành phố Bangor đẹp nhất những ngày nắng mùa xuân khi hoa anh đào nở rộ và mùa thu khi lá đồng loạt đổi màu. Quãng thời gian tôi học tập ở đây luôn dễ chịu giống như đang đi "nghỉ dưỡng" dài hạn vậy. Theo học là Khoa luật - Đại học Bangor, tôi được tiếp xúc với nhiều giảng viên thân thiện, gần gũi và hỗ trợ sinh viên hết sức. Đại học Bangor gắn liền với hình ảnh thầy hiệu trưởng - một người thầy vô cùng đáng kính, dù bận rộn đến mấy vẫn luôn dành thời gian để giúp đỡ sinh viên khiến những buổi học đầy ắp tiếng cười. Thầy đã giúp đỡ tôi rất nhiều về kiến thức và chia sẻ nhiều điều thú vị trong cuộc sống.
- Hoạt động ngoại khóa của trường hấp dẫn như thế nào?
- Đại học Bangor có rất nhiều chương trình và hoạt động ngoại khóa. Theo từng dịp nhất định trong năm, trường sẽ tổ chức cho sinh viên các tour du lịch tham quan giá rẻ, thậm chí miễn phí. Sinh viên sẽ có cơ hội tham quan Manchester, Edinburgh, York... và các địa điểm thắng cảnh và văn hóa độc đáo như: Penrhyn Castle, Caernarfon Castle... Tôi biết thêm rất nhiều về văn hóa xứ Wales cũng như các thành phố khác nhờ các tour tham quan du lịch của trường.
- Kỷ niệm khó quên nhất của bạn trong quá trình học tập tại Bangor?
- Tôi cùng các bạn sinh viên Việt Nam tham gia Gala One World, một trong những chương trình giao lưu đa văn hóa lớn nhất trong năm. Tại đây, chúng tôi cùng sinh viên các nước có cơ hội quảng bá hình ảnh đất nước qua những điệu múa và bản nhạc đầy màu sắc. Buổi gala đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng các nước bạn về hình ảnh Việt Nam và là kỷ niệm khó quên đối với tôi trong quãng thời gian học tập ở xứ Wales - Bangor.
- Trong quá trình du học, bạn gặp khó khăn gì?
- Khó khăn nhất là thời điểm làm khoá luận tốt nghiệp. Có những tuần tôi gần như chỉ miệt mài ở thư viện để nghiên cứu cùng các bạn, làm bài luận đọc tài liệu... Tuy nhiên tôi may mắn vì được các giáo viên của khoa Luật hỗ trợ trong quá trình nghiên cứu. Gia đình và bạn bè cũng đã ở bên động viên và giúp đỡ tôi rất nhiều. Thời gian ấy dù khó khăn nhưng sau này khi nhìn lại, tôi lại rất nhớ những tháng ngày bận rộn ấy.
- Lời khuyên của bạn cho du học sinh Việt Nam khi lựa chọn địa điểm du học?
- Lựa chọn trường và môi trường học rất quan trọng nên tôi hi vọng các bạn sẽ chọn được ngôi trường phù hợp nhất với nguyện vọng. Nếu bạn thích sự náo nhiệt rộn rã của phố phường và muốn trải nghiệm nhiều công việc ngoài giờ, hãy cân nhắc việc lựa chọn thành phố lớn làm điểm đến du học. Nếu bạn hướng nội và yêu thích sự bình yên, thưởng thức phong cảnh đẹp thì tôi tin rằng xứ Wales là điểm đến đáng lưu tâm.
(Nguồn: Hội đồng Anh)
Chuỗi bài viết chia sẻ kinh nghiệm học tập tại xứ Wales là một phần trong chương trình truyền thông ‘Study in Wales’ do Hội đồng Anh phối hợp với Hội đồng các trường đại học xứ Wales thực hiện.
Xem thêm về chương trình truyền thông ‘Study in Wales’ tại đây.
