Title: Học sinh TP HCM trở lại trường ngày 1/3 - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-tp-hcm-tro-lai-truong-ngay-1-3-4239333.html
subData: Học sinh TP HCM trở lại trường ngày 1/3 
Quyết định này được UBND TP HCM đưa ra, trưa 24/2. Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ phối hợp Sở Y tế ban hành văn bản hướng dẫn các trường thực hiện biện pháp chống dịch, đảm bảo an toàn cho học sinh và thầy cô giáo.
Các cơ sở giáo dục sẽ thông báo cho tất cả học sinh, sinh viên, học viên trở về từ vùng dịch, hoặc từng di chuyển đến vùng có dịch, phải thực hiện khai báo y tế để được theo dõi.
Một ngày trước, trong báo cáo về công tác chuẩn bị cho học sinh quay lại trường, Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết, nhu cầu cho trẻ trở lại trường rất lớn, đặc biệt là các phụ huynh bậc mầm non, để ổn định công việc. Ngành giáo dục đã rà soát, hướng dẫn các trường thực hiện đầy đủ biện pháp phòng chống Covid-19, sẵn sàng đón học sinh trở lại.
Các trường đã cập nhật, nắm lịch sử đi lại của cán bộ, giáo viên, học sinh và phụ huynh. Tính đến ngày 19/2 có 74 giáo viên và học sinh diện F1, 361 người diện F2. Hơn 2.600 giáo viên, học sinh đi về thành phố từ các vùng dịch.
Do diễn biến phức tạp của Covid-19, ngày 14/2 (mùng 3 Tết Nguyên đán), UBND TP HCM cho toàn bộ học sinh nghỉ đến hết ngày 28/2, thay vì học trở lại vào ngày 17/2 như dự kiến. Hơn một tuần qua, học sinh học tập trên Internet bằng nhiều hình thức, đảm bảo đúng tiến độ chương trình năm học.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, tính đến sáng 24/2 thành phố ghi nhận tổng cộng 210 ca Covid-19, trong đó 193 trường hợp đã khỏi, 17 người đang điều trị. Hiện 1.331 người cách ly tập trung và 524 người đang cách ly tại nhà và nơi lưu trú.
