Title: Học sinh Nhật Bản chuẩn bị thi đại học - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-nhat-ban-chuan-bi-thi-dai-hoc-4220898.html
subData: Học sinh Nhật Bản chuẩn bị thi đại học 
Năm nay, kỳ thi đại học của Nhật Bản được chia thành hai đợt, diễn ra vào cuối tháng 1 và giữa tháng 2. Việc này được xem là biện pháp đặc biệt nhằm giải quyết tình trạng một số trường học chậm do năm ngoái đóng cửa quá nhiều, đồng thời bảo đảm sức khỏe cho thí sinh.
Bảy ngày trước khi kỳ thi diễn ra, thí sinh phải kiểm tra nhiệt độ hàng ngày, lưu lại số liệu và nộp cho giám thị tại điểm thi. Nếu có một trong các triệu chứng gồm sốt từ 37,5 độ trở lên, khó thở hoặc mệt mỏi, rối loạn khứu giác, vị giác, ho kéo dài hoặc đau họng, tiêu chảy, các em được khuyên nên thi vào giữa tháng 2. Những học sinh quyết định thi đợt sau cần thông báo qua điện thoại cho các đại học phụ trách tại từng địa điểm thi, không cần nộp giấy chứng nhận y tế.
Nếu xuất hiện triệu chứng sau khi đến điểm thi, thí sinh sẽ được kiểm tra và quyết định có đủ điều kiện làm bài trong phòng thi riêng hay thi vào đợt sau. Thí sinh sẽ được làm bài trong phòng thi riêng nếu từng tiếp xúc với người nhiễm bệnh nhưng âm tính trong các xét nghiệm PCR, không xuất hiện triệu chứng của bệnh và không sử dụng phương tiện giao thông công cộng trong ngày thi.
Toàn bộ thí sinh phải đeo khẩu trang trong lúc làm bài, mang theo đồ ăn trưa và dùng bữa tại chỗ. Nhật Bản đã loại bỏ việc đo nhiệt độ cho các em tại địa điểm thi vì cho rằng ảnh hưởng đến tâm lý, khiến thí sinh lo lắng.
Bộ Giáo dục Nhật Bản đã thành lập 64 địa điểm thi trên toàn quốc cho đợt cuối tháng 1. Đợt hai sẽ diễn ra vào ngày 13-14/2. Năm ngoái, kỳ thi đại học của Nhật Bản được tổ chức vào 25/2.
Thông thường, kỳ thi đại học tại Nhật Bản được tổ chức từ tháng 1 đến 3. Giữa tháng 1, học sinh THPT trên toàn quốc sẽ tham dự kỳ thi do Trung tâm quốc gia về tuyển sinh đại học (hay còn gọi là kỳ thi tiêu chuẩn) tổ chức. Kết quả có thể được sử dụng để xét tuyển vào các trường đại học công lập hoặc tư thục trên toàn quốc.
Ngoài ra, học sinh sẽ tham dự kỳ thi tuyển sinh riêng của các trường đại học, trong đó kỳ thi tháng 2 dành cho trường tư thục và kỳ thi tháng 3 dành cho trường công lập. Một số đại học sẽ sử dụng kết quả của kỳ thi tiêu chuẩn và kỳ thi riêng trong khi số khác chỉ xét kết quả của kỳ thi riêng.
Đến ngày 14/1, Nhật Bản ghi nhận 300.000 người mắc Covid-19, tăng 100.000 người chỉ trong ba tuần, và hơn 4.000 người chết. Từ đầu năm 2021, mỗi ngày nước ngày ghi nhận thêm hàng nghìn ca bệnh, riêng hôm qua là 1.433.
Thanh Hằng (Theo Japan Times)
