Title: 339 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư - Link: https://vnexpress.net/339-ung-vien-dat-tieu-chuan-giao-su-pho-giao-su-4202192.html
subData: 339 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư 
So với số ứng viên đăng ký nộp hồ sơ ban đầu tại các Hội đồng Giáo sư cơ sở, danh sách cuối cùng giảm 203 người, trong đó, tỷ lệ đạt của ứng viên giáo sư chỉ ở mức 50,65% và ứng viên phó giáo sư là 64,52%.
Ứng viên trẻ nhất được xét công nhận đạt tiêu chuẩn giáo sư năm 2020 là ông Lê Anh Vinh, 37 tuổi, quê Thanh Hoá, hiện công tác tại Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam. Ông Vinh trở thành tân giáo sư ngành Toán học.
Ngành có nhiều tân giáo sư nhất là Hoá học - Công nghệ thực phẩm và Y học với 8 ứng viên được công nhận ở mỗi ngành; tiếp đến là Chăn nuôi - Thú y - Thuỷ sản 4; Cơ khí - Động lực, Toán học và Kinh tế mỗi ngành có 3.
Với chức danh phó giáo sư, ngành Kinh tế có nhiều ứng viên đạt chuẩn nhất - 45 người, tiếp đến là Hoá học - Công nghệ thực phẩm (28), Vật lý (26), Khoa học An ninh (22), Y học (22). Mỗi ngành Sử học - Khảo cổ học - Dân tộc học và Tâm lý học chỉ có một người đạt chuẩn.
Người trẻ nhất đạt chuẩn phó giáo sư là 33 tuổi, gồm Phạm Chiến Thắng (Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) - tân phó giáo sư ngành Hoá học - Công nghệ thực phẩm; Võ Hoàng Hưng và Lê Minh Triết (Đại học Sài Gòn) - ngành Toán học; Trần Đức Học (Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM) - ngành Xây dựng - Kiến trúc.
Năm 2020, việc công bố ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư bị lùi khoảng một tháng rưỡi so với kế hoạch ban đầu do Hội đồng Giáo sư Nhà nước nhận được đơn tố cáo 31/40 ứng viên ngành Y, 5/10 ứng viên ngành Dược không đủ tiêu chuẩn, "khai gian" bài báo quốc tế. Các Hội đồng Giáo sư ngành, liên ngành có ứng viên bị tố cáo đã phải rà soát, thẩm định lại.
So với danh sách ứng viên Hội đồng Giáo sư ngành và liên ngành đề nghị lần đầu, số ứng viên ngành Y được công nhận giáo sư giảm 1, phó giáo sư giảm 9. Ở ngành Dược, số ứng viên được công nhận giáo sư không đổi so với đề nghị của hội đồng ngành trong khi số phó giáo sư giảm 2.
Phát biểu bế mạc phiên họp thứ VI của Hội đồng Giáo sư Nhà nước diễn ra hôm 5/12, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh dù năm nay bị ảnh hưởng của Covid-19, quá trình xét công nhận ứng viên giáo sư, phó giáo sư gặp không ít khó khăn và gián đoạn, song Hội đồng Giáo sư các cấp đã thể hiện sự quyết tâm trong công tác xét, đảm bảo chính xác, công bằng theo hướng nâng cao chất lượng giáo sư, phó giáo sư.
Ông Nhạ chỉ đạo Văn phòng Hội đồng Giáo sư nhà nước tiếp tục phối hợp với Hội đồng Giáo sư các cấp công khai kết quả xét theo quy định, hoàn thành các bước tiếp theo đảm bảo mục tiêu, kế hoạch đề ra.
Theo quy định, sau khi công khai danh sách ứng viên đạt tiêu chuẩn, 15 ngày sau Chủ tịch Hội đồng Giáo sư nhà nước sẽ ký quyết định công nhận, cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư cho ứng viên. Hết thời hạn 5 năm, nếu ứng viên không được bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư tại cơ sở giáo dục đại học thì quyết định này hết hiệu lực.
>>Xem danh sách giáo sư, phó giáo sư
