Title: Thi cao học trong phòng cách ly Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/thi-cao-hoc-trong-phong-cach-ly-covid-19-4212592.html
subData: Thi cao học trong phòng cách ly Covid-19 
Đây là thí sinh cao học đầu tiên tại Trung Quốc phải làm bài kiểm tra trong phòng cách ly ở bệnh viện. Để chuẩn bị cho kỳ thi ngày 26-27/12/12, bệnh nhân ở trong phòng riêng có giường, bàn làm việc. Căn phòng được trang bị màn điện tim, máy khử rung tim, thuốc và các thiết bị cấp cứu khác.
Trước khi bệnh nhân làm bài thi, các chuyên gia y tế đánh giá tình hình sức khỏe, phê duyệt cho phép tham gia kỳ thi. Toàn bộ quá trình làm bài được giám sát và khử trùng nghiêm ngặt.
Đề thi được giao cho y tá để chuyển tới bệnh nhân. Nhân viên trung tâm tổ chức kỳ thi ngồi tại một phòng khác trong bệnh viện, theo dõi thí sinh qua camera.
Sau khi kết thúc môn thi, nhân viên y tế cho bài thi vào túi nylon, buộc kín 3 lớp. Mỗi lớp được khử trùng bằng cồn 75%. Túi được niêm phong, khử trùng thêm lần nữa trước khi đóng gói và giao cho ban tổ chức kỳ thi.
Chen Ming, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, người phụ trách kỳ thi, nhấn mạnh các vật dụng được chuyển ra từ phòng bệnh phải trải qua quy trình khử trùng nghiêm ngặt. Điều này nhằm đảm bảo an toàn cho mọi người xung quanh.
Cách tổ chức kỳ thi được người dân Trung Quốc tán thành, khen ngợi. "Thật tốt khi thấy cô ấy vẫn được tham gia kỳ thi. Cô ấy hẳn đã chuẩn bị rất nhiều cho kỳ thi cao học và mọi nỗ lực sẽ không uổng phí", một người bình luận.
Đến ngày 27/12, Covid-19 đã lan ra 226 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 80 triệu người nhiễm bệnh và hơn một triệu người chết. Trung Quốc ghi nhận 86.955 ca dương tính, trong đó 4.634 người chết.
Kể từ khi bùng phát đợt dịch mới vào giữa tháng 12, thành phố Đại Liên ghi nhận 28 ca nhiễm. 24 người trong số này không có triệu chứng hiện được cách ly theo dõi. Chính quyền thành phố đã yêu cầu đóng cửa trường học, địa điểm công cộng tại những khu vực điểm nóng Covid-19. Chỉ người dân có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV mới được rời khỏi thành phố.
Hồng Khánh (Theo Global Times)
