Title: Hà Nội chưa quyết định cho học sinh đi học trở lại - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-chua-quyet-dinh-cho-hoc-sinh-di-hoc-tro-lai-4239563.html
subData: Hà Nội chưa quyết định cho học sinh đi học trở lại 
Chiều 26/2, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng cho hay Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố đã xin ý kiến Thường trực Thành ủy việc cho học sinh, sinh viên quay trở lại trường, khi có quyết định sẽ thông tin cụ thể.
Theo báo cáo ngày 25/2 gửi Thường trực Thành ủy Hà Nội, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố đề xuất cho học sinh từ mầm non đến THPT đi học trở lại vào ngày 2/3; học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đến trường từ ngày 8/3 và đại học, cao đẳng từ 15/3.
Ngày 26/2, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu các nhà trường chủ động phối hợp với cơ quan y tế địa phương và phụ huynh để vệ sinh, khử khuẩn trường lớp; chuẩn bị đầy đủ nước sát khuẩn tay, xà phòng, khẩu trang và nhiệt kế điện tử.
Với gia đình học sinh, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đề nghị phụ huynh kiểm tra thân nhiệt cho con trước khi đến trường. Nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở, các em phải ở nhà, thông tin ngay cho nhà trường và liên hệ với cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị. Trên đường đến trường và từ trường về nhà, học sinh phải đeo khẩu trang. Các em đang trong thời gian cách ly không đến trường.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng lưu ý các trường nhắc nhở học sinh rửa tay thường xuyên, không dùng chung các đồ dùng cá nhân, bỏ rác đúng nơi quy định. Nhà trường phải thường xuyên lau khử khuẩn, vệ sinh các bề mặt thường xuyên tiếp xúc cũng như phương tiện đưa đón học sinh theo quy định.
Đến 17h ngày 26/2, Hà Nội ghi nhận 35 ca bệnh ngoài cộng đồng, trong đó chủ yếu liên quan đến hai ổ dịch là TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh. Chùm ca bệnh liên quan đến bệnh nhân Nhật Bản là chủng virus lần đầu xuất hiện tại Việt Nam, không phải nguồn bệnh trong cộng đồng.
Thành phố trải qua 11 ngày không ghi nhận ca mắc mới ngoài cộng đồng, hiện chỉ còn 2 điểm phong tỏa là khách sạn Somerset (Tây Hồ) và 5 hộ dân ở thôn Do Hạ, huyện Mê Linh. Đến ngày 28/2, những điểm này sẽ hết thời gian phong tỏa.
Hiện, 60 tỉnh, thành đã thông báo thời gian đi học trở lại của học sinh, trong đó nhiều tỉnh cho các em đến trường được 1-2 tuần. Chỉ còn Hải Dương, Hải Phòng và Hưng Yên chưa có thông báo mới. Ngày 1/3, ngoài Hà Nội, học sinh một số địa phương khác như TP HCM, Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hòa Bình... cũng đến trường học tập trung buổi đầu tiên sau Tết Nguyên đán.
