Title: Trường học trao cơ hội cho nữ sinh mang thai - Link: https://vnexpress.net/truong-hoc-trao-co-hoi-cho-nu-sinh-mang-thai-4232640.html
subData: Trường học trao cơ hội cho nữ sinh mang thai 
Được Elizabeth Wanjiru Muriuki, cựu nhân viên xã hội, thành lập vào tháng 1/2021, trường nội trú Serene Haven dành cho nữ sinh mang thai hoặc các bà mẹ trong độ tuổi vị thành niên. Họ bị các trường khác buộc thôi học do mang thai hoặc không đủ khả năng tài chính để vừa nuôi con vừa tiếp tục học tập.
Từng là bà mẹ tuổi teen, Muriuki phải nghỉ học để sinh con. Sau khi con lớn, Muriuki quay lại học tập, lấy bằng đại học và xây dựng sự nghiệp cá nhân. Muriuki muốn giúp đỡ những cô gái khác đang đi vào vết xe đổ của mình.
Ấp ủ kế hoạch trong thời gian Kenya phong tỏa vì Covid-19, Muriuki thành lập trường từ đầu năm nay, khi các trường bắt đầu học trở lại. Ngôi trường hoạt động bằng tiền túi của Muriuki và sự đóng góp của các tổ chức từ thiện. Nữ sinh được miễn học phí.
"Khi nữ sinh tìm đến tôi, các em tuyệt vọng, xấu hổ. Tôi kể các em nghe về cuộc đời mình, truyền cho họ cảm hứng để vươn lên trong nghịch cảnh", Muriuki nói.
Emily, 17 tuổi, kể từng bị lừa bởi người đàn ông lạ, hứa sẽ gia sư riêng cho em khi trường học đóng cửa. Khi Emily mang thai 6 tháng, mẹ cấm em đi học lại vì sợ bị bạn bè chê cười.
Trong lúc hoảng loạn, Emily tình cờ gặp Muriuki, được cô động viên theo học trường nội trú Serene Haven. Tại đây, nữ sinh mang thai, các bà mẹ trẻ được tham gia tư vấn, chăm sóc về tinh thần và sức khỏe.
Ngoài giờ học, các "bà mẹ nhí" bồng con đi dọc thư viện và các tòa nhà. Họ được phép nghỉ giữa giờ học để cho con bú, cho con nằm trong nôi, bên cạnh bàn học để dễ dàng chăm sóc.
"Trường hiện có ba em bé hơn một tuổi. Những em khác nhỏ tuổi hơn, có vài em dự kiến sẽ sinh trong năm nay", Muriuki cho biết.
Josephine Wanjiru, 19 tuổi, phải nghỉ học hai năm để nuôi con. Với nữ sinh, Serene Haven là "cánh cửa" chạm đến ước mơ trở thành y tá, điều em tưởng phải từ bỏ vì mang thai. "Em rất vui khi biết có ngôi trường dành cho những cô gái như em. Em sẽ cố gắng để làm nên cuộc đời mình như cô Muriuki.
Tại Kenya, từ tháng 1 đến 5/2020, hơn 150.000 nữ sinh mang thai được ghi nhận. Trong khi đó trước Covid-19, mỗi năm quốc gia châu Phi này ước tính có 13.000 trẻ em gái bỏ học để sinh con. Con số này dự đoán sẽ tăng đột biến trong năm 2021 vì Covid-19.
Dung Ly (Theo NYPost)
