Title: Thầy giáo lạm dụng trẻ mầm non - Link: https://vnexpress.net/thay-giao-lam-dung-tre-mam-non-4232181.html
subData: Thầy giáo lạm dụng trẻ mầm non 
Theo cáo trạng, tháng 10/2018, thầy giáo Richard mở một trung tâm ngoại khóa, nằm ở phía Tây Singapore, để dạy trẻ 3-5 tuổi từ 16h30 đến 18h ngày thứ bảy hàng tuần.
Theo camera lớp học, ngày 20/10/2018, Richard tổ chức một buổi xem phim cho sáu đứa trẻ, sau đó anh ta kê ghế ngồi đằng sau cô bé 3 tuổi 11 tháng, nhỏ nhất trong lớp. Vì biết có camera, anh ta cố tình để những đứa trẻ che khuất một phần cánh tay của mình. Sau đó, khi cho những đứa trẻ xem video trên điện thoại, Richard cũng chọn vị trí đằng sau nạn nhân.
Từ 17h18 đến 17h33, camera cho thấy Richard liên tục nâng váy của cô bé và dùng tay trái đưa vào trong. Trong đoạn băng được ghi lại, cô bé nhiều lần quay lại nhìn Richard nhưng anh này không phản ứng. Thời điểm đó, Richard 27 tuổi.
Ngày 27/10/2018, khi thấy con gái có thái độ miễn cưỡng đi học, gia đình em mới gặng hỏi. "Thầy Richard đã chạm vào con", cô bé rụt rè. Khi người lớn hỏi bị chạm vào đâu, cô bé chỉ vào mông. Mẹ của bé gái đã trình báo cảnh sát ngay trong ngày và không đưa em đến trung tâm.
Hai công tố viên Nicholas Khô và Tan Hsiao Tien cho rằng nạn nhân không thoải mái với sự đụng chạm của Richard, thể hiện sự khó chịu bằng biểu hiện bồn chồn và quay lại nhìn liên tục. Tuy nhiên, bị cáo tiếp tục sờ mông cô bé.
Không chỉ đụng chạm, Richard còn dùng tay phải cầm điện thoại, đưa xuống dưới váy nạn nhân để ghi hình. Tuy nhiên, các công tố viên cho biết không thể xác định Richard đã quay video hay chụp bao nhiêu ảnh vì anh ta nói rằng đã làm mất điện thoại trong chuyến du lịch Thái Lan. "Hiện không rõ các video, bức ảnh đã thật sự bị xóa hay vẫn tồn tại", công tố viên cho biết.
Thời điểm bị bắt, Richard phủ nhận hành vi phạm tội trong cả ba lần khai báo với cảnh sát. Đến ngày 1/2, anh ta mới thừa nhận tội lỗi. Nhiều người dân Singapore kêu gọi "phạt thật nặng" và bỏ tù Richard. Trong vài ngày tới, Richard sẽ bị tòa tuyên án, đối diện với án tù lên đến vài năm và bồi thường cho nạn nhân.
Thanh Hằng (Theo Strait Times)
