Title: Cô giáo mặc trang phục truyền thống dạy online - Link: https://vnexpress.net/co-giao-mac-trang-phuc-truyen-thong-day-online-4197079.html
subData: Cô giáo mặc trang phục truyền thống dạy online 
Cô giáo Nancy, 43 tuổi, nhận xét việc giảng dạy trực tuyến trong thời gian Covid-19 bùng phát không dễ dàng. Do không thể gặp mặt trực tiếp, thiếu sự tương tác giữa thầy và trò, các buổi học thường khiến học sinh thấy nhàm chán.
Trước mỗi buổi học, Nancy phải lựa chọn quần áo phù hợp giống những ngày đi làm bình thường. Đứng trước tủ đồ, cô giáo nảy ra ý tưởng mặc trang phục truyền thống của các dân tộc ở Malaysia để thu hút học sinh tập trung nghe giảng.
Ngày đầu tiên, cô mặc saree, trang phục truyền thống của cộng đồng người sống tại phía Đông Malaysia. Hôm khác cô giáo mặc trang phục cô dâu của cộng đồng người Melanau.
"Chiếc váy cô dâu do tôi chuẩn bị cho Ngày Thời trang tại trường dự kiến tổ chức vào tháng 8 nhưng bị hủy vì Covid-19. Tôi quyết định tận dụng nó cho buổi giảng trực tuyến", Nancy nói và cho hay sưu tầm trang phục truyền thống cũng là sở thích cá nhân.
Từ tháng 11, cô Nancy chia sẻ lên Facebook ảnh dạy học online tại nhà trong khi mặc các bộ trang phục truyền thống nhiều sắc màu, thu hút sự chú ý của cộng đồng.
Nhớ lại thời gian đầu dạy trực tuyến, Nancy chia sẻ gặp nhiều khó khăn do không biết cách sử dụng các ứng dụng họp trực tuyến như Google Meet, Google Classroom hay Powerpoint, câu đố trực tuyến. Vì vậy, cô mất thời gian để học hỏi và soạn giáo án tương thích với cách thức học mới.
Khi sử dụng phần mềm Google Meet, cô Nancy từng lo bấm sai nút, bị thoát khỏi nhóm, không thể quay lại giảng dạy. Giờ đây, khi đã thành thạo, cô thường tìm kiếm phương pháp dạy học mới lạ để thay đổi bầu không khí lớp học.
"Tôi được trải nghiệm kiến thức mới và học được nhiều điều từ Covid-19. Mọi cố gắng của tôi đều để học sinh không bị bỏ lại phía sau", Nancy nói.
Hồng Khánh (Theo Malay Mail)
