Title: Cho con trang điểm khi nào? - Link: https://vnexpress.net/cho-con-trang-diem-khi-nao-4235505.html
subData: Cho con trang điểm khi nào? 
Chị Sarah, có 3 con gái, chia sẻ lời khuyên về việc trang điểm cho con gái.
Trang điểm, hoạt động hầu như mọi cô gái đều muốn thử sức. Trang điểm đã trở nên phổ biến trên thế giới đến mức hiện nay nhiều hãng mỹ phẩm đã cho ra mắt những bộ đồ phù hợp với trẻ em. Điều này khiến nhiều phụ huynh băn khoăn: "Khi nào nên để con gái bắt đầu trang điểm?".
Tôi cho rằng mỗi phụ huynh sẽ quyết định riêng. Con gái tôi bắt đầu trang điểm khi lên 10. Tôi có một số đồ mỹ phẩm không dùng đến nên đưa cho con chơi ở nhà. Và cháu tập tành trang điểm từ đây.
Thú thực, việc con gái trang điểm từ năm 10 tuổi không khiến tôi bận tâm. Miễn là cháu làm nhẹ nhàng, tự nhiên, tôi sẽ không có ý kiến. Việc này khiến con gái tôi cảm thấy trưởng thành, biết yêu quý và trân trọng bản thân nên tôi ngầm đồng ý. Nhiều phụ huynh khác phàn nàn khi tôi cho con trang điểm nhưng khi bằng tuổi con, tôi cũng thử làm điều này.
10 tuổi là mốc đáng nhớ trong hành trình nuôi dạy con cái. Ở tuổi này, cha mẹ vẫn kiểm soát hầu hết hoạt động của con, nhưng trẻ bắt đầu giành quyền quyết định một nửa cuộc sống của mình. Càng lớn, trẻ tiếp tục trưởng thành về mặt tình cảm, thể chất, xã hội và trí tuệ. Các em hiểu về trách nhiệm và học cách chịu trách nhiệm cho các hành động, quyết định cá nhân.
Hành động trang điểm, làm tóc, ăn mặc đều nằm trong "vùng nhạy cảm" khi nuôi dạy con cái. Vì phụ huynh và con cái thường tranh cãi rất nhiều về vấn đề này. Hai phía phải tìm được tiếng nói chung, đưa ra được quy định thống nhất để không gây tổn hại đến mối quan hệ.
Tôi cho rằng việc trẻ trang điểm, làm tóc hay ăn mặc không nên biến thành "trận chiến" giữa phụ huynh và con cái. Chúng ta có thể định hướng cho con thay vì tạo nên căng thẳng trong gia đình. Nghĩa là phụ huynh nên để trẻ thể hiện bản thân qua trang điểm, đầu tóc và quần áo. Đây là cách các em thể hiện phong cách, cá tính đồng thời xây dựng sự tự tin, lòng tự trọng. Nhưng phụ huynh sẽ hướng dẫn con làm quen với việc làm đẹp có định hướng.
Với trẻ đang học tiểu học, nhà trường sẽ không cho phép trang điểm. Nếu bạn đồng ý cho con làm đẹp ở độ tuổi này, cần giải thích cho con hiểu trường học không phải môi trường hợp lý. Tuy nhiên, con có thể làm điệu một chút khi không đi học, như khi đi chơi, đi mua sắm. Các bà mẹ có thể ngồi với con, hướng dẫn con cách làm đẹp tự nhiên, phù hợp.
Học tiểu học chưa phải là thời điểm lý tưởng để làm quen với mỹ phẩm. Như con gái tôi vào cuối lớp 5, tôi luôn khuyến khích con trang điểm nhẹ nhàng, tự nhiên, chẳng hạn thoa lớp son bóng. Nếu bạn không muốn con trang điểm sớm, hãy khen ngợi con xinh đẹp, trẻ trung và chưa cần dùng đến mỹ phẩm.
Trẻ sử dụng mỹ phẩm nhiều ở độ tuổi thanh thiếu niên. Đây cũng là thời điểm các em muốn dùng mỹ phẩm để che đi khuyết điểm của tuổi dậy thì như mụn, nám, tàn nhang. Nếu không khuyến khích con, cha mẹ hãy tìm cách khuyên ngăn phù hợp thay vì thẳng thừng nói không. Việc bị cấm đoán sẽ khiến trẻ muốn nổi loạn, trộm dùng mỹ phẩm sau lưng bố mẹ. Như vậy, các em có thể sử dụng mỹ phẩm kém chất lượng, sa vào những phương pháp làm đẹp quá lố, thiếu định hướng.
Với chủ đề con cái làm đẹp, tôi vẫn khuyến khích phụ huynh ngồi xuống trò chuyện với trẻ. Cả hai sẽ cùng chia sẻ quan điểm và thống nhất quy tắc chung khiến đôi bên đều hài lòng.
Dung Ly (Theo Stylish Mommy)
