Title: Phương pháp nuôi dạy con của công nương Kate - Link: https://vnexpress.net/phuong-phap-nuoi-day-con-cua-cong-nuong-kate-4207522.html
subData: Phương pháp nuôi dạy con của công nương Kate 
Công nương Kate Middleton, 38 tuổi, thường xuyên được ngưỡng mộ vì cách cư xử khéo léo trước công chúng. Cô được đánh giá là người mẹ ấm áp, thân thiết với các con. Ở nơi đông người, công nương Kate có những bí quyết xoa dịu khi con tức giận hay nghịch ngợm.
1. Xử lý cơn giận
Vợ chồng công nương Kate thường đưa hoàng tử George, công chúa Charlotte và hoàng tử Louis tham gia các sự kiện nơi công cộng. Không ít lần các hoàng tử, công chúa cảm thấy khó chịu, tức giận và ăn vạ. Trường hợp con mất bình tĩnh, công nương Kate sẽ chạm bàn tay lên đầu con và xoa nhẹ. Cử chỉ này là sự tiếp xúc thân mật, ấm áp, có thể kết nối, giúp trẻ lấy lại bình tĩnh.
Trong buổi đi lễ nhà thờ, khi hoàng tử George làm ồn, công nương đã giơ ngón tay trỏ, làm động tác "suỵt". Cử chỉ này mang thông điệp yêu cầu hoàng tử phải giữ trật tự.
2. Cúi xuống nói chuyện ngang tầm mắt
Nhiều lần công chúng bắt gặp công nương Kate cúi người hoặc ngồi xuống để nói chuyện khi con nghịch ngợm. Việc ngồi xuống ngang tầm mắt để nói chuyện với trẻ là cách tương tác và chia sẻ hiệu quả.
Khi cúi xuống trò chuyện, công nương cũng giơ ngón tay trỏ ngầm nhắc nhở con không nghịch ngợm. Hành động này thể hiện sự kiên định, không phải là ca cẩm hay tức giận.
Các chuyên gia cho rằng trẻ sẽ cảm thấy bố mẹ ủng hộ, ở bên cạnh quan tâm và lắng nghe. Từ đó, các bé sẽ cảm nhận được sự che chở hoặc thái độ nghiêm túc của bố mẹ để thay đổi hành vi phù hợp.
3. Tôn trọng hành động của con
Tại cuộc đua thuyền từ thiện năm 2019, công nương Kate khuyến khích các con vẫy tay chào khán giả. Nhưng công chúa Charlotte lại thè lưỡi nghịch ngợm. Công nương Kate gần như bật cười ngay khoảnh khắc ấy.
Nhiều phụ huynh đồng tình với phản ứng của công nương Kate. Dù việc thè lưỡi không phù hợp với phong cách hoàng gia, công nương Kate cũng vẫn tôn trọng hành động của con.
Trẻ có nhiều biểu cảm và thái độ khác nhau. Phụ huynh không thể kiểm soát mọi hành động của con nên phản ứng của công nương Kate trong trường hợp này được khen ngợi.
4. Di chuyển sự chú ý
Khi các hoàng tử, công chúa cảm thấy khó chịu, công nương Kate thường cố gắng hướng sự chú ý của con sang chỗ khác hoặc khuyến khích con nghỉ ngơi, đọc sách hoặc giải đố.
Đánh lạc hướng có thể giúp trẻ quên đi cơn giận vì khả năng ghi nhớ và tập trung của các bé chưa cao. Nếu ở ngoài đường, có nhiều điều có thể giúp phân tán sự chú ý của trẻ. Nếu ở nhà, bạn có thể cùng con xem TV, đọc sách.
5. Khuyến khích hoạt động ngoài trời
Công nương Kate thường dành thời gian bên con ngoài trời và khuyến khích các con làm bạn với thiên nhiên bất kể mưa hay nắng. Công nương từng chia sẻ gia đình cô tự trồng rau như cà rốt, đậu, củ dền.
"Ở ngoài trời và hòa mình vào thiên nhiên là cách tuyệt vời để trẻ học các kỹ năng thể chất, cảm xúc và nhận thức. Dù đó là những hành động như đào đất, chạy, nhảy", Kate nói.
Hồng Khánh (Theo The Sun)
