Title: Trại hè Toán và Khoa học cho học sinh, sinh viên - Link: https://vnexpress.net/trai-he-toan-va-khoa-hoc-cho-hoc-sinh-sinh-vien-4229893.html
subData: Trại hè Toán và Khoa học cho học sinh, sinh viên 
Trại hè Toán và Khoa học (MaSSP) mùa thứ 6 với quy mô lớn, hứa hẹn mang lại cho học sinh THPT và sinh viên cả nước mùa hè bổ ích. Trại hè được Viện nghiên cứu cao cấp về Toán (VIASM) đồng hành tổ chức cùng Math and Science Summer Program (MaSSP) dự kiến vào tháng 6-7 tại Hà Nội.
Chương trình sẽ mở rộng quy mô từ bốn sang sáu môn gồm Toán học, Khoa học dữ liệu, Hóa học, Sinh học, Khoa học hàng không và Kiến trúc. MaSSP còn tuyển sinh cho sinh viên toàn quốc ở một số môn học.
Nếu như môn Toán giới thiệu kiến thức thuần túy toán trong tin học như lý thuyết mã hóa, đại số máy thì môn Sinh giúp khám phá ngành sinh học phân tử và ứng dụng trong đời sống hứa hẹn mang lại nhiều kiến thức và dự án mới cho các bạn tham gia.
Môn Hóa cung cấp cho học sinh cái nhìn tổng quát về những lĩnh vực nghiên cứu như hóa polymer (polymer science), xúc tác sinh học (biocatalysis), bổ sung kiến thức cơ bản về hóa hữu cơ.
Học viên đam mê vật lý và máy bay sẽ được trải nghiệm chế tạo mô hình máy bay từ xa, tìm hiểu kiến thức cơ bản về khí động học trong môn Khoa học hàng không.
Dự án về tính hiệu quả của việc sử dụng vật liệu trong kiến trúc hứa hẹn nhiều khám phá bổ ích cho học viên. Chú trọng dạy thuật toán để học sinh, sinh viên hiểu về các mô hình sử dụng là những nội dung trong môn Khoa học dữ liệu. Học viên có cơ hội làm việc trực tiếp và học cách tư duy sử dụng dữ liệu để giải quyết bài toán kinh tế.
Đại diện MaSSP cho biết, MaSSP được Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán (VIASM) bảo trợ chuyên môn và hỗ trợ tổ chức trường hè Toán học của MaSSP 2021. Hoạt động nằm trong chiến lược lâu dài nhằm phổ cập tri thức các ngành khoa học về Toán và ứng dụng toán học của chương trình phát triển Toán học. MaSSP còn được đồng hành và hỗ trợ của trường công nghệ MindX với mong muốn mở rộng quy mô, xây dựng cơ hội mới cho nhiều học sinh, sinh viên đam mê Toán, Khoa học.
Chị Hồng Nhung, hiện là kỹ sư học máy (Machine Learning Engineer) tại tập đoàn công nghệ Apple, đồng sáng lập MaSSP và chịu trách nhiệm môn Khoa học dữ liệu chia sẻ, khi bắt đầu đi làm, chị càng nhận thức rõ hơn tầm quan trọng và sự phổ biến của các ứng dụng Toán trong ngành Khoa học dữ liệu. Trong công việc hàng ngày, chị thường xuyên sử dụng kiến thức về đại số tuyến tính, xác suất và thống kê học trên lớp, không ngừng học hỏi, bổ sung các kiến thức Toán và lập trình để làm việc hiệu quả hơn.
"MaSSP với trọng tâm về Toán và các ứng dụng của môn này trong Khoa học tạo ra môi trường cho học sinh, sinh viên vừa có trải nghiệm học thuật lý thú, vừa có cơ hội tiếp xúc thực tế", chị Hồng Nhung nói thêm.
MaSSP được thành lập năm 2016 bởi một nhóm bốn du học sinh Mỹ từ Đại học Wellesley và Học viện công nghệ Massachusetts (MIT). Chương trình mong muốn trở thành cầu nối giúp các bạn du học sinh Việt Nam tại các trường đại học hàng đầu tại Mỹ, Pháp và trên thế giới trở về Việt Nam, chia sẻ kiến thức và kỹ năng với học sinh THPT.
MaSSP đem đến cho học sinh THPT Việt Nam, nhất là học sinh có hoàn cảnh khó khăn, cơ hội khám phá các ứng dụng của Toán học và Khoa học. Chương trình tập trung vào việc xây dựng, phát triển cho các bạn học sinh khả năng tư duy độc lập, khả năng tự học, làm việc nhóm, nghiên cứu và thuyết trình các chủ đề khoa học.
Sau 5 năm hoạt động, với 188 học sinh THPT từ 32 tỉnh thành trên cả nước và 85 người cố vấn là du học sinh từ các trường đại học hàng đầu trong và ngoài nước như Học viện công nghệ Massachusetts (MIT), Đại học Stanford, Đại học Columbia, trường Sư phạm Paris (École Normale Supérieure), trường Bách khoa Paris (École Polytechnique), trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Học sinh, sinh viên đăng ký hồ sơ tại đây. Xem thêm về MaSSP tại đây.
Ngọc An
