Title: Thầy giáo tập cười trước khi vào lớp - Link: https://vnexpress.net/thay-giao-tap-cuoi-truoc-khi-vao-lop-4214953.html
subData: Thầy giáo tập cười trước khi vào lớp 
Khoảnh khắc ấm lòng này được camera an ninh tại một trường học ở Tần Hoàng Đảo, tỉnh Hà Bắc ghi lại vào ngày 24/12/2020 . Trong video, thầy giáo Chen Rongqiang rất mệt mỏi khi lên lớp dạy. Khi đến trước cửa phòng học, thầy dừng lại vài giây, chỉnh trang quần áo, đẩy kính, điều chỉnh nét mặt, tập cười thật tươi rồi mới bước vào lớp.
Video nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội. Hàng nghìn người để lại bình luận. "Thật sự rất chuyên nghiệp. Thầy rất tuyệt vời", một người viết. Người khác cho rằng đây là thầy giáo ấm áp và đáng ngưỡng mộ bởi dù mệt mỏi, ông vẫn mang năng lượng tích cực cho học sinh.
Bất ngờ được nhiều người biết đến, thầy Chen Rongqiang chia sẻ mỗi khi cảm thấy mệt mỏi sẽ chống đẩy để thư giãn. Giáo viên này cũng luôn chú ý phải bỏ lại mọi tâm trạng tiêu cực bên ngoài cửa lớp, giữ trạng thái tốt với mong muốn mang đến tác động tích cực cho học sinh.
Dương Tâm (Theo Newsflare)
