Title: Trường học miễn phí giúp học sinh nghèo đổi đời - Link: https://vnexpress.net/truong-hoc-mien-phi-giup-hoc-sinh-ngheo-doi-doi-4210220.html
subData: Trường học miễn phí giúp học sinh nghèo đổi đời 
Năm 2002, Yang Guoqiang, người sáng lập công ty bất động sản Country Garden và con gái bà, Yang Huiyan, quyên góp 260 triệu nhân dân tệ để thành lập trường Guohua. Trong nhiều năm, trường giữ liên lạc với văn phòng, tổ chức giáo dục trên khắp Trung Quốc, từ đó tìm kiếm học sinh xuất sắc vươn lên từ nghịch cảnh.
Guoqiang nhận xét tri thức là vũ khí sắc bén để chống lại đói nghèo. Bà không đành lòng chứng kiến những đứa trẻ có khát vọng, tiềm năng, nhưng bị mai một chỉ vì không đủ tiền đến trường. Mục tiêu của Guohua là cung cấp nền giáo dục chất lượng cao cho học sinh khá giỏi có hoàn cảnh khó khăn khắp cả nước.
Mọi chi phí học tập, sinh hoạt của học sinh Guohua từ cấp 3 lên đại học, cao học đều được nhà trường đài thọ. Các em cũng được tặng vé về quê trong các kỳ nghỉ.
Ji Dehua, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết học sinh sẽ được tài trợ học phí, trợ cấp sinh hoạt cho đến khi bắt đầu đi làm. Trung bình, trường chi 250.000 nhân dân tệ (khoảng 880 triệu đồng) để giúp đỡ một sinh viên.
Wang Yongkun, tốt nghiệp năm 2009, là một trong những học sinh thành đạt từ Guohua. Sau khi lấy bằng cử nhân tại Học viện Công nghệ Cáp Nhĩ Tân, trường đại học danh tiếng tại Trung Quốc, Wang thành lập công ty Standard Robots tại Thâm Quyến. Năm 2019, anh lọt vào danh sách Forbes 30 Under 30 Trung Quốc, vinh danh những gương mặt trẻ nổi bật dưới 30 tuổi.
Nhớ lại quãng thời gian học tập tại Guohua, Wang kể trường được trang bị đầy đủ thư viện, sân chơi, phòng thí nghiệm, sân bóng rổ, bóng chuyền cũng như phòng học nghệ thuật khác. Bên cạnh học tập, anh thường cùng các bạn đi tham quan viện bảo tàng, phòng trưng bày nghệ thuật để mở rộng vốn hiểu biết.
Cho đến nay, Guohua đã tiếp nhận hơn 3.200 học sinh suýt phải bỏ học vì hoàn cảnh nghèo khó. Trong gần 2.600 học sinh đã tốt nghiệp, hơn 800 em học thạc sĩ trong và ngoài nước, 141 em có bằng tiến sĩ.
Dung Ly (Theo China Daily, CGTN)
