Title: Nam sinh 14 tuổi tốt nghiệp đại học - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-14-tuoi-tot-nghiep-dai-hoc-4195864.html
subData: Nam sinh 14 tuổi tốt nghiệp đại học 
Jaiswal sinh ra trong gia đình bố mẹ làm giáo viên tại thành phố Hyderabad, bang Telangana, Ấn Độ. Khi mới 2 tuổi, em có thể trả lời 300 câu hỏi ở các lĩnh vực. Sau 3 năm, con số này lên đến 3.000.
Nhận thấy tài năng của con, bố mẹ tự dạy Jaiswal ngôn ngữ và Toán học tại nhà. "Chúng tôi yêu cầu con hiểu rõ các chủ đề. Khi con đặt câu hỏi, chúng tôi đều trả lời nghiêm túc, chi tiết", Bhagyalakshmi, mẹ của Jaiswal nói.
Jaiswal cho biết nhờ sự định hướng của bố mẹ, em đã làm được những điều tưởng chừng như không thể. Nam sinh có thể gõ bảng chữ cái từ A đến Z chỉ trong 1,72 giây, đọc bảng cửu chương từ 1 đến 100, viết bằng cả hai tay.
Jaiswal là học sinh đầu tiên ở bang Telangana hoàn thành kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 khi mới 9 tuổi với điểm trung bình là 7.5. Năm 11 tuổi, em trúng tuyển Đại học St. Mary’s, thuộc Đại học Osmania, ở thành phố Hyderabad.
Nam sinh chia sẻ thường dành cuối tuần để ôn luyện cho các kỳ thi. Ngoài thời gian học tập trên lớp, em chơi bóng bàn 3-5 giờ mỗi ngày, là vận động viên bóng bàn cấp quốc gia.
Bên cạnh học tập, Jaiswal còn thích chơi piano, có khả năng ca hát. Em dự định lấy bằng cử nhân Y khoa và Phẫu thuật để trở thành bác sĩ.
Hồng Khánh (Theo Times Now News)
