Title: Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh vi phạm trong biệt phái giáo viên - Link: https://vnexpress.net/giam-doc-so-giao-duc-va-dao-tao-ha-tinh-vi-pham-trong-biet-phai-giao-vien-4206901.html
subData: Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh vi phạm trong biệt phái giáo viên 
Ngày 15/12, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Tĩnh cho hay, nhiệm kỳ 2015 - 2020, với cương vị Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, ông Dũng đã ban hành quy định về phân công nhiệm vụ, biệt phái viên chức có một số nội dung không đúng quy định; thiếu trách nhiệm, để xảy ra vi phạm, khuyết điểm trong việc thi chọn, bổ nhiệm, cơ cấu lại cán bộ lãnh đạo quản lý và chuyển công tác, biệt phái giáo viên các trường THPT trên địa bàn.
Theo quy định của UBND tỉnh Hà Tĩnh, biệt phái giáo viên là việc giáo viên của đơn vị cấp huyện này được cử đến làm công tác giảng dạy ở đơn vị cấp huyện khác; từ trường THPT này đến trường THPT khác trong địa bàn tỉnh theo yêu cầu nhiệm vụ trong một thời gian nhất định.
Ông Phan Đình Lai, nguyên Trưởng phòng Tổ chức - Cán bộ được cho thiếu trách nhiệm, để xảy ra một số vi phạm, khuyết điểm trong tham mưu về công tác cán bộ và quản lý viên chức.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy kết luận, vi phạm, khuyết điểm của ông Dũng, ông Lai gây dư luận không tốt, ảnh hưởng xấu đến uy tín của ngành Giáo dục.
Môt lãnh đạo Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ Hà Tĩnh cho hay, sắp tới cơ quan này sẽ làm quy trình gửi lên Ban thường vụ Tỉnh ủy Hà Tĩnh xem xét, đưa ra hình thức kỷ luật.
Ngoài ra, một số lãnh đạo của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh như: ông Nguyễn Quốc Anh, Phó giám đốc; ông Nguyễn Xuân Trường, nguyên Phó giám đốc; ông Nguyễn Thanh Nhàn, Trưởng phòng Tổ chức - Cán bộ bị kết luận có một số vi phạm song chưa đến mức xử lý kỷ luật, yêu cầu rút kinh nghiệm.
Ông Trần Trung Dũng năm nay 58 tuổi, quê xã Thạch Long, huyện Thạch Hà. Trước khi giữ chức Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh, ông làm Hiệu phó trường THPT Kỳ Anh (thị xã Kỳ Anh) Hiệu trưởng THPT Lê Quý Đôn, Hiệu trưởng THPT Lý Tự Trọng (huyện Thạch Hà), Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Nhiệm kỳ 2020-2025, ông Dũng không tái cử vào Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh và Bí thư Đảng ủy Sở Giáo dục và Đào tạo. Người được bầu thay thế ông Dũng giữ hai vị trí này là cấp dưới Đặng Thị Quỳnh Diệp, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh.
