Title: Đại học Luật TP HCM thắng chung kết SV miền Nam - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-luat-tp-hcm-thang-chung-ket-sv-mien-nam-4228875.html
subData: Đại học Luật TP HCM thắng chung kết SV miền Nam 
Sáu tuần sau trận chung kết miền Bắc, trận chung kết miền Nam của chương trình SV 2020 được phát sóng sáng 30/1 với sự tham gia của 6 đại học, gồm: Đại học Ngoại ngữ, tin học TP HCM, Đại học Kinh tế TP HCM, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM, Đại học Luật TP HCM và Đại học Quốc tế Hồng Bàng.
Trong trận đấu này, Ban tổ chức chọn "Sống là chính mình" làm chủ đề xuyên suốt hai phần thi SV thông thái và Ống kính SV. So với các trận đấu vòng bảng, trận chung kết miền không có phần thi Nhà hát SV.
Tại phần thi SV thông thái, các đội được chia cặp để đấu với nhau. Tại mỗi lượt chơi, một đội diễn tả thông điệp bằng tranh, đồ vật hoặc hành động và đội còn lại phải đoán ra nội dung thông điệp đó. Là cặp thi đấu cuối cùng, Đại học Luật TP HCM gặp Đại học Quốc tế Hồng Bàng. Ngay khi biết đối thủ, sinh viên trường Luật thừa nhận "có áp lực, nhưng sẽ cố gắng biến thành động lực".
Là đội đưa ra câu hỏi trước, Đại học Luật TP HCM cho một thành viên nam mặc hai chiếc áo phông, sau đó cởi chiếc màu trắng bên ngoài, để lộ áo phông đen bên trong. Trên áo màu đen có dán số 1. Các thành viên cho biết, cả đội nghĩ đáp án trước sau đó mới tìm hình thức diễn đạt câu đố.
Ngoài ra, nhận thấy thành viên nam này rất được chú và yêu thích trong phần thi vòng bảng, Đại học Luật TP HCM quyết định cho bạn này thực hiện thử thách để gây hiệu ứng tích cực. Điều này được chính giám khảo Hồng Ánh khẳng định đội thi rất thông trong cách lựa chọn thành viên.
Sau một phút suy nghĩ, Đại học Quốc tế Hồng Bàng đưa ra câu trả lời "Trong đen ngoài trắng thì ta đã thắng chính bản thân ta". Tuy nhiên, đáp án của Đại học Luật lại là "Dù khoác lên mình bao nhiêu lớp áo, tôi vẫn là tôi, độc đáo và duy nhất". Nhà báo Lại Văn Sâm đánh giá cao sự chắc chắn trong đáp án của sinh viên Luật, còn nhà thơ Phong Việt cho rằng không nhiều sự dí dỏm nhưng câu hỏi của đội trường Luật rất thực tế, đúng với thông điệp.
Trong lượt chơi thứ hai, Đại học Quốc tế Hồng Bàng đưa ra một chiếc kẹp tóc, không giải thích gì thêm. Đội thi của Đại học Luật TP HCM đánh giá câu hỏi này rất hiện đại, mở mẻ và mạnh dạn đoán câu trả lời là "Chiếc kẹp giữ tóc thanh xuân/ Ta thì giữ lấy chất riêng của mình" và nhận được sự reo hò của khán giả. Sau đó, trường Hồng Bàng đưa ra đáp án: "Cái nết đánh chết cái đẹp, lấy cái kẹp để kẹp cái nết. Sống là chính mình nhưng đừng thái quá", nhưng không nhận được sự hưởng ứng cao.
Sau 6 phần thi, Đại học Luật TP HCM thắng áp đảo với 6/7 phiếu của giám khảo, cùng Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM bước sang vòng hai.
Đến phần Ống kính SV, hai đội phải hóa thân vào các nhân vật để giải quyết một tình huống giả tưởng trong 30 năm tới, khi con người và robot yêu nhau. Đại học Luật TP HCM tự nhận may mắn khi đã bốc thăm và được diễn vai chàng trai và cô gái robot, những nhân vật chủ chốt của vở kịch. Với sự thống nhất cao, truyền tải thông điệp rõ ràng, sinh viên Luật không để vở kịch chệch nhịp, giữ thông điệp "ai cũng muốn sống là chính mình" xuyên suốt.
Với sự chặt chẽ trong cách ứng biến của Đại học Luật TP HCM, giám khảo Xuân Bắc không có nhiều cơ hội thêm thắt các chi tiết phụ, cài cắm và làm khó thí sinh. GS Huỳnh Văn Sơn, Hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM, khẳng định Đại học Luật TP HCM thành công hơn khi làm tốt về mặt chiến lược, thương lượng và xử lý tình huống.
Thắng áp đảo Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Luật TP HCM giành chức vô địch miền Nam, bước vào vòng chung kết cả nước dự kiến được tổ chức vào tháng 3.
Từ tuần sau, chương trình SV 2020 sẽ diễn ra các cuộc tranh tài của thí sinh khu vực miền Trung để chọn ra gương mặt xuất sắc vào chung kết. Ngoài ba đội nhất ba miền, đội nhận được nhiều bình chọn nhất sẽ là đại diện thứ tư.
Thanh Hằng
