Title: Gói 'cứu trợ kiến thức' cho học sinh vùng dịch của Snapask - Link: https://vnexpress.net/goi-cuu-tro-kien-thuc-cho-hoc-sinh-vung-dich-cua-snapask-4231574.html
subData: Gói 'cứu trợ kiến thức' cho học sinh vùng dịch của Snapask 
Covid-19 ảnh hưởng tới hầu hết các ngành cung cấp dịch vụ, trong đó có giáo dục. Mô hình trường lớp truyền thống cũng bị thay thế bởi các biện pháp giãn cách xã hội. Vì vậy, giáo viên và học sinh ở khắp nơi trên thế giới phải tìm tới hình thức dạy - học trên các nền tảng trực tuyến.
Theo đó, "Uber của làng giáo dục" - Snapask đáp ứng các tiêu chí của xu hướng này, mang tới khả năng kết nối gia sư và học sinh ở nhiều môn học.
Tại Việt Nam, Snapask đang hỗ trợ cho học sinh trên cả nước bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh một gói "cứu trợ kiến thức".
Học sinh khi tải ứng dụng Snapask từ 12/2 đến 12/3 sẽ được gửi tặng 7 câu hỏi miễn phí để đặt câu hỏi tới đội ngũ gia sư của Snapask. Có tới 10.000 học sinh có thể nhận được ưu đãi này, góp phần tăng tương tác và bổ sung kiến thức trong bối cảnh phải hạn chế tiếp xúc, khó nhận sự trợ giúp khi gặp bài tập phức tạp. Đội ngũ gia sư tư vấn và giảng dạy nhiệt tình, giúp người học tìm kiến thức cần bổ sung.
Khi có nhu cầu sử dụng dịch vụ, người dùng chỉ cần chụp ảnh và đăng tải bài tập của mình lên ứng dụng. Đội ngũ gia sư 24/7 tiếp nhận câu hỏi trong vòng 30 giây và giải đáp tức thì, trực tiếp tháo gỡ mọi thắc mắc cho học sinh.
Snapask có đội ngũ gia sư ở hầu hết các môn học như Toán, Lý, Hoá, Tiếng Anh... Đội ngũ gia sư online đều đến từ các trường đại học hàng đầu như ĐH Ngoại Thương, ĐH Y Hà Nội, ĐH Y Dược TP HCM, ĐH Kinh tế Quốc dân...
Đại diện Snapask cho biết, mỗi gia sư trải qua thời gian thử việc với nhiều tiêu chí kiểm soát chất lượng để đảm bảo phong cách giảng dạy nhất quán, giải đáp thắc mắc theo từng bước, lấp "lỗ hổng" kiến thức kịp thời cho học sinh.
Quy trình hỏi đáp của gia sư tại Snapask gồm các bước: cùng học sinh đọc lại đề bài; phân tích câu hỏi; đưa ra gợi ý giải đáp và sau cùng mới giải quyết vấn đề.
"Với quy trình trên, ứng dụng có thể tránh tình trạng học sinh ỷ lại vào gia sư hay lạm dụng để gian lận trong thi cử", đại diện Snapask chia sẻ.
Snapask là ứng dụng học 1-1 được sáng tạo bởi Timothy Yu, một startup gặt hái nhiều thành công ở mảng về giáo dục tại Hong Kong (Trung Quốc). Snapask đang dần hiện thực hóa mô hình học một kèm một tại nhà trong thời kỳ giãn cách xã hội.
Nhật Lệ
