Title: Đại học Đà Nẵng công bố phương thức tuyển sinh năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-da-nang-cong-bo-phuong-thuc-tuyen-sinh-nam-2021-4227111.html
subData: Đại học Đà Nẵng công bố phương thức tuyển sinh năm 2021 
Theo quyết nghị của Hội đồng tuyển sinh Đại học Đà Nẵng, bốn phương thức tuyển sinh giống năm ngoái, bao gồm: Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, học bạ THPT, kết quả thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức và xét theo phương thức tuyển sinh riêng của trường thành viên.
Ngoài ra, Đại học Đà Nẵng vẫn xét tuyển thẳng học sinh đạt giải quốc tế, quốc gia và đối tượng khác theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Tùy vào đặc điểm của ngành đào tạo, các trường đại học thành viên, đơn vị đào tạo trực thuộc Đại học Đà Nẵng sẽ xác định tổ hợp xét tuyển và phân bố chỉ tiêu giữa các phương thức. Đại học Đà Nẵng cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức cụm thi đánh giá năng lực tại Đà Nẵng.
Hiện, Đại học Đà Nẵng chưa công bố chỉ tiêu tuyển sinh cụ thể. Năm ngoái, trường tuyển hơn 14.200 sinh viên cho 139 chuyên ngành hệ đại học chính quy. Điểm trúng tuyển của 9 trường, khoa thành viên dao động 14,35-27,5, ngành Công nghệ thông tin (chương trình đặc thù - hợp tác doanh nghiệp) của trường Bách khoa lấy cao nhất.
