Title: Thầy giáo già đến trường vì một học sinh - Link: https://vnexpress.net/thay-giao-gia-den-truong-vi-mot-hoc-sinh-4231798.html
subData: Thầy giáo già đến trường vì một học sinh 
Thầy Guonan đã giảng dạy tại trường Tiểu học Jigao, tỉnh Giang Tây, 42 năm. Đến năm 2020, Jiang Haotian, 7 tuổi, là học sinh duy nhất tại trường Tiểu học Jigao do giáo viên, học sinh đã chuyển đến các thành phố lớn.
Thầy Guonan có thể nghỉ hưu nhưng tiếp tục làm việc tại Jigao vì Haotian. Dạy những môn học bắt buộc, thầy Guonan thường thay đổi phương pháp để Haotian dễ dàng tiếp cận, hào hứng với việc học.
"Đôi khi tôi dạy cháu môn văn hóa, khi khác là môn thể dục hoặc hoạt động ngoại khóa. Có lúc chúng tôi cùng đi dạo, chia sẻ và trò chuyện", thầy Guonan kể.
Vì bố mẹ làm ăn xa, Haotian sống cùng ông bà ngoại. Thỉnh thoảng, thầy Guonan đến nhà nấu ăn cho Haotian để giúp đỡ ông bà.
Thầy Guonan chia sẻ tiếp tục công việc chỉ hướng tới mục tiêu gieo mầm tri thức cho học sinh nghèo tại quê hương. Thầy tự nhủ nếu bản thân không làm vậy, những giáo viên khác đã rời đi, Haotian sẽ không được học hành, không thể thoát khỏi cảnh nghèo đói.
"Haotian không có bạn cùng lớp. Tôi vừa là thầy vừa là bạn của em. Mong muốn lớn nhất của tôi là Haotian có thể học tập tốt", thầy Guonan nói.
Jiang Haotian nằm trong số "những đứa trẻ bị bỏ lại phía sau" tại Trung Quốc khi bố mẹ bỏ vùng nông thôn lên các thành phố lớn kiếm việc làm, phó mặc con cái cho ông bà hoặc hàng xóm.
Ước tính năm 2018, 7 triệu trẻ Trung Quốc bị bỏ lại nông thôn. Khoảng cách giàu nghèo, quy định làm hộ khẩu, giá nhà cao là những nguyên nhân chính gây nên tình trạng trên.
Dung Ly (Theo Xinhua, SCMP)
