Title: Gia tăng gian lận trong đại dịch - Link: https://vnexpress.net/gia-tang-gian-lan-trong-dai-dich-4235202.html
subData: Gia tăng gian lận trong đại dịch 
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Imperial College London (ICL) đã khảo sát Chegg, trang web hỗ trợ làm bài tập, trụ sở tại Mỹ và phát hiện sinh viên đăng câu hỏi trong đề thi online lên Chegg. Sau đó, trang web sẽ gửi lại câu trả lời trong thời gian sinh viên đang làm bài kiểm tra. Từ đó, các chuyên gia tại ICL cảnh báo về độ tin cậy của hình thức thi trực tuyến.
ICL đã nghiên cứu câu hỏi sinh viên gửi đến Chegg trong năm môn học gồm: Khoa học máy tính, Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật điện, Vật lý và Hóa học, đồng thời so sánh số lượng câu hỏi gửi từ tháng 4 đến 8 năm 2019 và cùng kỳ năm 2020. Phân tích cho thấy số này đã tăng lên 196,25%.
"Sự gia tăng này tương ứng với thời gian các trường đại học chuyển sang giảng dạy trực tuyến. Sinh viên đang sử dụng Chegg để được hỗ trợ làm bài kiểm tra và học online", đại diện ICL cho biết.
Trả lời nghiên cứu của ICL, Candace Sue, Giám đốc Quan hệ giáo dục của Chegg, cho biết trang web cung cấp hỗ trợ cần thiết cho sinh viên không có điều kiện học online như gia đình thu nhập thấp. "Phần lớn người dùng Chegg đều chăm chỉ, trung thực. Chúng tôi đã tập trung đầu tư để ngăn chặn việc gian lận trên nền tảng học tập của mình", ông Sue cho biết.
Trước đó, Chris Skidmore, cựu Lãnh đạo nhóm các trường đại học Anh, đã yêu cầu cấm các dịch vụ viết luận thuê. Dịch vụ này đã xuất hiện tại Anh trong nhiều năm nhưng số lượng gia tăng nhanh trong giai đoạn Covid-19 bùng phát.
"Vì học từ xa, ít được giảng viên hỗ trợ, sinh viên dễ dàng trở thành con mồi cho các dịch vụ làm bài thuê. Những dịch vụ này đang tận dụng khó khăn của sinh viên để sinh lời", ông Skidmore nói.
Dung Ly (Theo The Guardian)
