Title: Những đại học Mỹ được cựu sinh viên tài trợ hàng triệu USD - Link: https://vnexpress.net/nhung-dai-hoc-my-duoc-cuu-sinh-vien-tai-tro-hang-trieu-usd-4205578.html
subData: Những đại học Mỹ được cựu sinh viên tài trợ hàng triệu USD 
Đại học là bệ phóng cho nhiều sinh viên, giúp họ có những kỹ năng cần thiết cho công việc sau khi tốt nghiệp. Nhiều sinh viên thành đạt, sở hữu tài sản hàng triệu USD đã không ngần ngại tài trợ cho trường đại học để thể hiện lòng biết ơn.
Năm 2018, Michael Bloomberg, một doanh nhân và là cựu thị trưởng thành phố New York, đã đầu tư 1,8 tỷ USD cho đại học Johns Hopkins, trường cũ của ông. Tương tự, người đồng sáng lập Nike, Phil Knight, cựu sinh viên Đại học Oregon, đã tài trợ hàng triệu USD vào trường cũ trong nhiều năm qua.
Theo nghiên cứu của Hội đồng vì sự tiến bộ và hỗ trợ giáo dục, năm 2019, các cựu sinh viên đóng góp hơn 11 tỷ USD cho các đại học trên toàn nước Mỹ.
US News and World report cũng nghiên cứu và thu thập số liệu từ hơn 1.451 đại học Mỹ trong hai năm 2017-2018 và 2018-2019, sau đó báo cáo tỷ lệ đóng góp trung bình của cựu sinh viên trong hai năm này so với tổng quỹ của đại học đó.
Hai đại học có tỷ lệ đóng góp của cựu sinh viên từ 50% trở lên là Princeton (55%) và Williams (50%). Đây cũng là hai trường đứng đầu nhóm Đại học quốc gia và Đại học khai phóng năm 2021 của Mỹ.
Trong bảng xếp hạng, ngoài Williams còn 6 trường khác thuộc top 40 của nhóm khai phóng, có tỷ lệ từ 44% trở lên. Ngoài ra, Đại học Alice Lloyd, đại diện duy nhất của nhóm Đại học khu vực, nằm ở vị trí thứ 4 với 46% tỷ lệ đóng góp của cựu sinh viên.
Đại học Dartmouth, đại diện còn lại của nhóm Đại học quốc gia, nằm trong khối Ivy League, được cựu sinh viên đóng góp 44% so với tổng quỹ và xếp thứ 9 trong danh sách.
Thanh Hằng (Theo US News and World report)
