Title: 12 học sinh nhận huân chương lao động - Link: https://vnexpress.net/12-hoc-sinh-nhan-huan-chuong-lao-dong-4218422.html
subData: 12 học sinh nhận huân chương lao động 
Trong lễ tuyên dương học sinh THPT đoạt giải Olympic quốc tế năm 2020 tối 8/1 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, em Bùi Hồng Đức, học sinh trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) được nhận huân chương lao động hạng nhất nhờ hai năm liền giành huy chương vàng Olympic Tin học quốc tế.
Bảy học sinh được nhận huân chương lao động hạng nhì gồm: Ngô Quý Đăng, Trương Tuấn Nghĩa và Nguyễn Hoàng Dương (THPT chuyên Khoa học tự nhiên), Lý Hải Đăng (THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng), Phạm Trung Quốc Anh (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Đàm Thị Minh Trang (THPT chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định) và Hồ Việt Đức (THPT chuyên Quốc học Huế, Thừa Thiên Huế). Những em này giành huy chương vàng Olympic năm 2020 ở các môn Toán, Hóa và Sinh.
Các em giành huy chương bạc Olympic quốc tế năm 2020 được nhận huân chương lao động hạng ba, gồm: Nguyễn Mạc Nam Trung (trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP HCM), Vũ Hoàng Kiên, Lê Quang Huy, Đồng Ngọc Hà (THPT chuyên Khoa học tự nhiên).
Ngoài ra, những em đạt huy chương đồng hoặc giải khuyến khích được nhận bằng khen của Thủ tướng. Những học sinh đoạt giải khu vực châu Á được nhận bằng khen của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo.
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đánh giá cao nỗ lực của học sinh ở các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế "đặc biệt" trong lịch sử. Việc 100% học sinh dự thi trong bối cảnh các kỳ thi được tổ chức trực tuyến với nhiều thay đổi là "kết quả đáng tự hào". "Kết quả này đã lan tỏa, hun đúc, nuôi dưỡng khát vọng của thế hệ trẻ Việt Nam phát triển đất nước sánh vai với bạn bè quốc tế", ông Nhạ nói.
5 năm qua (từ 2016 đến nay), đã có 174 lượt học sinh Việt Nam dự thi các môn văn hóa tại các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế. Kết quả, các em đã đoạt 170 huy chương và bằng khen, trong đó 54 huy chương vàng, 68 huy chương bạc, 40 huy chương đồng và 8 bằng khen quốc tế, tăng gấp đôi số huy chương vàng so với giai đoạn 2011-2015.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi học sinh Việt Nam liên tục đạt thành tích xuất sắc trong 5 năm qua. Đặc biệt năm 2020, mặc dù ảnh hưởng Covid-19, học sinh Việt Nam tham dự đều đạt được những thành tích đặc biệt xuất sắc. Chẳng hạn, đội tuyển Hóa có 4/4 học sinh giành huy chương vàng, xếp thứ hai thế giới chỉ sau Mỹ. Đội tuyển Toán lần đầu tiên có học sinh lớp 10 tham gia và giành ngay huy chương vàng. Các đoàn học sinh Việt Nam liên tục nằm trong top 10 quốc gia đạt kết quả cao nhất.
Thủ tướng cho rằng đây trước hết là sự nỗ lực của học sinh dưới sự dạy dỗ của các thầy cô giáo, sự quan tâm, động viên kịp thời của phụ huynh, tổ chức. Đó cũng là kết quả sự đổi mới của ngành giáo dục trong công tác tuyển chọn, bồi dưỡng đội tuyển tham gia các kỳ thi Olympic quốc tế theo yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo.
