Title: Khu bán trú bị vùi lấp suốt 2 tháng - Link: https://vnexpress.net/khu-ban-tru-bi-vui-lap-suot-2-thang-4205424.html
subData: Khu bán trú bị vùi lấp suốt 2 tháng 
2 tháng qua, để đảm bảo việc học tập, 69 học sinh trường Phổ thông dân tộc bán trú xã Húc phải đi ở nhờ nhà người thân quen gần trường, hoặc nhà người dân do nhà trường liên hệ. Thầy hiệu trưởng Nguyễn Trọng Hùng cho hay do khu bán trú bị sạt lở vùi lấp suốt 2 tháng qua, chưa kịp khắc phục nên các em phải đi ở nhờ, "ít nhiều ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học".
Nhà trường đang làm văn bản để các học sinh này được hưởng chế độ 149.000 đồng tiền ở mỗi tháng, nhằm hỗ trợ học sinh các chi phí sinh hoạt. Bình thường, nếu ở khu bán trú của nhà trường, các em sẽ không được nhận chế độ này.
Trong các tối 13 và 19/10, 2 đợt sạt lở liên tục khiến đất đá, cây cối từ quả đồi phía sau khu bán trú trôi xuống, vùi lấp 3 phòng ở trong đất đá. Trong đó, 2 phòng đầu tiên bị vỡ tường, đất tràn vào cao từ 2 đến 3m, vùi lấp giường tầng, áo quần, sách vở và một số tài sản. 5 phòng còn lại của dãy bán trú không ảnh hưởng bởi sạt lở, nhưng do hệ thống điện hư hỏng nên không đảm bảo an toàn để cho học sinh ở lại. Thời điểm sạt lở, mưa to, học sinh được sơ tán nên không có thiệt hại về người.
"Nhà các em cách trường từ 5 đến 12 km, địa hình đồi núi, cha mẹ bận làm nương rẫy nên không thể đưa đón các em hàng ngày", thầy Hùng nói. Trong những ngày đầu sau mưa lũ, một số em phải bỏ bê việc học do chưa có chỗ ở.
Em Hồ Thị Phương Linh, lớp 6B, cho biết nhờ nhà trường liên hệ nên em được ở lại nhà người dân gần trường để đi học. Tuy nhiên, việc ăn ở trong nhà người lạ khiến em không khỏi bỡ ngỡ, bị ảnh hưởng bởi giờ giấc sinh hoạt của chủ nhà, dẫn đến việc học tập bị xáo trộn. "Em mong khu bán trú sớm được khôi phục để chúng em chủ động trong việc ăn học", Linh nói.
Khối lượng đất đá khoảng 1.000 m3, quá lớn nên nhà trường không thể tự khắc phục. Ông Đặng Trọng Vân, Chủ tịch UBND huyện Hướng Hoá cho hay huyện này đã liên hệ với Sở Giao thông Vận tải Quảng Trị, và dự kiến tuần đến sẽ nhận được hỗ trợ xe máy công trình để vận chuyển đất đá. "Chúng tôi sẽ huy động thêm người dân, thanh niên để cùng khôi phục khu bán trú này", ông Vân nói.
