Title: 80 sinh viên Y được bảo vệ luận văn trước hội đồng quốc tế - Link: https://vnexpress.net/80-sinh-vien-y-duoc-bao-ve-luan-van-truoc-hoi-dong-quoc-te-4198840.html
subData: 80 sinh viên Y được bảo vệ luận văn trước hội đồng quốc tế 
Tại lễ kỷ niệm 15 năm thành lập "Chương trình đào tạo bác sĩ y khoa tăng cường bằng tiếng Pháp" do Đại học Y Hà Nội tổ chức hôm 28/11, GS Nguyễn Hữu Tú, Phó hiệu trưởng, Giám đốc chương trình đào tạo Pháp ngữ của trường, cho hay đây là số sinh viên nằm trong 835 người đã tốt nghiệp của chương trình.
Ngoài ra, hơn 100 sinh viên theo học chương trình này đã giành học bổng giao lưu văn hóa hoặc học bổng đi thực tập tại Pháp và các nước nói tiếng Pháp. Nhiều em sau khi tốt nghiệp đã học tiếp lên thạc sĩ, tiến sĩ. "Khi trở về nước, họ lại đứng trong đội ngũ các giảng viên tài năng và đóng góp hết mình cho sự nghiệp giảng dạy các thế hệ sinh viên Pháp ngữ", ông Tú nói.
Ý tưởng về chuyên ngành Y khoa tiếng Pháp ở Đại học Y Hà Nội được triển khai từ năm 2005 với sự ủng hộ của Tổ chức AUF, Văn phòng châu Á, Thái Bình Dương. Năm 2018, chương trình đổi tên thành "Chương trình đào tạo bác sĩ y khoa tăng cường bằng tiếng Pháp", để phù hợp với chương trình Đổi mới đào tạo đại học.
Mục tiêu của chương trình là đào tạo các bác sĩ giỏi chuyên môn, có khả năng giao tiếp và sử dụng tốt tiếng Pháp trong công việc khám, chữa bệnh. Các bác sĩ được đào tạo từ chương trình này còn có thể tiếp tục học sau đại học hay hành nghề tại các nước nói tiếng Pháp.
Mỗi năm, chương trình tuyển khoảng 50 sinh viên với tiêu chí đủ điểm vào hệ bác sĩ y khoa, có thành tích học tập xuất sắc, dựa trên điểm thi đầu vào đại học, hoặc các em đoạt giải học sinh giỏi quốc gia, quốc tế.
Dịp kỷ niệm 15 năm thành lập, ông Nicolas Warnery, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền của Pháp tại Việt Nam, chúc mừng thành công của chương trình đào tạo bác sĩ y khoa tăng cường bằng tiếng Pháp. Ông cho biết "Hợp tác y khoa Pháp - Việt vẫn luôn được ưu tiên và coi trọng. Trường Đại học Y Hà Nội chính là cầu nối cho việc này".
Ngài đại sứ Pháp đã tặng Đại học Y Hà Nội hơn 40 đầu sách chuyên ngành y bằng tiếng Pháp, trị giá khoảng 5.000 Euro.
