Title: Giáo viên làm việc ngay cả khi vào phòng cấp cứu - Link: https://vnexpress.net/giao-vien-lam-viec-ngay-ca-khi-vao-phong-cap-cuu-4212207.html
subData: Giáo viên làm việc ngay cả khi vào phòng cấp cứu 
Santa A. Venegas, con gái Navarro viết trên Facebook hôm 18/12: "Cha tôi biết mình sẽ tới phòng cấp cứu nên đã mang theo máy tính xách tay và bộ sạc để có thể nhập điểm".
Cô cho biết tuần trước khi cha cô đến phòng cấp cứu, các bác sĩ đã khám và nói rằng ông cần quyết định những gì trong trường hợp bị ngừng tim: hô hấp nhân tạo, đặt nội khí quản hay ra đi thanh thản. Ông đã trả lời câu hỏi của họ và tiếp tục làm việc với những con điểm.
Hiện, ông Navarro đã qua đời. Trong tâm trí của con gái, ngay cả lần cuối cùng ở nhà, ông luôn gắn với công việc. "Tôi ước mình có thể đóng máy tính của bố lại và tận hưởng thời gian với ông ấy", Venegas nói, cho rằng các giáo viên phải làm thêm rất nhiều giờ mà nhiều người không nhận ra. Kể cả khi có đại dịch hay khi sức khoẻ bị khủng hoảng, giáo viên cũng lo hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Cũng là nhà giáo dục, Venegas kêu gọi mọi người hãy cảm ơn giáo viên. Cô cũng kêu gọi không bình thường hóa công việc sau giờ làm hoặc việc ở lại làm việc muộn. "Nếu bạn đã kết hôn với giáo viên, hãy giúp họ đặt ra ranh giới. Nếu là con của giáo viên, đừng để họ làm việc khi đã về nhà. Hãy đối xử tốt với giáo viên của bạn", Venegas bày tỏ.
Câu chuyện của Venegas đăng trên Facebook đã nhận được gần 200.000 lượt yêu thích và hơn 85.000 lượt chia sẻ. Nhiều người để lại lời chia buồn và sự cảm thông. "Đúng là giáo viên lo lắng về việc hoàn thành mọi thứ. Tôi chắc rằng bố bạn là một giáo viên xuất chúng", một người bình luận.
Một người khác bày tỏ "Tôi rất tiếc vì sự mất mát của gia đình bạn. Bố bạn có một tấm lòng thật bao la. Tôi là giáo viên và chúng tôi hy sinh rất nhiều".
Venegas cho biết bất ngờ khi bài viết của mình nhận được sự quan tâm của nhiều người, được lan truyền khắp thế giới, đặc biệt ở khu vực châu Á. Cô không nói căn bệnh bố mình mắc phải nhưng khẳng định không liên quan đến Covid-19.
Dương Tâm (Theo Nextshark)
