Title: Nam sinh được người lạ tặng ôtô - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-duoc-nguoi-la-tang-oto-4222539.html
subData: Nam sinh được người lạ tặng ôtô 
Người tặng ôtô cho Sutton là Lavonda Wright Myers, sống tại bang Georgia. Ngày 10/12/2020, khi Myers lái xe dưới trời mưa thì bắt gặp Sutton đi bộ. Cô đề nghị cho nam sinh đi nhờ. Qua trò chuyện, Sutton kể rằng mỗi buổi chiều đi bộ khoảng 11 km từ trường đến chỗ làm thêm vì không có tiền đi taxi công nghệ.
Mỗi ngày, sau khi tan học vào lúc 3h30 chiều, Sutton đi bộ đến nhà hàng và làm thêm 6-7 tiếng. Có những ngày, đến đêm khuya Sutton mới trở về nhà do phải đi bộ xa. Dù mệt mỏi, em tự nhủ phải cố gắng làm thêm để trang trải sinh hoạt phí và tiết kiệm tiền mua ôtô nhằm giúp việc di chuyển dễ dàng hơn.
Ý chí quyết tâm và sự chăm chỉ của Sutton đã khiến Myers cảm động, dù em chỉ là người lạ mà cô cho quá giang. Ngày hôm đó, Myers chia sẻ câu chuyện của Sutton trên nền tảng quyên góp tiền GoFundMe. Chỉ sau hai ngày, Myers thu về khoảng 7.000 USD. Cộng với tiền riêng, cô mua tặng Sutton chiếc ôtô của hãng Honda trị giá 7.800 USD (khoảng 180 triệu đồng).
Ngày 14/1, Sutton được Myers dẫn đến đại lý xe Honda tại bang Georgia, nơi ôtô đã được chuẩn bị cho chủ nhân mới. Khi nhìn thấy chiếc xe, Sutton rất ngạc nhiên, không tin rằng Myers sẽ tặng xe cho mình. "Cháu rất thích chiếc xe. Cháu không biết phải cảm ơn cô bao nhiêu mới đủ", nam sinh nói.
Trước đó, mẹ của Sutton gặp tai nạn giao thông nên chiếc ôtô của gia đình bị hỏng. Hành động của Myers đã giúp cả gia đình Sutton vượt qua giai đoạn khó khăn. Từ câu chuyện của bản thân, Sutton hy vọng mọi người luôn phấn đấu và duy trì nỗ lực thực hiện mục tiêu vì trên hành trình phía trước, họ sẽ nhận được sự đồng cảm, hỗ trợ từ cộng đồng.
Myers chia sẻ: "Trong cuộc sống, chúng ta luôn cần tình yêu thương. Hận thù đang chia rẽ chúng ta nên tôi mong rằng hành động của mình có thể góp phần thay đổi xã hội".
Hồng Khánh (Theo Fox News)
