Title: Ông bố 47 tuổi tốt nghiệp đại học với điểm gần tuyệt đối - Link: https://vnexpress.net/ong-bo-47-tuoi-tot-nghiep-dai-hoc-voi-diem-gan-tuyet-doi-4221736.html
subData: Ông bố 47 tuổi tốt nghiệp đại học với điểm gần tuyệt đối 
Loven là chủ công ty cung cấp lao động. Anh trải qua tuổi thơ khó khăn, phải bỏ dở ước mơ vào đại học để đi làm, một mình gây dựng cơ nghiệp. Năm 2016, anh nghĩ cần quay lại trường hoàn thành việc học.
Lúc này, vợ Loven cùng con trai Austin, 23 tuổi, và con gái Taleigh, 18 tuổi, cũng đang hoàn thành chương trình giáo dục bậc cử nhân. Anh đã bí mật đăng ký và thi vào Đại học Grand Canyon, nơi con gái đang học ngành Tâm lý.
Khi Loven tham gia các lớp học kế toán online vì Covid-19, các thành viên trong gia đình nghĩ anh đang làm việc. Ngay cả vợ của Loven cũng không phát hiện ra chồng mình đang học cùng trường với con gái.
Cuối tháng 12/2020, khi trường Grand Canyon gửi bảng điểm và bằng tốt nghiệp về, gia đình nhà Loven nhận được hai hồ sơ. Vợ của Loven còn nghĩ trường đã ghi nhầm tên của chồng lên bảng điểm của con gái. Khi Loven thừa nhận đây là kết quả của chính mình, cả gia đình vỡ oà vì thành tích học tập 3,99/4 mà anh đạt được. "Thật khó để nói rằng tôi không tự hào về những gì mình đã làm. Đây là bí mật kéo dài 4 năm rưỡi và giờ chúng tôi có thể ăn mừng vì nó", Loven nói.
Với Taleigh, con gái Loven, em không giấu được sự xúc động vì trong thời gian học tập vất vả, bố vẫn luôn gánh vác gia đình. Gia đình nhà Loven bày tỏ hy vọng có thể truyền cảm hứng tới những người khác, rằng theo đuổi giáo dục không bao giờ là quá muộn, ngay cả khi đã làm cha mẹ.
Thanh Hằng (Theo Good Morning America)
