Title: Trèo cây cao 8 m học online - Link: https://vnexpress.net/treo-cay-cao-8-m-hoc-online-4196430.html
subData: Trèo cây cao 8 m học online 
Từ giữa năm 2020, trường học cách thủ đô Moscow 2.225 km về phía đông, đóng cửa vì Covid-19, Dudoladov trở về làng ở Siberia, bắt đầu học online. Tuy nhiên, thay vì ở nhà học như bạn bè, nam sinh phải đi bộ 300 m, đến khu rừng bạch dương, nay đã trụi lá và phủ đầy tuyết, để truy cập lớp học online.
Giữa trời lạnh, Dudoladov đi ủng, đội mũ len, cầm theo điện thoại, máy tính xách tay, đứng chênh vênh trên ngọn cây hàng giờ học online. Ngày 13/11, bức ảnh Dudoladov đang ở trên cây học được chia sẻ rộng rãi.
Dudoladov cũng đã quay video gửi tới ông Alexander Burkov, Thống đốc khu vực, chia sẻ về những khó khăn đang phải đối mặt để không bị gián đoạn học tập. Video của Dudoladov thu hút gần 2 triệu lượt xem trên các mạng xã hội.
"Cháu phải đi vào rừng, trèo lên cây cao 8 m để có mặt trên Zoom và nói chuyện với giảng viên, chứng minh rằng cháu không trốn học vô cớ. Tại sao người thành phố có thể sử dụng Internet ngay trong nhà còn người dân ở vùng quê chỉ có thể làm như vậy trên đường cao tốc, mái nhà và cây cối?", Dudoladov bày tỏ.
Nhận được phản ánh của Dudoladov, Cơ quan Giáo dục vùng Omsk cho biết đang lên kế hoạch cho nam sinh học online ở Stankevichi, ngôi làng cách thủ phủ vùng Omsk 170 km về phía Tây Bắc.
Trước đó vào tháng 4 ở thị trấn Atiquizaya, El Salvador, sinh viên Alexander Contreras, 20 tuổi, cũng phải trèo lên cây ổi sau nhà để tham gia các lớp học online. Ông Nayib Bukele, Tổng thống El Salvador, đã ca ngợi sự ham học của Contreras, đồng thời yêu cầu Bộ trưởng Đổi mới Vladimir Handal giúp đỡ nam sinh. Sau đó, Contreras được tặng thiết bị phát wifi, laptop và điện thoại di động. Nhiều nhà hảo tâm quyên góp cho nam sinh bàn ghế, đèn bàn và quạt điện.
Thanh Hằng (Theo Reuters)
