Title: Ứng dụng học toán Hàn Quốc thu hút 1,8 triệu học sinh Việt - Link: https://vnexpress.net/ung-dung-hoc-toan-han-quoc-thu-hut-1-8-trieu-hoc-sinh-viet-4196938.html
subData: Ứng dụng học toán Hàn Quốc thu hút 1,8 triệu học sinh Việt 
Qanda là ứng dụng học tập trực tuyến đến từ Hàn Quốc, sử dụng trí tuệ nhân tạo để giải toán cho học sinh từ lớp 1-12. Sử dụng Qanda, học sinh có thể chụp ảnh đề bài gửi vào ứng dụng. Sau khoảng 5 phút, ứng dụng sẽ gửi lại lời giải. Ngoài ra, học sinh cũng có thể trao đổi trực tiếp với hơn 10.000 gia sư kinh nghiệm và sử dụng đồng hồ học tập khi làm bài để nâng cao khả năng tập trung.
- Thưa ông Paek Seungwoo, ứng dụng giải toán Qanda ra đời trong hoàn cảnh nào?
- Ý tưởng về Qanda nảy ra khi Ray Lee (Đồng sáng lập và Giám đốc điều hành của Mathpresso) đang là sinh viên năm nhất đại học và thường đi dạy kèm để kiếm tiền tiêu vặt. Trong quá trình đi dạy, anh nhận ra mình liên tục nhận được những câu hỏi lặp lại từ học sinh và phải đưa ra câu trả lời giống hệt nhau hết lần này đến lần khác. Anh quyết định hợp tác với người bạn thời trung học của mình, Jake Lee, để xây dựng một nền tảng nơi học sinh có thể đặt câu hỏi thông qua việc gửi ảnh và nhận câu trả lời từ các giáo viên. Về sau, nền tảng được phát triển rộng ra với tính năng chủ chốt là tìm kiếm - cho phép AI cung cấp lời giải một số bài toán quen thuộc trung bình trong vòng 5 giây.
Ứng dụng Qanda dành cho bất kỳ ai muốn học hỏi. Nói cách khác, sứ mệnh của chúng tôi là mang đến cơ hội học tập và tiếp cận tri thức bình đẳng cho tất cả học sinh trên toàn thế giới, vào bất cứ lúc nào và ở bất cứ nơi đâu. Chúng tôi tin rằng bằng cách cung cấp câu trả lời và sự hướng dẫn chất lượng từ các giáo viên hàng đầu trên nền tảng của mình, học sinh có thể tiếp cận với các dịch vụ giáo dục chất lượng nhất, bất kể điều kiện địa lý và kinh tế của họ.
- Đâu là lợi thế cạnh tranh của Qanda?
- Hiện Qanda là ứng dụng học tập duy nhất cung cấp cả tính năng tìm kiếm tức thì do AI điều khiển và tính năng hỏi – đáp với gia sư trực tuyến. Theo khảo sát của chúng tôi không có ứng dụng giáo dục kết hợp cả hai tính năng đó một cách mượt mà. Lợi thế tiếp theo là cơ sở dữ liệu khổng lồ của Qanda được tích lũy trong một thời gian rất ngắn. Chỉ 5 năm sau khi ra mắt lần đầu tiên tại Hàn Quốc, ứng dụng đã lưu trữ và giải quyết hơn 1,1 tỷ câu hỏi cho học sinh trên toàn thế giới.
Chúng tôi hiện có hơn 5,6 triệu người dùng hoạt động tích cực hàng tháng và dự kiến sẽ đạt mốc 6 triệu người dùng vào cuối năm 2020. Chúng tôi đã thâm nhập vào Nhật Bản, Indonesia, Ấn Độ, Thái Lan và một số quốc gia nói tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha cùng với Việt Nam và Hàn Quốc (trụ sở chính). Qanda hiện được sử dụng ở hơn 50 quốc gia và trở thành ứng dụng được tải xuống số một trên Bảng xếp hạng Giáo dục ở 6 quốc gia (Nhật Bản, Indonesia, Hàn Quốc, Thái Lan, Việt Nam và Singapore). Mới đây nhất ứng dụng đã đạt vị trí số 1 trên bảng xếp hạng giáo dục trên Google Play Store của Indonesia.
- Vì sao đội ngũ sáng lập quyết định đưa Qanda vào Việt Nam?
- Qanda đã thành công ở Hàn Quốc nhờ sự nhiệt tình, ham học của học sinh Hàn Quốc. Chúng tôi tìm kiếm một thị trường tương tự và Việt Nam cho thấy tiềm năng lớn nhất về khía cạnh đó. Khi khảo sát thị trường Việt Nam, chúng tôi thấy học sinh thường tham gia các buổi học thêm sau giờ học, coi trọng kỳ thi tuyển sinh trung học và đại học - điểm này khá giống học sinh Hàn Quốc.
Trong khi đó, dịch vụ của chúng tôi mạnh nhất về Toán. 5 năm trước, thị trường Việt Nam chưa có nhiều dịch vụ giúp học sinh tìm ra giải pháp các bài Toán bằng cách chụp ảnh và hỏi - đáp với gia sư trực tuyến.
- Đội ngũ có những thay đổi gì để ứng dụng được học sinh Việt đón nhận?
- Học sinh Hàn Quốc thường dùng nhiều sách bài tập, chụp ảnh bài toán gửi qua ứng dụng nhưng học sinh Việt Nam có thói quen viết tay nhiều hơn. Chúng tôi có một số cải tiến cho phiên bản Qanda tại Việt Nam như nhận dạng chữ viết tay và áp dụng công nghệ giải mã văn bản phù hợp.
Chúng tôi cũng xây dựng được bộ cơ sở dữ liệu ngày càng lớn. Đội ngũ nghiên cứu và phát triển của Qanda Việt Nam thu thập nhiều câu hỏi từ người dùng để nâng cao số lượng và chất lượng cơ sở dữ liệu. Việc nhận diện các văn bản và câu hỏi tiếng Việt cũng được cải thiện mỗi ngày để nâng cao kết quả tìm kiếm.
Đến nay có khoảng 4,7 triệu học sinh Việt Nam đã tải xuống ứng dụng và 1,8 triệu trong đó hoạt động tích cực hàng tháng. Tôi tin rằng Qanda đã mang đến một cách học và làm bài hoàn toàn mới cho học sinh Việt Nam.
- Thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, ứng dụng giúp gì cho học sinh trong việc học trực tuyến?
- Dịch Covid-19 thúc đẩy sự phát triển của Qanda trong năm 2020. Số lượng câu hỏi được giải tăng từ 500 triệu vào tháng 4 lên 1 tỷ vào tháng 11 này. Học sinh cũng cởi mở hơn với việc học trực tuyến cũng như sử dụng các ứng dụng học tập. Chúng tôi cũng đang chuẩn bị ra mắt một số dịch vụ mới phù hợp với kỷ nguyên mới của giáo dục trực tuyến.
- Học sinh nên kết hợp học trên ứng dụng với học ở trường như thế nào?
- Học tập tại trường vẫn là phương thức cơ bản. Chúng tôi cố gắng cung cấp một số cách học độc đáo và hiệu quả hơn như: Cung cấp câu trả lời chi tiết hơn so với câu trả lời trong sách; Nhận biết điểm yếu của học sinh và hỗ trợ tính năng hỏi bài với gia sư trực tuyến. Chúng tôi cũng xây dựng cộng đồng bạn bè trên ứng dụng để giúp học sinh hứng thú hơn.
Thời gian tới, chúng tôi chuẩn bị ra mắt một số dự án và hệ sinh thái dịch vụ được xây dựng trên mục tiêu cung cấp cơ hội bình đẳng trong giáo dục. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng mong muốn thiết kế các chương trình học mới để giúp học sinh nâng cao kiến thức và điểm số.
Nha Trang
