Title: VNPT phát triển hệ sinh thái số cho ngành giáo dục - Link: https://vnexpress.net/vnpt-phat-trien-he-sinh-thai-so-cho-nganh-giao-duc-4204262.html
subData: VNPT phát triển hệ sinh thái số cho ngành giáo dục 
Trong khuôn khổ hội thảo, "Chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo" sáng 9/12, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Tập đoàn VNPT đã ký biên bản ghi nhớ về chuyển đổi số. Theo đó, hai bên hợp tác phát triển hệ sinh thái chuyển đổi số phù hợp với các quy trình nghiệp vụ dạy, học, kiểm tra, đánh giá, nghiên cứu khoa học.
Với việc ký kết biên bản ghi nhớ này, Tập đoàn VNPT sẽ phát triển các giải pháp chuyển đổi số lĩnh vực giáo dục và đào tạo với những công nghệ hiện đại hơn nữa, và những xu hướng giáo dục tiên tiến trên thế giới như Adaptive Learning, Flip Learning, Blended Learning...
Với quy mô hơn 53.000 cơ sở giáo dục đào tạo, 24 triệu học sinh, sinh viên và 1,4 triệu giáo viên, thời gian qua, ngành giáo dục đã xác định chuyển đối số có vai trò rất quan trọng để triển khai đổi mới căn bản toàn diện giáo dục đào tạo. Chuyển đổi số thành công không chỉ tốt cho ngành giáo dục mà còn góp phần triển khai thành công chương trình chuyển đổi số quốc gia và hình thành quốc gia số. Đây là cơ hội để Việt Nam đuổi kịp, thu hẹp khoảng cách với những nước phát triển trên thế giới.
Trong những năm gần đây, VNPT là một trong số doanh nghiệp tiên phong xây dựng hệ sinh thái giáo dục thông minh, giúp nhà quản lý trong lĩnh vực giáo dục, thầy cô giáo, phụ huynh và học sinh có những phần mềm, công cụ hiện đại, hiệu quả phục vụ công tác dạy và học. Giải pháp của VNPT đã mang lại cho các học sinh ở vùng sâu, vùng xa cơ hội tiếp cận với công nghệ và phương pháp học tập tiên tiến, cùng kho tàng trí thức mà những phương pháp truyền thống khó thực thiện được.
"VNPT xác định chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục, chung sức kiến tạo một nền giáo dục số tại Việt Nam là điều cần được ưu tiên", ông Phạm Đức Long Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Tập đoàn VNPT cho biết.
Theo đó, bộ sản phẩmVNPT E-Learning nhận được những đánh giá tích cực từ đội ngũ giáo viên, học sinh của nhiều trường trên cả nước. Giải pháp LMS của VNPT đáp ứng các yêu cầu về hiệu năng, an toàn, bảo mật, các tiêu chuẩn kỹ thuật và các quy định nghiệp vụ đặt ra. Kết quả học tập được đồng bộ tự động về hệ thống quản lý nhà trường và liên thông với cơ sở dữ liệu của Bộ theo một chu trình khép kín.
Đầu năm nay, trong bối cảnh giãn cách xã hội do Covid-19, VNPT cùng Bộ Giáo dục và Đào đưa ra các giải pháp số nhằm duy trì việc dạy và học của giáo viên và học sinh cả nước. Theo đó, tập đoàn này miễn phí hệ thống VNPT E-Learning cho hơn 21.000 trường học, 600.000 giáo viên, 8 triệu học sinh. Hơn 1 triệu bài giảng được tạo ra. Nhờ đó, việc dạy học không bị gián đoạn, tiết kiệm nhiều chi phí ngân sách nhà nước, đảm bảo chương trình giáo dục diễn ra như bình thường.
Để chuyển đổi số thành công ngành giáo dục, với kinh nghiệm triển khai của VNPT, lãnh đạo doanh nghiệp này cho rằng phải xây dựng được cơ chế mở để bảo đảm an toàn và bảo mật thông tin cá nhân, vừa cho phép các doanh nghiệp công nghệ phân tích, khai thác dữ liệu này để nâng cao chất lượng dạy và học, đồng thời phát triển các sản phẩm dịch vụ phục vụ ngành giáo dục..
Văn Nam
