Title: Tự học 9.0 IELTS Reading thế nào? - Link: https://vnexpress.net/tu-hoc-9-0-ielts-reading-the-nao-4222577.html
subData: Tự học 9.0 IELTS Reading thế nào? 
Nguyễn Đức Thịnh, sinh năm 1994, quê Thái Bình, là cựu sinh viên Học viện Ngân hàng. Thịnh từng đạt 8.5 IELTS, trong đó 9.0 Reading và Listening. Là Youtuber nổi tiếng, từng đóng góp content cho IELTS Face off của VTV7, anh chia sẻ kinh nghiệm tự học 9.0 Reading.
Đọc lướt đoạn văn trước khi đọc câu hỏi
Mình nghĩ mỗi người sẽ có quan điểm riêng về vấn đề này, còn mình thường đọc lướt đoạn văn trước khi đọc câu hỏi trong bài IELTS Reading. Việc đọc trước sẽ giúp bạn nắm được chủ đề và kiến thức chung của cả bài, biết dữ kiện nằm ở vị trí nào khi làm câu hỏi.
Mỗi bài đọc thường có 20 phút, bạn nên dành 5-7 phút cho việc đọc lướt. Nhiều bạn cho rằng dành tối thiểu 1/4 thời gian đọc lướt là lãng phí, nhưng nó sẽ giúp bạn tiết kiệm rất nhiều thời gian khi làm câu hỏi bởi bạn đã biết nội dung cần tìm nằm ở đâu.
Ngoài ra, trong lúc đọc lướt, nếu gặp từ mới, bạn không nên cố đoán nghĩa bởi sẽ khiến mất thời gian hơn. Thay vào đó, hãy mạnh dạn đọc tiếp. Từ mới này có thể xuất hiện trong các câu hỏi nên bạn có thể gặp lại và đoán nghĩa sau.
Trường hợp thiếu thời gian để làm bài đọc, tức còn ít hơn 20 phút cho bài cuối, bạn có thể bỏ qua bước đọc lướt này mà đọc trực tiếp câu hỏi. Đây là tình huống "cực chẳng đã", dễ khiến bạn mất nhiều điểm nên cần phân chia thời gian hợp lý. Nếu mất nhiều hơn 2 phút cho một câu hỏi, hãy bỏ qua chứ không nên bị mắc kẹt tại đó. Khi làm xong hết, bạn có thể quay lại để xử lý chúng.
Chú ý với dạng bài True, False, Not Given
Sau nhiều lần làm bài và thi IELTS, mình nhận ra câu hỏi trong bài True, False, Not Given được sắp xếp theo thứ tự dữ kiện xuất hiện trong đoạn văn. Mình từng lục tung cả bài đọc sau mỗi lần đọc câu hỏi nhưng không tìm được dữ kiện, vì hiển nhiên nếu đáp án là Not Given, mình sẽ không tìm thấy dữ kiện ở đâu cả.
Do đó, khi đọc câu 1, bạn tìm từ khóa và đối chiếu với phần từ đó xuất hiện trong đoạn văn. Nếu dữ kiện đó đúng hoặc sai với câu hỏi, bạn có thể dễ dàng điền True hoặc False. Trường hợp chưa đưa ra được đáp án ngay lập tức, bạn nên để cách ra câu đó, trả lời câu hỏi tiếp theo để xem từ khóa ở câu trên còn xuất hiện nữa hay không. Nếu không thấy bất kỳ dữ kiện nào liên quan đến câu hỏi phía trên nữa, bạn có thể điền Not Given.
Chịu khó tra từ mới
Sau khi luyện đề, bạn nên quay trở lại bài đọc, kiểm tra toàn bộ những từ không biết trong câu hỏi và đoạn văn. Điều này rất quan trọng, nhưng nhiều người thường bỏ qua, vội vã làm tiếp bài sau vì nóng lòng muốn cải thiện điểm. Việc này chỉ khiến chúng ta mắc lại những lỗi cũ và không bao giờ biết thêm từ mới.
Vì bài đọc của IELTS mang tính học thuật cao, do đó từ vựng trong những chủ đề liên quan thường quay vòng và lặp lại. Bạn không nhất thiết gặp lại ngay trong bài sau, nhưng xác suất những từ đó xuất hiện rất cao.
Hồi mới học, mình muốn điểm tăng thật nhanh nên làm rất nhiều đề. Tuy nhiên, điểm của mình khá bất ổn, hôm 7.5 nhưng hôm chỉ 6.5. Mình có thói quen xấu là hiểu từ một cách na ná, nôm na, tự cho mình cảm giác hiểu rồi nhưng thật ra mình lại đang nhầm sang nghĩa một từ khác có cách viết tương tự. Mình từng gặp từ "stamina" (khả năng chịu đựng) rất nhiều nhưng không bao giờ tra, và trong bài thi gần nhất, từ đó đã quay lại và mình bắt buộc phải đoán mò nghĩa.
Do đó, mình nhận ra học IELTS thì không thể lười được và nghĩ cách tốt nhất là tra từ điển. Liên tục trong ba tháng, mình đã ép bản thân tra toàn bộ từ mới, xuất hiện trong câu hỏi và cả bài đọc. Sau đó, điểm Reading của mình cải thiện đáng kể, tăng mạnh lên 8.5, sau đó là 9.0. Mình cho rằng sự tiến bộ đến từ sự chăm chỉ tra từ.
Việc chăm chỉ tra từ mới còn giúp bạn biết thêm các từ đồng nghĩa. Đây là chìa khóa giúp bạn tăng điểm bài Reading. Sở dĩ người ra đề gần như không bao giờ lặp lại nguyên văn từ khóa trong cả đoạn văn và câu hỏi mà thường diễn giải hoặc dùng từ đồng nghĩa. Nếu không có vốn từ vững chắc, bạn phải đoán mò nghĩa các từ và việc này khiến bạn dễ mất điểm hơn.
Đọc nhiều
Ngoài việc luyện đề, chịu khó tra từ mới, bạn cần đọc nhiều và sâu hơn. Bài đọc của IELTS rất đa dạng, thuộc nhiều lĩnh vực nên bạn cần cải thiện hiểu biết về các vấn đề xã hội. Bạn nên dành tối thiểu 10-15 phút mỗi ngày để đọc tin tức, báo chí nhằm nâng cao hiểu biết, nắm được vấn đề thời sự đang diễn ra.
Đọc là kỹ năng quan trọng, không chỉ giúp bạn cải thiện điểm Reading mà còn có ích cho kỹ năng Writing. Mình thường đọc BBC News, The Guardian, The Independent... Nếu mới tiếp cận, bạn có thể tìm đến những nguồn tài liệu đọc đơn giản hơn như News in level.
Mình nghĩ việc cần cải thiện một kỹ năng đòi hỏi sự đầu tư thời gian lâu dài, nghiêm túc, không thể tăng vọt điểm trong ngày một, ngày hai. Ngoài ra, việc áp dụng các mẹo hay phương pháp học còn cần dựa trên khả năng tiếp thu và sự phù hợp với bản thân. Do đó, mình cho rằng cách tốt nhất để thực sự tiến bộ là tự đúc kết kinh nghiệm cá nhân sau thời gian luyện tập, học hỏi.
Thanh Hằng (ghi)
