Title: 20 năm thực hiện ước nguyện giúp sinh viên nghèo - Link: https://vnexpress.net/20-nam-thuc-hien-uoc-nguyen-giup-sinh-vien-ngheo-4211275.html
subData: 20 năm thực hiện ước nguyện giúp sinh viên nghèo 
Năm 1978, ông Indira, sống tại bang Andhra Pradesh, kết hôn với bà Lalitha Devi. Cả hai là giảng viên môn Giáo dục thể chất tại một trường cao đẳng công lập. Gần gũi với sinh viên, vợ chồng Indira nhận thấy nhiều em không có tiền đóng học phí hay mua thực phẩm dinh dưỡng. Một số là trẻ mồ côi.
Vì hoàn cảnh khó khăn, nhiều em phải bỏ học hoặc không thể phát huy hết tiềm năng cá nhân. Vợ chồng Indira quyết định trích tiền lương hàng tháng để đóng học phí, mua đồ ăn ngon cho sinh viên nghèo. Thời gian rảnh, họ khuyến khích các em chơi thể thao, rèn luyện sức khỏe.
Ngoài quan tâm đến sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, bà Lalitha tự trích tiền tiết kiệm để tổ chức chương trình khám mắt, khám sức khỏe miễn phí cho người nghèo. Bà mong muốn có thể giúp đỡ sinh viên nghèo và các gia đình có hoàn cảnh khó khăn vượt lên số phận.
Năm 2000, bà Lalitha qua đời vì ung thư. Ông Indira tiếp tục làm từ thiện để hoàn thành ước nguyện của người vợ quá cố. Mỗi tháng, ông Indira trích 60.000 Rs (khoảng 18 triệu đồng) tiền lương hưu để ủng hộ những hoàn cảnh khó khăn.
Trong 30 năm, vợ chồng Indira đã giúp đỡ hơn 100 sinh viên. Nhiều người trong số họ trở thành cầu thủ cấp quốc gia, chuyên gia trong các lĩnh vực xã hội hoặc làm việc trong sở cảnh sát.
Từng được Indira giúp đỡ, P Chiranjeeva Rao, miêu tả ông Indira tốt bụng, sẵn lòng vì cộng đồng. Không chỉ hỗ trợ học phí cho Chiranjeeva, tháng 12/2019, Indira đã mua chăn, thảm dày cho những người bị bệnh phong ở khu phố của chàng trai.
Trong thời gian Covid-19 bùng phát, các kế hoạch từ thiện của Indira bị thu hẹp, ông phải ở nhà thực hiện lệnh giãn cách xã hội. Khi cuộc sống trở lại bình thường, ông Indira dự định tiếp tục làm từ thiện, giúp đỡ sinh viên nghèo.
Hồng Khánh (Theo The Better India)
