Title: Ông Đàm Quang Minh thôi làm Hiệu trưởng Đại học Phú Xuân - Link: https://vnexpress.net/ong-dam-quang-minh-thoi-lam-hieu-truong-dai-hoc-phu-xuan-4195429.html
subData: Ông Đàm Quang Minh thôi làm Hiệu trưởng Đại học Phú Xuân 
Tối 22/11, ông Đàm Quang Minh chia sẻ, tháng 7/2018 ông trở thành Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm hiệu trưởng Đại học Phú Xuân (TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế) thì trường gặp nhiều khó khăn, như: nợ lương cán bộ 2 năm, nợ ngân hàng, tuyển sinh giảm đến mức gần như không còn sinh viên, cơ sở vật chất xuống cấp.
Sau hơn hai năm, đến nay Đại học Phú Xuân đã tái cấu trúc thành công, số lượng sinh viên từ 20 tăng lên 300. "Khi đầu tư vào Đại học Phú Xuân, chúng tôi quyết tâm xây dựng mô hình mới là đại học gắn với doanh nghiệp. Đến nay, trường đã đồng hành cùng 4-5 doanh nghiệp công nghệ thông tin, du lịch, đào tạo cho sinh viên rất tốt, ra trường có việc làm ngay", TS Minh chia sẻ.
Thời gian tới, tiến sĩ Đàm Quang Minh sẽ chuyển sang lĩnh vực giáo dục phổ thông, bởi "đây là mảng tôi quan tâm từ trước đến nay".
Tiến sĩ Đàm Quang Minh sinh năm 1979, từng là Giám đốc FPT Polytechnic Việt Nam, Viện phó Viện Đào tạo quốc tế FPT, Phó chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tổ chức Giáo dục Mỹ (IAE), Giám đốc Văn phòng đại diện Công ty Moskito-GIS, Đức, giảng viên Đại học Quốc gia Hà Nội.
Ông Minh nhận bằng tiến sĩ về Khoa học Trái đất của Đại học Tổng hợp Greifswald (Đức) năm 2007. Năm 2014, khi mới 35 tuổi, ông được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Đại học FPT. Cuối năm 2016, ông thôi làm hiệu trưởng Đại học FPT và chuyển sang làm Hiệu trưởng Đại học Thành Tây. Tháng 7/2018, ông trở thành Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Hiệu trưởng Đại học Phú Xuân.
