Title: Hàng nghìn sinh viên Sài Gòn đổ về quê đón Tết - Link: https://vnexpress.net/hang-nghin-sinh-vien-sai-gon-do-ve-que-don-tet-4230160.html
subData: Hàng nghìn sinh viên Sài Gòn đổ về quê đón Tết 
Từ 6h, hơn 3.800 sinh viên đại học, cao đẳng lên các chuyến xe xuất phát Nhà văn hoá Thanh Niên, quận 1, về các tỉnh miền Trung từ Bình Thuận đến Thanh Hoá. Đa số là sinh viên nghèo, ở các vùng khó khăn.
Quê ở huyện Hải Lăng, Quảng Trị, Trương Thị Thảo Nguyên (sinh viên năm tư, trường Đại học Công nghệ) không giấu được vẻ háo hức sắp đoàn tụ gia đình. Ba mẹ làm nông, năm qua gặp Covid-19, bão lũ liên miên nên kinh tế gia đình nữ sinh thêm khó khăn. Nhờ chương trình "Chuyến xe mùa xuân - Tết xum vầy", Nguyên tiết kiệm hơn một triệu đồng tiền vé tàu xe, được tặng thêm một phần quà 300.000 đồng.
Khệ nệ bê hành lý, Trần Văn Đức (sinh viên năm cuối Đại học Khoa học Tự nhiên) cho biết chuẩn bị nhiều khẩu trang, nước sát khuẩn cho gia đình ở Bình Định trước diễn biến Covid-19 phức tạp. "Em hy vọng mọi chuyến xe thật suôn sẻ, an toàn trước dịch bệnh để mọi người đón Tết đoàn viên", Đức nói.
Ngoài vé xe miễn phí, Chuyến xe mùa xuân - Tết xum vầy do Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên (Thành Đoàn TP HCM) còn hỗ trợ 3.500 vé giảm giá cho sinh viên và người lao động nghèo. Chương trình năm nay dành sự quan tâm đặc biệt đến những người nghèo thuộc các tỉnh chịu thiệt hại sau lũ. Sau 19 năm, chương trình đã giúp gần 56.000 người nghèo về quê đón Tết.
Tại Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, 19 chuyến xe cũng xuất phát đưa hơn 800 sinh viên về quê miền Trung, sáng nay. Một chuyến xe khác về Tây Nguyên, hỗ trợ sinh viên Đăk Nông, Đăk Lăk, Gia Lai và Kon Tum. Những sinh viên khó khăn nhất được trường lì xì thêm 500.000 đồng để mua vé trở lại sau Tết.
TP HCM hiện có hơn 600.000 sinh viên đại học, cao đẳng. Hầu hết trường đã cho sinh viên nghỉ Tết Nguyên đán từ cuối tuần trước.
