Title: Dấu hiệu nhận biết trẻ bị xâm hại tình dục - Link: https://vnexpress.net/dau-hieu-nhan-biet-tre-bi-xam-hai-tinh-duc-4214298.html
subData: Dấu hiệu nhận biết trẻ bị xâm hại tình dục 
Năm 1990, Việt Nam phê chuẩn Công ước về Quyền Trẻ em (Liên hiệp quốc) và ban hành Luật Trẻ em năm 2016. Tới nay, công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em thu hút sự quan tâm cùa toàn xã hội. Tuy nhiên, hiện tại, việc bảo vệ trẻ em khỏi xâm hại tình dục vẫn còn tồn tại. Có nhiều nguyên nhân được các chuyên gia đưa ra và phân tích. Cha mẹ cần quan tâm và quan sát để sớm nhận ra dấu hiệu trẻ em bị xâm hại.
Dưới đây là ba dấu hiệu nhận biết trẻ bị xâm hại tình dục:
Trẻ có những hành vi bất thường
Trẻ em bị xâm hại tình dục thường khó có giấc ngủ ngon, hay gặp ác mộng không rõ nguyên nhân. Trong cuộc sống, trẻ thường mất tập trung hoặc trở nên tách biệt. Nếu thấy trẻ thay đổi đột ngột thói quen ăn, ngủ, thường chán ăn, cha mẹ cần quan tâm hơn đến con.
Ngoài ra, trẻ bị xâm hại dễ giận dữ, sợ hãi hoặc dễ bị kích động khi tranh luận về chủ đề tình dục. Trẻ cũng nhạy cảm hơn khi nhìn thấy sách, tranh, truyện, phim về các hình ảnh tình dục hay bạo lực.
Trong một số trường hợp, trẻ em sẽ sợ hãi đi, gặp một người hoặc tới những địa điểm nhất định. Khi cha mẹ trò chuyện, trẻ sẽ xa lánh và ngại nói ra bí mật của mình. Nếu cha mẹ nhận thấy trẻ có nhiều đồ chơi mới người lạ tặng, thường nhắc đến người lạ bất thường, hay nói về chủ đề tình dục... rất có thể con đã bị xâm hại.
Những dấu vết trên cơ thể
Trẻ bị xâm hại tình dục thường để lại các dấu vết trên cơ thể như: Đau, đổi màu, chảy máu hoặc tiết dịch ở miệng, bộ phận sinh dục, hậu môn. Cha mẹ nên quan sát bộ phận sinh dục, hậu môn của trẻ có bị chảy máu, bầm tím hoặc đau dai dẳng hoặc đau khi đi vệ sinh không.
Ngoài ra, trẻ có thể bị những vết bầm, tím bất thường ở các vị trí kín đáo trên cơ thể như: bắp đùi, bắp tay, bụng, eo, tai... Khi phát hiện ra những dấu hiệu trên, cha mẹ cần tìm hiểu, quan sát để đảm bảo sự an toàn cho trẻ sớm nhất có thể. Một số trẻ bị lạm dụng sẽ không cho cha mẹ tắm, thay quần áo giúp, phản ứng tiêu cực khi người thân chạm vào cơ thể... cha mẹ cần chú ý biểu hiện này để tâm sự, tìm hiểu vấn đề của con.
Trong nhiều năm qua, đời sống kinh tế xã hội nói chung và đời sống vật chất tinh thần của nhiều gia đình nói riêng được nâng cao đáng kể. Tuy nhiên, không ít trẻ em thiếu sự quan tâm từ gia đình, bị xâm hại tình dục trong khi không có đầy đủ nhận thức khiến nảy sinh nhiều vấn đề phức tạp, không chỉ ngoài xã hội mà còn trong chính gia đình của.
Những hậu quả lớn nhất có thể thấy với trẻ em là ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển não bộ, sức khỏe thể chất và tinh thần của trẻ. Việc trẻ em bị xâm hại tình dục có thể dẫn đến mối quan hệ gia đình bất ổn, căng thẳng trong gia đình.
Để quan tâm đến con trẻ, hạn chế tối đa khả năng xảy ra xâm hại tình dục với trẻ em, gia đình cần chăm sóc sức khỏe thể chất và quan tâm tâm lý các con, tìm kiếm các dịch vụ hỗ trợ cho trẻ em bị xâm hại tình dục. Ngoài ra, việc tìm hiểu nguyên nhân, lưu giữ chứng cứ và lên tiếng tố cáo, cung cấp chứng cứ, phối hợp với cơ quan chức năng sẽ khiến công tác phòng chống xâm hại tình dục trẻ em phát huy hiệu quả bền vững cả về nhận thức và hành động.
Cách cha mẹ phòng tránh xâm hại tình dục cho trẻ em. Nguồn: Cục Trẻ em - Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội.
