Title: Thiếu niên được Tổng thống Joe Biden giúp chữa nói lắp - Link: https://vnexpress.net/thieu-nien-duoc-tong-thong-joe-biden-giup-chua-noi-lap-4225471.html
subData: Thiếu niên được Tổng thống Joe Biden giúp chữa nói lắp 
Brayden gặp Biden lần đầu vào tháng 2 năm ngoái tại thành phố Concord, bang New Hampshire, khi ông đang vận động tranh cử. Khi thấy em nói lắp, ông Biden đã chủ động xin thông tin liên hệ của em và chia sẻ kinh nghiệm vượt qua trở này bởi chính ông từng nói lắp. "Đừng để việc nói lắp định nghĩa cháu là ai. Cháu là một cậu bé rất thông minh", ông Biden nói với Brayden.
Vào tháng 8 cùng năm, Brayden đã phát biểu tại Đại hội Toàn quốc của Đảng Dân chủ. Em ca ngợi Biden vì đã mang đến sự tự tin, giúp em chuẩn bị những bài phát biểu quy mô hơn. "Em chỉ là một đứa trẻ bình thường nhưng chỉ trong thời gian ngắn, ông Joe Biden đã giúp em vượt qua được điều mình mặc cảm bao lâu nay", Brayden nói.
Trong chương trình "Celebrating America" dài 90 phút do Tom Hanks tổ chức nhằm kỷ niệm lễ nhậm chức của Tổng thống Biden và Phó tổng thống Kamala Harris, Brayden đã đọc lại một phần bài phát biểu của cựu Tổng thống John Kenedy, trong đó có đoạn "Đừng hỏi đất nước đã làm gì cho bạn mà hãy tự hỏi bạn đã làm gì cho đất nước". "Em tin ông Biden sẽ làm tốt nhiệm vụ của mình", Brayden chia sẻ.
Cuối năm nay, Brayden dự định phát hành cuốn sách mang tên "Brayden Speaks Up", nói về quá trình vượt qua tật nói lắp của mình.
Thanh Hằng (Theo Good Morning America)
