Title: Hơn 150 giáo viên, học sinh vẫn phải cách ly - Link: https://vnexpress.net/hon-150-giao-vien-hoc-sinh-van-phai-cach-ly-4241590.html
subData: Hơn 150 giáo viên, học sinh vẫn phải cách ly 
Ngày 1/3, cùng với hơn 60 tỉnh thành trên cả nước, khoảng 400.000 học sinh ở vùng dịch Gia Lai đi học trở lại, sau gần một tháng nghỉ Tết và nghỉ phòng tránh Covid-19. Riêng huyện Ia Pa có rất nhiều giáo viên, học sinh chưa thể quay lại trường.
Ông Trần Danh Luận, Trưởng phòng giáo dục huyện Ia Pa, cho biết các trường buộc phải huy động tất cả giáo viên hiện có dạy tăng tiết, luân phiên dạy thay nhằm đáp ứng việc học của các em. Đối với những em đang cách ly thì xây dựng kế hoạch để học bù vào cuối tuần.
Theo ông Luận, trước khi đón học sinh trở lại trường, đơn vị đã phối hợp cùng cơ sở y tế phun khử khuẩn toàn bộ trường học, chuẩn bị khẩu trang, nước rửa tay để cung cấp cho học sinh, nhất là những vùng khó khăn.
Ia Pa là huyện có nhiều ca mắc Covid-19. Trong 83 giáo viên đang cách ly có 2 người F0, còn lại F1 và sẽ hoàn thành cách ly vào tuần sau. 70 học sinh của Trường Tiểu học và THCS Đinh Núp (xã Pờ Tó) sẽ hoàn thành cách ly trong vài ngày tới.
Sáng nay, các giáo viên trường Trường Tiểu học và THCS Phạm Hồng Thái, xã Ia Tul, huyện Ia Pa, đứng ở cổng trường phát khẩu trang, đo thân nhiệt cho học trò. Trong lớp học, giáo viên hướng dẫn các em rửa tay sát khuẩn đúng cách. Trước đó, nhà trường cũng đã chuẩn bị đủ gạo, khẩu trang, nước rửa tay... để phát cho các em.
Tại trường THPT Chuyên Hùng Vương, nhiều học sinh tỏ ra hớn hở khi gặp lại thầy cô, bạn bè sau thời gian nghỉ dài. Các phòng học, bàn ghế... đã được trường khử khuẩn từ cuối tuần trước. Phụ huynh được khuyến cáo cho con em ở nhà nếu có biểu hiện ho, sốt.
Trong tiết chào cờ đầu tuần, Hiệu trưởng Lê Thị Thu căn dặn hơn 1.300 học sinh luôn ý thức tự bảo vệ bản thân bằng các biện pháp phòng dịch.
Covid-19 tại Gia Lai được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện và TP Pleiku. Tất cả liên quan đến ổ dịch tỉnh Hải Dương.
Tổng ca dương tính ghi nhận trên địa bàn là 27. Có 7 ca được công bố khỏi, trong đó có một ca tái dương tính. Sau 14 ngày không ghi nhận ca Covid-19, Gia Lai đã dỡ bỏ giãn cách 4 thị xã, huyện hôm 25/2.
Trần Hóa
