Title: Giáo viên phải trả lại lương vì bằng không đạt chuẩn - Link: https://vnexpress.net/giao-vien-phai-tra-lai-luong-vi-bang-khong-dat-chuan-4213332.html
subData: Giáo viên phải trả lại lương vì bằng không đạt chuẩn 
Năm 2019, thầy Chen tốt nghiệp cử nhân kép về giáo dục và khoa học xã hội, bắt đầu công tác tại trường tiểu học từ tháng 2/2020. Tuy nhiên, sau 3 tháng, Chen được thông báo bằng tốt nghiệp từ Đại học Hong Kong không được giảng dạy chương trình tiểu học dù đủ tiêu chuẩn đảm nhận công tác tại các trường trung học và sau đại học.
Thầy Chen cho biết trước khi vào Đại học Hong Kong, anh tìm hiểu tài liệu truyền thông và thấy trường tuyên bố người tốt nghiệp sau 5 năm đại học sẽ đủ điều kiện công tác tại các trường tiểu học, trung học của thành phố. "Tôi cảm thấy Đại học Hong Kong không minh bạch trong việc tuyển sinh. Chính tuyên bố này của trường đã khiến tôi chọn thi vào đây năm 2014", Chen nói.
Trước khi bắt đầu làm việc tại trường tiểu học, hiệu trưởng đã cùng Chen gọi đến Đại học Hong Kong để xác minh bằng cấp. Nhân viên của Đại học Hong Kong khẳng định bằng tốt nghiệp của Chen đủ điều kiện đảm nhận công việc.
Khi bị cáo buộc bằng cấp không phù hợp vào tháng 5, Chen một lần nữa xin xác nhận từ Đại học Hong Kong. Trường vẫn khẳng định Chen có thể giảng dạy ở cả trường tiểu học và trung học, nhưng Phòng Giáo dục không chấp nhận lời giải thích. Chen bị yêu cầu hoàn trả 200.000 HKD tiền lương dù trong 3 tháng làm việc anh vẫn hoàn thành nhiệm vụ bình thường.
"Tôi nghĩ trách nhiệm không nên rơi vào mình. Tại sao tôi lại phải hoàn trả số tiền kiếm được nhờ công sức của mình?", Chen nói.
Đến ngày 28/12, ông Kin-yuen, Phó chủ tịch Hiệp hội giáo viên chuyên nghiệp, cho rằng Đại học Hong Kong phải chịu trách nhiệm cao nhất trong chuyện này. Dù trường đã ngỏ lời cho Chen một vị trí giảng dạy hợp đồng, anh vẫn gặp thiệt thòi khi không được hưởng đầy đủ phúc lợi so với bằng tốt nghiệp cử nhân của mình. Hai năm tới, Chen đang cân nhắc việc học thêm một văn bằng để đủ điều kiện giảng dạy trong các trường tiểu học.
*Tên nhân vật đã bị thay đổi.
Thanh Hằng (Theo SCMP)
