Title: Phương pháp học tiếng Anh của người nổi tiếng - Link: https://vnexpress.net/phuong-phap-hoc-tieng-anh-cua-nguoi-noi-tieng-4203985.html
subData: Phương pháp học tiếng Anh của người nổi tiếng 
Arnold Schwarzenegger
Arnold Schwarzenegger sinh ngày 30/7/1947 tại Áo. Năm 21 tuổi, Arnold chuyển đến Mỹ, làm vận động viên thể hình nhưng gần như không biết nói tiếng Anh. Giữa các buổi tập, ông tham gia các lớp học tiếng.
Trong thập kỷ tiếp theo, Arnold tham gia đóng phim tại Hollywood nhưng vai diễn của ông thường bị lồng tiếng. Mọi người nhận xét ông có chất giọng dày, khó nghe. Arnold đã quyết tâm thay đổi giọng tiếng Anh và bứt phá với bộ phim bom tấn Conan the Barbarian vào năm 1982.
Năm 2003, Arnold tranh cử vị trí thống đốc bang California và giành chiến thắng. Ông là một trong những thống đốc được yêu mến nhất tại Mỹ. Sau hai nhiệm kỳ từ năm 2003 đến 2011, Arnold trở lại Hollywood theo đuổi sự nghiệp diễn viên.
Arnold sẽ không phải cái tên nổi tiếng nếu không nhờ chăm chỉ học tiếng Anh. Vì bị chê giọng dày, ông liên tục luyện nói, sửa đổi đến khi được công nhận. Arnold nhận ra nếu muốn giỏi tiếng Anh, phải "đắm mình" trong ngôn ngữ này.
Ngoài tham gia lớp học tiếng Anh, Arnold đăng ký lớp học ở các lĩnh vực khác để có thể tiếp xúc và lắng nghe tiếng nhiều nhất có thể. Khi mới chuyển đến California, ông làm thêm tại một cửa hàng thể thao để có thể trò chuyện bằng tiếng Anh với khách hàng. Ông cũng chuyển đến New York sống cùng gia đình một người bạn, dành thời gian luyện nói với những đứa trẻ trong nhà.
Penelope Cruz
Sinh ngày 28/4/1974 tại Tây Ban Nha, Penelope là ngôi sao nổi tiếng tại Hollywood. Cô bắt đầu thành công từ bộ phim tiếng Anh đầu tay Hi Lo Country. Năm 2009, Penelope là nữ diễn viên Tây Ban Nha đầu tiên giành giải Oscar cho vai phụ trong bộ phim Vicky Cristina Barcelona.
Penelope thừa nhận học tiếng Anh hơi muộn và vẫn đang trau dồi ngôn ngữ này. Khi bắt đầu sự nghiệp diễn viên nói tiếng Anh, cô học ngữ âm, xây dựng vốn từ riêng. Khi đọc kịch bản, Penelope cố gắng ghi nhớ nội dung, cụm từ quan trọng có liên quan đến công việc diễn viên. Ngay khi không biết nghĩa, cô vẫn cố gắng đọc đúng và diễn cảm các từ. Trong thời gian tập dượt, cô nhờ đồng nghiệp sửa lỗi phát âm hoặc trọng âm.
Penelope chia sẻ từng mắc nhiều lỗi khi học tiếng Anh, cảm thấy xấu hổ vì dùng sai. Tuy nhiên, vượt qua tự ti, cô vẫn tiếp tục học ngôn ngữ này và thành công trong sự nghiệp diễn viên tại Hollywood.
Shakira
Shakira sinh ngày 2/2/1977 tại Colombia. Cô nổi tiếng trong vai trò ca sĩ hát tiếng Tây Ban Nha. Khi quản lý của cô đề nghị dịch một số bài hát tiếng Tây Ban Nha sang tiếng Anh, Shakira quyết định học ngôn ngữ này.
Laundry Service, album tiếng Anh đầu tay của Shakira, ra mắt vào cuối năm 2001, bán được hơn 13 triệu bản và nằm top trong bảng xếp hạng album tại Mỹ. Album này đã đưa tên tuổi của Shakira vươn ra toàn cầu.
Lý do khiến Shakira có thể thành thạo tiếng Anh nhờ mục tiêu rõ ràng. Cô muốn trực tiếp sáng tác và quản lý các bài hát tiếng Anh của mình thay vì nhờ cậy vào phiên dịch.
Đầu tiên, Shakira học cách phát âm, ngữ âm của từ, cách nhấn trọng âm hoặc luyến láy theo câu. Sau khi đã thành thạo nghe nói, cô tập trung vào ngữ pháp để tự sáng tác bằng tiếng Anh. Shakira thường đọc các tác phẩm văn học để hiểu về ngữ pháp, văn viết tiếng Anh.
Bài học ngôn ngữ từ người nổi tiếng
Cả ba người nổi tiếng trên đều biết để thông thạo tiếng Anh là rất khó. Họ liên tục mắc lỗi trong quá trình học nhưng điều này không ngăn cản họ cố gắng hết lần này đến lần khác.
Arnold đọc báo. Penelope đọc kịch bản phim. Shakira đọc sách tiếng Anh. Đây là những ví dụ học tập từ thực tế cuộc sống. Sách giáo khoa có thể hữu ích nhưng hơi nhàm chán trong khi đọc sách, xem phim liên quan đến sở thích cá nhân sẽ thú vị hơn. Người học càng quan tâm đến tài liệu bao nhiêu sẽ càng chăm chỉ và cố gắng tiếp thu bấy nhiêu.
Khi nản lòng, đừng quên nhắc nhở bản thân lý do muốn học tiếng Anh vì nó giúp người học lấy lại động lực. Ba người nổi tiếng trên đều có mục tiêu cụ thể trong đầu khi học tiếng Anh và tập trung theo đuổi mục tiêu.
Cuối cùng, "đắm mình" trong ngôn ngữ là cách tiếp cận tiếng Anh phù hợp. Bạn có thể xem chương trình truyền hình bằng tiếng Anh, tham gia nhóm người bản ngữ hoặc các diễn đàn trực tuyến.
Hồng Khánh (Theo TJ Taylor)
