Title: Đại học cho sinh viên nghỉ Tết sớm vì Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-cho-sinh-vien-nghi-tet-som-vi-covid-19-4228201.html
subData: Đại học cho sinh viên nghỉ Tết sớm vì Covid-19 
Rạng sáng 29/1, Đại học Ngoại thương phát thông báo khẩn cho toàn bộ sinh viên, học viên tại trụ sở Hà Nội nghỉ học từ 29/1 đến hết kỳ nghỉ Tết. Theo thông báo trước đó, năm nay nghỉ Tết Tân Sửu từ 1/2 đến 21/2 (tức 20/12 đến 10/1 âm lịch). Như vậy, các em sẽ được nghỉ sớm ba ngày.
Trường sẽ lên kế hoạch học bù và nội dung các việc còn chưa hoàn thiện qua kênh trực tuyến. Hôm nay, nếu có việc cần đến trường giải quyết trực tiếp, sinh viên phải khai báo y tế, đeo khẩu trang và sử dụng nước sát khuẩn, giữ khoảng cách khi tiếp xúc người khác.
Đại học Ngoại thương yêu cầu sinh viên tuyệt đối không đến trường nếu có triệu chứng sốt, ho, khó thở hoặc là F1, F2 của các ca bệnh được công bố.
Đại học Bách khoa Hà Nội thông báo sinh viên, học viên được nghỉ học tuần 22 (từ 1/2 đến 6/2). Theo kế hoạch trước đó, trường cho sinh viên nghỉ Tết Tân Sửu từ 8/2 đến 21/2. Nếu tính cả thứ bảy, chủ nhật, sinh viên được nghỉ Tết từ ngày mai, sớm và nhiều hơn một tuần so với kế hoạch. Thông báo này được đưa ra nhằm phòng chống Covid-19 trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh này.
Những sinh viên có lịch thi và bảo vệ đồ án, khóa luận tốt nghiệp từ ngày 29/1 đến 31/1 vẫn tham gia thi và bảo vệ như kế hoạch. Những em không thể tham gia do ảnh hưởng của Covid-19 có thể gửi mail cho trường. Các lớp bảo vệ đồ án, khóa luận sau ngày 31/1 hoãn đến khi có thông báo mới.
Đại học Công đoàn cũng cho sinh viên nghỉ Tết Nguyên đán từ 1/2 đến hết 21/2, sớm một tuần so với kế hoạch ban đầu để phòng, chống Covid-19. Lịch thi lần hai các môn thay thế tốt nghiệp diễn ra vào ngày 5/2 và thi lần một học lại, cải thiện điểm ngày 3-4/2 được hoãn, thời gian cụ thể sẽ được trường thông báo sau. Học viên cao học nghỉ sớm hơn hai ngày, từ 30/1 đến hết 21/2.
Đại học Kiểm sát Hà Nội thông báo điều chỉnh cho học viên cao học, sinh viên toàn trường nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu từ trưa 28/1, sớm hơn so với kế hoạch ban đầu 3,5 ngày. Trường cũng hoãn thi các học phần học kỳ I.
Những trường không điều chỉnh lịch nghỉ Tết cũng đưa ra những biện pháp rất mạnh nhằm phòng chống dịch. Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) tạm hoãn tất cả kỳ thi diễn ra trong ngày 29/1. Việc học tập trung tại trường cũng được ngừng lại, chuyển sang học trực tuyến cho đến khi có thông báo tiếp theo. Lịch nghỉ Tết Nguyên đán hiện vẫn giữ nguyên, từ 8/2 đến 21/2.
Học viện Báo chí và Tuyên truyền cho sinh viên học online trong hai ngày 30 và 31/1, sau đó bắt đầu nghỉ Tết Nguyên đán theo kế hoạch, từ 1/2 đến 21/2. Trường yêu cầu giảng viên nhắc nhở sinh viên khi về nghỉ Tết cần mang theo sách, vở, tài liệu để sẵn sàng học online kéo dài, đồng thời tuân thủ các biện pháp phòng dịch.
Đại học Đại Nam yêu cầu học viên, sinh viên tuyệt đối không đến các tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh từ ngày 28/1. Những học viên, sinh viên đã có mặt ở hai tỉnh thành này trong thời gian từ ngày 12/1 trở lại đây phải tự cách ly tại nhà, thông báo ngay cho giáo viên chủ nhiệm.
Trường Đại Nam cũng yêu cầu toàn bộ cán bộ giảng viên, học viên, sinh viên phải đeo khẩu trang khi đến trường. Nếu có triệu chứng ho, sốt, khó thở, tuyệt đối không đến trường.
Đại học Luật Hà Nội cũng cho sinh viên (trừ khóa 45) nghỉ học hai ngày 30-31/1, sau đó bắt đầu kỳ nghỉ Tết từ 1/2 đến hết 21/2. Trường yêu cầu các em tự học, nghiên cứu theo lịch trình giảng dạy trong đề cương môn học, đồng thời sẵn sàng học online nếu cầu thiết.
Tối 28/1, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ ký chỉ thị về một số biện pháp cấp bách phòng, chống Covid-19, trong đó nhấn mạnh các Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ tình hình dịch bệnh địa phương để tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố quyết định việc cho học sinh nghỉ học. Hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng, trung cấp quyết định cho sinh viên, học viên nghỉ và thực hiện việc dạy và học theo hình thức trực tuyến.
Trong vòng hai ngày 28-29/1, Việt Nam ghi nhận thêm 94 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, tập trung tại Hải Dương, Quảng Ninh và một số tỉnh phía Bắc khác như Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 21.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 134; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú. Như vậy, tổng số ca nhiễm lên 1.651, số khỏi 1.430, số tử vong do Covid-19 là 35.
Ba tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng cho học sinh nghỉ học từ hôm qua. Tại Hà Nội, các trường THPT Phan Đình Phùng, Mầm non Tứ Liên, Vinschool tại Times City có học sinh thuộc diện F1, F2 cũng chủ động cho học sinh nghỉ.
Dương Tâm - Thanh Hằng
