Title: Sa thải hiệu trưởng vì để học sinh bị bắt nạt - Link: https://vnexpress.net/sa-thai-hieu-truong-vi-de-hoc-sinh-bi-bat-nat-4217720.html
subData: Sa thải hiệu trưởng vì để học sinh bị bắt nạt 
Ngày 7/1, đại diện Phòng Giáo dục và Thể thao quận Yu cho biết, hiệu trưởng bị sa thải phải chịu trách nhiệm cho vụ các bắt nạt vì đã lơ là nhiệm vụ quản lý. Người này sẽ không được bổ nhiệm bất kỳ chức vụ nào khác trong trường học.
Trước đó ngày 3/1, mạng xã hội Trung Quốc lan truyền video ghi lại cảnh ba nữ sinh thay phiên nhau tát vào mặt bạn khác. Video sau đó đã bị xóa nhưng cộng đồng phát hiện nhóm này là học sinh trường Trung học Nanliuzhuang. Nhiều em là "trẻ bị bỏ lại" vì cha mẹ đi làm ăn xa, phó mặc con cái cho ông bà. Cảnh sát đã yêu cầu nhà trường, người giám hộ giáo dục, kỷ luật nhóm học sinh bắt nạt.
Các nhà giáo dục nhận xét phản ứng của chính quyền địa phương phản ánh thái độ nghiêm khắc của Trung Quốc đối với nạn bắt nạt học đường. Tháng 12/2020, Bộ Giáo dục Trung Quốc thông báo đang hợp tác với cơ quan lập pháp quốc gia để sửa đổi Luật Phòng chống Tội phạm vị thành niên, đưa vấn đề bắt nạt học sinh vào.
Xiong Bingqi, Phó giám đốc Viện Nghiên cứu giáo dục thế kỷ 21, trụ sở tại Thượng Hải, cho biết cách chức hiệu trưởng là động thái nhanh chóng. Tuy nhiên, hành động này chưa thể giải quyết vấn đề cơ bản là bạo lực học đường, dẫn đến nhiều nhà quản lý trường học che đậy các vụ bắt nạt vì sợ bị kỷ luật.
Ông Bingqi nhận xét để đối phó với vấn nạn này, tốt hơn hết là tăng cường giáo dục về luật, quy định cho học sinh, đồng thời báo cáo các vụ bắt nạt cho cảnh sát. "Trường học có thể thành lập Ủy ban Điều tra về nạn bắt nạt học đường, đưa ra hình phạt cho kẻ bắt nạt dựa trên kết quả điều tra", ông Bingqi nói thêm.
Hồng Khánh (Theo Global Times)
