Title: Shark Khoa chia sẻ cách khởi nghiệp tại sự kiện của BUV - Link: https://vnexpress.net/shark-khoa-chia-se-cach-khoi-nghiep-tai-su-kien-cua-buv-4210269.html
subData: Shark Khoa chia sẻ cách khởi nghiệp tại sự kiện của BUV 
Ông Lê Đăng Khoa, Chủ tịch Le Group Ventures, tổ chức đã đầu tư vào hơn 20 startups trong nhiều lĩnh vực, là diễn giả trong chương trình đầu tiên của chuỗi sự kiện Leaders Talk dành cho các nhà quản lý cấp trung tới cấp cao và những cá nhân có mục tiêu thăng tiến, nâng tầm sự nghiệp. Chương trình diễn ra vào 9/1 do Đại học Anh Quốc Việt Nam (British University Vietnam- BUV) tổ chức với sự hỗ trợ của Hiệp hội Doanh nghiệp Anh Quốc tại Việt Nam (BritCham Vietnam).
Diễn giả Lê Đăng Khoa sẽ chia sẻ về chủ đề "Khởi nghiệp - Chìa khóa tới thành công" với các nội dung: nguyên lí quan trọng khi startup, những giá trị cốt lõi trong startup, các yếu tố quan trọng nhất khi startup. Ngoài ra, ông Khoa cũng sẽ bàn luận vấn đề nên đầu tư vào yếu tố con người hay ý tưởng khi khởi nghiệp.
Ngoài ra, Shark Khoa cũng sẽ đem tới nhiều chia sẻ thực tiễn có giá trị, đúc rút từ trải nghiệm cá nhân và kinh nghiệm khi đầu tư và tư vấn doanh nghiệp.
"Bí quyết duy nhất của tôi là học. Với startup, tiền bạc, năng lực tài chính dĩ nhiên rất cần. Nhưng đó chỉ mới là bệ đỡ ban đầu để hỗ trợ công ty hoạt động. Người khởi nghiệp cần có kiến thức, kỹ năng về quản trị, những mối quan hệ xã hội... để giúp doanh nghiệp lớn mạnh, chiếm lĩnh và tiên phong trên thị trường", Chủ tịch Le Group Ventures chia sẻ.
Điều phối chương trình Leaders Talk là Tiến sĩ Toán học Joao Fialho Ferrao, Quản lý chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA) tại BUV. Ông là một nhà nghiên cứu trong lĩnh vực phương trình vi phân và các mô hình toán học, có kinh nghiệm phân tích kinh tế cho nhiều tập đoàn đa quốc gia, giảng dạy cấp đại học tại Bắc Mỹ, châu Âu, Trung Đông và châu Á. Hiện ông cộng tác với hai doanh nghiệp startup liên quan tới phân tích dữ liệu.
Trong quá trình giảng dạy MBA tại BUV, Tiến sĩ Joao đã chứng kiến nhiều học viên quyết định khởi nghiệp ngay khi còn ngồi trên giảng đường. Ông cho biết: "Đối với những học viên trẻ chưa có nhiều kinh nghiệm học hoặc làm về kinh doanh, chương trình học MBA giúp họ xây dựng tư duy, kiến thức toàn diện về quản trị doanh nghiệp, bao gồm nhiều mảng như: lên chiến lược, quản trị rủi ro, quản lý tài chính, nhân sự... Học MBA cũng giúp họ trau dồi thêm kinh nghiệm thương trường từ người đi trước, mở rộng tầm nhìn và các mối quan hệ, tối ưu hóa ý tưởng".
Sự kiện "Khởi nghiệp - Chìa khóa tới thành công" sẽ mở đầu chuỗi tọa đàm Leaders Talk. Người tham dự có cơ hội được tiếp cận những kiến thức, kinh nghiệm thương trường và giao lưu với nhà quản lý, lãnh đạo khác. Từ đó, mở rộng các mối quan hệ hợp tác tiềm năng, trở thành một phần của một cộng đồng uy tín kết nối các nhà lãnh đạo.
Leaders Talk nằm trong khuôn khổ chương trình Leaders Link do BUV xây dựng với mục tiêu tạo ra một nền tảng chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm và ý tưởng. Đồng thời, Leaders Link mong muốn đem tới cho người tham dự cơ hội xây dựng mối quan hệ và tham dự các hoạt động nâng cao kỹ năng khác.
Nguyễn Lê
