Title: Hơn 170.000 học sinh, sinh viên nghỉ học chống Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hon-170-000-hoc-sinh-sinh-vien-nghi-hoc-chong-covid-19-4201086.html
subData: Hơn 170.000 học sinh, sinh viên nghỉ học chống Covid-19 
Thông tin được ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, nói tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM, chiều 3/12.
Ở khối phổ thông, 8 trường từ mầm non đến THPT cho toàn bộ học sinh nghỉ; 195 trường cho nghỉ một số lớp. Ngoài học sinh, 663 giáo viên cũng phải dừng công tác.
Tại quận 6, hơn 2.000 học sinh các trường tiểu học Võ Văn Tần, Nguyễn Huệ phải nghỉ học từ ngày 2/12 vì có 4 giáo viên từng tiếp xúc với "bệnh nhân 1347. Hiện, cả 4 cô giáo đều có kết quả âm tính lần một với nCoV.
Hơn 1.000 học sinh hai trường tiểu học Bình Tiên và Lê Văn Tám cũng nghỉ học từ hôm nay (3/12) bởi có một thầy giáo Tin học tiếp xúc với "bệnh nhân 1349".
Trường THPT Trần Quang Khải, quận 11, buộc cho hơn 2.000 học sinh nghỉ từ chiều 2/11 bởi có một học sinh tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1349". Tại trường THCS Hồng Bàng, 4 lớp 6 với hơn 150 học sinh cũng phải nghỉ cùng thời điểm vì một số học sinh thuộc diện F1.
Ở khối đại học và cao đẳng, theo thống kê đến chiều nay, khoảng 160.000 sinh viên và 5.700 giảng viên phải nghỉ. Hiện, 12 đại học đã "đóng cửa", nhiều trường có sinh viên hoặc giảng viên diện F1, liên quan đến các ca Covid-19, gồm: Sư phạm, Công nghệ (Hutech), Khoa học Tự nhiên, Quốc tế, Ngoại ngữ - Tin học, Tài chính – Marketing, Ngân hàng, Kinh tế, Văn Hiến, Tôn Đức Thắng.
Tất cả hoạt động thi cử, ngoại khoá, hội thao ở các trường phải dừng; học viên, sinh viên chuyển sang học trực tuyến.
Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP HCM chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và UBND các quận huyện thống nhất thời gian nghỉ cho học sinh các trường có liên quan đến các bệnh nhân. Động thái này tương tự với các trường đại học, cao đẳng. "Không nên nghỉ ngắt từng chút một, rất khó cho phụ huynh, nhất là bậc tiểu học. Phải thống nhất là nghỉ hẳn một tuần hay nghỉ bao lâu", ông Phong nói.
TP HCM hiện có 1,74 triệu học sinh, gần 100.000 giáo viên, nhân viên từ cấp mầm non đến THPT, giáo dục thường xuyên ở 2.340 trường. Ở khối đại học, thành phố có hơn 50 trường với hơn 600.000 sinh viên; khối cao đẳng, trung cấp có hơn 135.000 người học.
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, hôm qua, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ yêu cầu các Sở Giáo dục, đại học, cao đẳng nghiêm túc thực hiện các biện pháp chống Covid-19. Các trường phải hạn chế tụ tập nơi đông người; thực hiện thông điệp 5K: khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế.
Ông Nhạ cũng yêu cầu các trường đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường trong khuôn viên, duy trì việc thực hiện vệ sinh, tẩy trùng lớp học theo quy định.
Sau 120 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19, trong 4 ngày từ 28/11 đến 1/12, TP HCM ghi nhận 4 ca mắc mới. Nguyên nhân được xác định là nam tiếp viên hàng không Vietnam Airlines - "Bệnh nhân 1342", đã vi phạm nghiêm trọng quy định tại khu cách ly riêng của Vietnam Airlines, sau đó tiếp tục vi phạm quy định cách ly khi được cho về nhà.
"Bệnh nhân 1347" là nam giáo viên dạy Trung tâm Anh ngữ, bị nhiễm nCoV khi đến ở cùng nam tiếp viên hàng không tại quận Tân Bình, trong thời gian người này cách ly. Giáo viên tiếng Anh sau đó khiến hai trường hợp ở quận 6 nhiễm Covid-19 là bé trai một tuổi - "bệnh nhân 1348" và nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, 28 tuổi - "bệnh nhân 1349".
Tính đến sáng 3/12, TP HCM không ghi nhận thêm bệnh nhân Covid-19, ngoài 4 ca đã công bố trong hai ngày trước. Hiện, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật đã lấy mẫu hơn 2.200 người, xét nghiệm xong 1.632 người, 612 người đang chờ kết quả.
