Title: Ông Đàm Quang Minh làm CEO cho tổ chức giáo dục tư nhân - Link: https://vnexpress.net/ong-dam-quang-minh-lam-ceo-cho-to-chuc-giao-duc-tu-nhan-4197480.html
subData: Ông Đàm Quang Minh làm CEO cho tổ chức giáo dục tư nhân 
Ông Minh chia sẻ sẽ đầu tư mạnh cho lĩnh vực giáo dục phổ thông, với dự định thành lập chuỗi trường trên cả nước. "Mảng giáo dục phổ thông thời gian qua đã thay đổi căn bản về nền tảng như có sách giáo khoa mới, chương trình mới, hợp tác quốc tế cởi mở hơn, nên những năm tới sẽ phát triển mạnh mẽ", ông Minh nói và nhấn mạnh muốn thay đổi căn bản giáo dục thì phải bắt đầu từ bậc phổ thông.
Tiến sĩ Đàm Quang Minh sinh năm 1979, nhận bằng tiến sĩ về Khoa học Trái đất của Đại học Tổng hợp Greifswald, Đức, năm 2007. Năm 2014, ông được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Đại học FPT. Cuối năm 2016, ông thôi làm hiệu trưởng Đại học FPT và chuyển sang làm Hiệu trưởng Đại học Thành Tây.
Tháng 7/2018, ông trở thành Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Hiệu trưởng Đại học Phú Xuân, Thừa Thiên Huế. Thời điểm đó, trường gặp nhiều khó khăn, như: nợ lương cán bộ 2 năm, nợ ngân hàng, tuyển sinh giảm đến mức gần như không còn sinh viên, cơ sở vật chất xuống cấp. Đến nay, Đại học Phú Xuân đã tái cấu trúc thành công, số lượng sinh viên từ 20 tăng lên 300.
Ngày 15/11, ông Minh thôi làm Hiệu trưởng Đại học Phú Xuân, nhưng vẫn đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội đồng quản trị.
EQuest là một trong những tổ chức giáo dục tư nhân lớn ở Việt Nam với hơn 80.000 học sinh, sinh viên theo học mỗi năm tại 16 đơn vị thành viên. Trước đó ngày 1/7, ông Bạch Ngọc Chiến, sinh năm 1971, xin thôi giữ chức Phó chủ tịch Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam để đầu quân cho EQuest.
Viết Tuân
