Title: Sinh viên quốc tế kiện trường vì phải làm việc trái ngành - Link: https://vnexpress.net/sinh-vien-quoc-te-kien-truong-vi-phai-lam-viec-trai-nganh-4223907.html
subData: Sinh viên quốc tế kiện trường vì phải làm việc trái ngành 
Trong đơn đệ trình lên Tòa án quận Bắc Iowa ngày 11/1, nhóm sinh viên cáo buộc trường nói dối về học bổng, cơ hội nghề nghiệp và lừa họ làm công việc chân tay.
Tham gia chương trình trao đổi sinh viên thị thực J-1 kéo dài 2 năm, nhóm sinh viên được nhà trường hứa hẹn trao học bổng gồm tiền học và sinh hoạt phí. Đổi lại, sinh viên sẽ làm việc tại các cơ sở thực tập liên quan đến ngành học không quá 32 giờ một tuần để tích lũy kinh nghiệm.
Tuy nhiên, nhóm sinh viên phải làm việc lao động chân tay trên 50 giờ một tuần tại công ty thức ăn dành cho vật nuôi Royal Canin và công ty đóng góp thực phẩm Tur-Pak Foods. Nhóm nhận xét công việc "không có giá trị giáo dục, không liên quan đến lĩnh vực nghiên cứu của sinh viên".
Leila Soares, theo học ngành Nghệ thuật Ẩm thực, cho biết việc đóng gói thực phẩm tại Tur-Pak Foods hoàn toàn không liên quan đến ngành học của cô. Soares phải làm việc liên tục 72 giờ, sáu ngày trong tuần, không được cấp trang phục phù hợp khi làm việc trong phòng đông lạnh.
Nhóm cũng cáo buộc WITCC trích một phần tiền lương của sinh viên để chi trả học phí dù cam kết trao học bổng. Nếu không làm việc, sinh viên bị cảnh cáo đuổi học, trục xuất về nước.
Terry Murrell, Hiệu trưởng WITCC, cho biết cảm thấy "sốc và buồn" vì nhà trường và sinh viên chưa tìm được tiếng nói chung. Nhà trường sẽ làm việc với tòa án quận để bác bỏ những cáo buộc này.
Chương trình thị thực J-1 được WITCC giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2019. Đến tháng 8/2019, khoảng 60 sinh viên đã tham gia chương trình.
Cuối năm 2019, tám sinh viên quốc tế đã kiện trường vì phải làm việc trong nhà máy sản xuất thức ăn cho chó, phải mang vác các gói thực phẩm nặng 22 kg. Chương trình này đã phải hủy bỏ vào tháng 1/2020 do Covid-19, nhiều sinh viên thất nghiệp, bị mắc kẹt tại Mỹ.
Dung Ly (Theo NBC, The College Post)
