Title: Học sinh Hà Nội nghỉ Tết Tân Sửu 9 ngày - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-ha-noi-nghi-tet-tan-suu-9-ngay-4216796.html
subData: Học sinh Hà Nội nghỉ Tết Tân Sửu 9 ngày 
So với năm ngoái, học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và trường bồi dưỡng cán bộ giáo dục được nghỉ nhiều hơn một ngày. So với TP HCM, số ngày nghỉ của học sinh Hà Nội ít hơn 2 ngày.
Trong thông báo tối 5/1, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu thời gian nghỉ Tết, các nhà trường cần tuyên truyền để học sinh, sinh viên không tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép, không chơi cờ bạc và các tệ nạn xã hội. Học sinh, sinh viên cũng không được vận chuyển, tàng trữ, đốt pháo nổ hoặc chơi các trò nguy hiểm khác.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu các đơn vị quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh; tổ chức thăm hỏi, trợ giúp những trường hợp khó khăn, gia đình chính sách để mọi người được đón Tết lành mạnh, an toàn.
Trước đó ngày 26/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc duyệt phương án nghỉ 5 ngày Tết theo quy định và hai ngày nghỉ bù, từ 10/2 đến 16/2. Ngày 17/2, tức mùng 6 Tết, mọi người trở lại làm việc bình thường.
