Title: Trường chuyên Khoa học Tự nhiên nhận danh hiệu Anh hùng lao động - Link: https://vnexpress.net/truong-chuyen-khoa-hoc-tu-nhien-nhan-danh-hieu-anh-hung-lao-dong-4197612.html
subData: Trường chuyên Khoa học Tự nhiên nhận danh hiệu Anh hùng lao động 
Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên tiền thân là khối chuyên Toán (A0) của Đại học Tổng hợp cũ, nay trực thuộc Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Trong lễ kỷ niệm 55 ngày truyền thống của khối và 10 năm thành lập trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, rất đông cựu học sinh, giáo viên khối chuyên Toán - Tin đã về dự, chia sẻ kỷ niệm về trường.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Kim Sơn, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, khẳng định trường THPT chuyên trong điều kiện cơ sở vật chất rất bình thường, đầu tư hạn hẹp và nhiều khó khăn khác, nhưng vẫn đào tạo được những học sinh giành 23 huy chương vàng Olympic quốc tế trong 10 năm qua là "sự phi thường".
"Ngày nay, nhắc tới trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên là nhắc tới một thương hiệu, một niềm mong ước được vào học của học sinh phổ thông, niềm tự hào của nhiều thế hệ", ông Sơn nói, hy vọng trường phấn đấu hơn nữa để người học, người dạy, người phục vụ, phụ huynh học sinh, nhà quản lý đều cảm thấy hạnh phúc với ngôi trường này.
Khối chuyên Toán (A0) được thành lập năm 1965, giữa lúc chiến tranh chống Mỹ cứu nước diễn ra khốc liệt. Khi đó, lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã chủ trương tuyển chọn và đào tạo học sinh xuất sắc, nhà khoa học giỏi nhằm chuẩn bị nhân lực cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc sau này.
Ngày 14/9/1965, Hội đồng Chính phủ quyết định mở những lớp cấp 3 phổ thông dạy học sinh có năng khiếu về Toán. Lớp học chuyên Toán đặc biệt của Đại học Tổng hợp Hà Nội ra đời với 35 học sinh đến từ 10 tỉnh thành của miền Bắc. Lớp học khai giảng ngày 14/9/1965 tại Lò Đúc, Hà Nội. Các học sinh lớp chuyên được đào tạo giỏi về Toán, gửi đi đào tạo đại học ở nước ngoài hoặc học tiếp trong nước để thành các chuyên gia khoa học kỹ thuật.
Sau chuyên Toán A0, lần lượt khối chuyên Vật lý, Hóa học, Tin học cùng với khối chuyên Toán thành khối chuyên Toán - Tin và khối chuyên Sinh được thành lập vào các năm 1985, 1992, 1993 và 1998. Nhiều thế hệ học sinh các khối chuyên trường Tổng hợp trở thành những nhà khoa học, nhà lãnh đạo, quản lý như: GS Đào Trọng Thi, Trần Văn Nhung, Đàm Thanh Sơn hay Ngô Bảo Châu.
Giai đoạn trước năm 2011, học sinh các khối chuyên Tổng hợp đã khẳng định được vị trí dẫn đầu cả nước về thành tích thi Olympic quốc tế và tuyển sinh đại học. Tính riêng các cuộc thi Olympic quốc tế, học sinh các khối đã giành được 38 huy chương vàng, 28 huy chương bạc và 58 huy chương đồng.
Ngày 14/6/2010, UBND TP Hà Nội quyết định thành lập trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên trên cơ sở sáp nhập bốn khối chuyên nhằm đáp ứng những yêu cầu phát triển giáo dục trong giai đoạn mới. TS Lê Công Lợi, Hiệu trưởng nhà trường, thông tin trong 10 năm qua, học sinh của trường đã giành được 23 huy chương vàng Olympic quốc tế và nhiều huy chương bạc, đồng.
Một số học sinh tiêu biểu, hai lần giành huy chương vàng Olympic quốc tế như: Nguyễn Thế Hoàn (lớp chuyên Toán khóa 2012-2015), Đinh Quang Hiếu (chuyên Hóa khóa 2014-2017), Phạm Đức Anh (chuyên Hóa khóa 2015-2018), Bùi Hồng Đức (chuyên Tin khóa 2017-2020). Năm nay, Ngô Quý Đăng (chuyên Toán khóa 2019-2022) giành huy chương vàng, xếp hạng 4/616 tại Olympic Toán quốc tế. Đây cũng là học sinh lớp 10 đầu tiên của Việt Nam được dự kỳ thi này.
Ở kỳ thi tuyển sinh đại học, hầu hết học sinh của trường trúng tuyển vào các lớp cử nhân khoa học tài năng, lớp chất lượng cao, tiên tiến của các đại học lớn như: Đại học Quốc gia Hà Nội, Y Hà Nội, Dược Hà Nội, Kinh tế quốc dân, Ngoại thương, Bách khoa Hà Nội. Nhiều em giành học bổng toàn phần từ những trường danh tiếng thế giới như Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Cornell, Duke của Mỹ; Oxford của Anh hay Tokyo và Kyoto của Nhật Bản.
Ông Nguyễn Vũ Lương, nguyên Hiệu trưởng trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, dạy học ở khối chuyên Toán từ năm 1989, nhớ lại từ giảng viên khoa Toán, ông bị chuyển xuống làm giáo viên phổ thông. "Hồi đó khối chuyên chưa phát triển, xã hội cũng chưa biết về chuyên nhiều như bây giờ. Bạn bè cứ đùa rằng bị đày xuống. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều và không ngờ rằng xuống dạy lớp chuyên bậc phổ thông, tôi mới có thể phát huy hết khả năng của mình", ông Lương nói.
Hồi đó hay cả bây giờ, trong mắt ông Lương, trường chuyên Khoa học Tự nhiên là "trường nghèo nhất Việt Nam nhưng giỏi nhất Việt Nam". Ông vẫn nhớ năm 2010, trường mới thành lập, không có tiền. Khi được một phụ huynh đứng ra mua tặng bàn ghế mới cho học sinh, 29 Tết thầy cô vẫn đến trường để khuân lên phòng học bởi "có bàn ghế mới là sướng lắm".
Trải qua nhiều giai đoạn khó khăn cùng các thế hệ thầy trò nhà trường, ông Lương luôn tự hào và cảm thấy may mắn khi năm 1989 "bị đẩy xuống dạy khối chuyên bậc phổ thông".
