Title: Điều kiện vào lớp 10 chuyên ở Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/dieu-kien-vao-lop-10-chuyen-o-ha-noi-4237713.html
subData: Điều kiện vào lớp 10 chuyên ở Hà Nội 
Theo kế hoạch tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2021-2022 được UBND TP Hà Nội phê duyệt ngày 19/2, điều kiện dự tuyển vào lớp 10 chuyên của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, chuyên Nguyễn Huệ, THPT Chu Văn An và Sơn Tây là học sinh, bố hoặc mẹ có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp cấp THCS và xếp loại tốt nghiệp THCS từ khá trở lên.
Riêng với trường Chu Văn An, học sinh các tỉnh phía Bắc từ Thanh Hoá trở ra, có kết quả học tập năm lớp 9 xếp loại giỏi, hạnh kiểm tốt và đạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh cũng được đăng ký dự tuyển.
Mỗi học sinh có thể đăng ký dự tuyển vào các lớp chuyên của hai trong bốn trường. Các em có thể đăng ký nguyện vọng vào cùng một môn chuyên của hai trường nhưng phải xếp theo thứ tự ưu tiên, hoặc đăng ký vào các môn chuyên khác nhau của hai trường với điều kiện buổi thi của các môn chuyên đó không trùng nhau.
Về phương thức tuyển sinh, thí sinh sẽ trải qua hai vòng thi gồm sơ tuyển hồ sơ và thi tuyển. Với sơ tuyển, căn cứ vào các tiêu chí, điểm sơ tuyển được đánh giá bằng điểm số, quy đổi từ điểm thi học sinh giỏi, tài năng, điểm học lực 4 năm cấp THCS và kết quả tốt nghiệp THCS.
Trong đó, thí sinh đạt giải nhất ở các cuộc thi học sinh giỏi, thi tài năng cấp tỉnh trở lên sẽ được 5 điểm, giải nhì 3, giải ba 2 và khuyến khích 1 điểm. Kết quả xếp loại học lực ở mỗi năm THCS đạt loại giỏi được 3 điểm, khá 2 điểm. Kết quả tốt nghiệp THCS giỏi cũng được 3, khá được 2. Học sinh nào đạt điểm sơ tuyển từ 10 trở lên sẽ được tham gia vòng 2 - thi tuyển.
Ở vòng thi tuyển, thí sinh dự thi ba bài trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập không chuyên, gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và bài thi môn chuyên theo nguyện vọng.
Đề thi môn chuyên được đưa ra dưới hình thức tự luận, gồm các câu hỏi theo yêu cầu chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục hiện hành, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9, đảm bảo các cấp độ thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao. Riêng môn Ngoại ngữ kết hợp tự luận và trắc nghiệm để đánh giá các kỹ năng nghe, đọc, viết.
Dự kiến ngày thi như sau:
Điểm xét tuyển bằng tổng điểm các bài thi không chuyên (hệ số 1) cộng điểm bài thi chuyên (hệ số 2).
Điểm thi các môn tính theo thang điểm 10. Các trường lấy thí sinh có lấy điểm xét tuyển từ cao xuống thấp đến khi hết chỉ tiêu. Chỉ những thí sinh thu đủ bài thi theo quy định, không vi phạm quy chế đến mức huỷ kết quả bài thi và các bài đạt điểm lớn hơn 2 mới được xét tuyển.
Như vậy, so với năm ngoái, các quy định về thi vào lớp 10 chuyên không có thay đổi nhiều.
