Title: Bị đình chỉ vì miệt thị học sinh - Link: https://vnexpress.net/bi-dinh-chi-vi-miet-thi-hoc-sinh-4209914.html
subData: Bị đình chỉ vì miệt thị học sinh 
Tuần trước, Susan đã bị ủy ban Thực hành Giáo dục tước giấy phép hành nghề. Giáo viên này dọa sẽ gọi điện cho Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan để tống khứ học sinh về nước vì "cùng gia đình di cư bất hợp pháp".
Ngoài ra, Susan còn tỏ ra ngạc nhiên khi phụ huynh "không quẳng các em vào tường" (ám chỉ việc đánh đập, hành hạ) vì chưa ngoan.
Nếu muốn đi dạy lại, Susan phải nộp phạt 1.000 USD (khoảng 23 triệu đồng) và hoàn thành một khóa học về quản lý lớp học.
Từ tháng 10/2019, Susan bắt đầu bị điều tra sau khi Hiệu trưởng Peter Slack của trường Trung học Boca báo cáo phụ huynh phàn nàn về những nhận xét của Susan. "Những lời cô ấy nói đã xúc phạm học sinh và gia đình, khiên những đứa trẻ rất xấu hổ", một phụ huynh giấu tên cho hay. Tổng giám đốc Donald Fennoy đã đề nghị ban giám hiệu sa thải giáo viên này từ 18/3 nhưng chưa được hội đồng trường chấp thuận và bỏ phiếu.
Đây không phải là lần đầu tiên Susan bị cáo buộc có những bình luận không phù hợp. Trong năm học 2012-2013, cô giáo đã mắng học sinh "nên bị đuổi ra ngoài và bị sát hại". Vào năm 2012, một học sinh tố cáo Susan chỉ trích mình trông như "gái mại dâm" khi em mặc quần áo chật.
Một năm sau, khi một nữ sinh chia sẻ đã đến Mexico cùng cha mình để lấy nguyên liệu cho nhà hàng, Susan hỏi trước lớp "Nguyên liệu để làm bom à?". Giáo viên này cũng bị cáo buộc miệt thị người da màu, gọi họ là "sự ô nhục của chủng tộc". Những hành vi này đã khiến Susan bị phạt 750 USD và bị quản chế trong ba năm nhưng vẫn tái phạm.
Thanh Hằng (Theo Tampa Bay Times)
