Title: Đại học nào tốt nhất Trung Quốc? - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-nao-tot-nhat-trung-quoc-4199246.html
subData: Đại học nào tốt nhất Trung Quốc? 
THE công bố bảng xếp hạng vào tháng 10/2020, top 10 trường tốt nhất Trung Quốc như sau:
Đại học Thanh Hoa và Đại học Bắc Kinh tiếp tục củng cố hai vị trí dẫn đầu top 10 trường tốt nhất Trung Quốc trong nhiều năm liên tiếp. Đây cũng là hai đại diện của nước này trong top 23 thế giới với điểm đánh giá trên 80, được coi là những trường danh giá bậc nhất Trung Quốc.
Năm vị trí tiếp theo là Đại học Phục Đán, Khoa học Công nghệ Trung Quốc, Chiết Giang, Giao thông Thượng Hải và Nam Kinh. Các trường này đều có điểm đánh giá trên 60 và thuộc top 111 thế giới. Năm ngoái, tuy vị trí có thay đổi, các trường này cũng góp mặt trong top 7 trường tốt nhất Trung Quốc.
Từ top 11 năm ngoái, Đại học Khoa học Công nghệ Nam Phương vươn lên vị trí thứ 8 năm nay, thay thế Đại học Khoa học và Kỹ thuật Hoa Trung. Trường có điểm đánh giá 48-50,5, xếp hạng 251-300 thế giới, cùng với Đại học Trung Sơn.
So với 9 trường còn lại, Đại học Sư phạm Bắc Kinh (10) có điểm đánh giá thấp hơn 45,6-47,9 và nằm trong nhóm 301-500 thế giới. Năm ngoái, trường đứng thứ 9 với điểm đánh giá và thứ hạng thế giới tốt hơn.
Thanh Hằng (Theo Times Higher Education)
