Title: Hàn Quốc đóng cửa trường học lần thứ ba trong năm - Link: https://vnexpress.net/han-quoc-dong-cua-truong-hoc-lan-thu-ba-trong-nam-4206096.html
subData: Hàn Quốc đóng cửa trường học lần thứ ba trong năm 
Các trường học sẽ triển khai học online ít nhất đến cuối tháng 12. Động thái này được đưa ra khi Hàn Quốc áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội nhưng vẫn không thể đảo ngược hay ngăn chặn Covid-19 tái bùng phát.
Thủ tướng Chung Sye-kyun cho biết quyết định này đã được xem xét cẩn thận vì Hàn Quốc đang phải chịu áp lực rất lớn trong việc ngăn chặn các ca nhiễm bệnh. "Chính phủ sẽ không ngần ngại đưa ra các biện pháp cứng rắn và mạnh mẽ hơn, nâng cảnh báo lên mức cao nhất (mức 3) nếu cần thiết", ông nói.
Từ đầu tháng 3, các trường phổ thông tại Hàn Quốc đã đóng cửa phòng Covid-19. Các trường mở cửa theo giai đoạn từ 20/5, nghỉ hè từ cuối tháng 7 đến giữa tháng 8. Sau kỳ nghỉ hè, học sinh tại một số nơi đi học trở lại trong khi nhiều trường lùi lịch khai giảng học kỳ mùa thu. Đến ngày 24/8, 1.845 trường học trên toàn quốc đã đóng cửa, tiếp tục giảng dạy từ xa và mở cửa trở lại vào đầu tháng 9.
Đầu tháng 12, gần 500.000 học sinh Hàn Quốc bước vào kỳ thi đại học "sinh tử" trong bối cảnh dịch bệnh chưa từng có tiền lệ. Học sinh phải đeo khẩu trang làm bài, ngồi tại bàn có vách ngăn, không được sử dụng căng tin để ngăn chặn virus lây lan... Lịch thi đã bị hoãn hai tuần so với dự kiến ban đầu vì dịch bệnh khiến năm học phải kéo dài hơn các năm trước.
Ngày 14/12, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngữa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) báo cáo thêm 718 trường hợp nhiễm bệnh mới. Con số này tuy giảm so với mức kỷ lục 1.030 ca của ngày 13/12 nhưng có đến 682 trường hợp lây lan trong cộng đồng. Ngoài ra, các ca bệnh hầu hết tập trung tại Seoul và thành phố lân cận của Inchoen, Gyeonggi.
Tới nay Hàn Quốc ghi nhận hơn 43.000 người nhiễm bệnh và 587 người chết vì Covid-19.
Thanh Hằng (Theo Strait Times)
