Title: Nam sinh bị đánh vỡ sọ não - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-bi-danh-vo-so-nao-4224066.html
subData: Nam sinh bị đánh vỡ sọ não 
Theo phản ánh của gia đình nam sinh, khoảng 11hh30 ngày 14/1, sau khi tan ca học sáng, Lâm đi xe về phía cổng trường để về nhà thì bất ngờ bị Nguyễn Bá Thuận, học sinh lớp 11A5 cùng trường, lao đến cầm gậy sắt vụt thẳng vào đầu.
Lâm chảy máu lênh láng, gục tại chỗ, được thầy cô và bạn bè đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Lang Chánh cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, em được chuyển thẳng xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa.
Qua chụp chiếu, bác sĩ xác định Lâm bị vỡ sọ, phù não... Hiện nam sinh đã qua cơn nguy kịch song cần nhiều thời gian để hồi phục.
Thầy Nguyễn Đình Bảy, Hiệu trưởng trường THPT Lang Chánh, cho hay Lâm làm lớp trưởng 11A6, trước đó không mâu thuẫn với Thuận. Có thể em bị hành hung do trước đó nhắc nhở một bạn cùng lớp (bạn này chơi thân với Nguyễn Bá Thuận). Vụ xích mích đã được giáo viên chủ nhiệm, nhà trường mời các em lên làm việc, yêu cầu viết tường trình và cam kết không tái phạm.
Theo thầy hiệu trưởng, hiện Thuận vẫn đi học bình thường khiến thầy cô và học sinh trong trường thắc mắc, có tâm lý sợ hãi. Lý do chưa xử lý là "chờ kết quả từ cơ quan điều tra".
Chiều 20/1, một lãnh đạo Công an huyện Lang Chánh cho biết do nạn nhân đang nằm viện điều trị nên chưa thể giám định thương tích, vì vậy chưa có căn cứ xử lý học sinh đánh bạn.
