Title: Những thành tựu của Đại học Cửu Long 20 năm - Link: https://vnexpress.net/nhung-thanh-tuu-cua-dai-hoc-cuu-long-20-nam-4202878.html
subData: Những thành tựu của Đại học Cửu Long 20 năm 
Năm 2000, Đại học Cửu Long nhận được quyết định của Thủ tướng cho phép thành lập trường, là đại học dân lập đầu tiên ở đồng bằng sông Cửu Long. Tháng 10/2018, trường chuyển đổi sang loại hình trường tư thục.
Trải qua 20 năm xây dựng và phát triển, Đại học Cửu Long đã đạt nhiều thành tựu trong dạy và học.
Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao
Kể từ khi thành lập đến nay, trường đã đào tạo gần 26.000 cử nhân, kỹ sư của 24 ngành và 44 chuyên ngành đào tạo; 550 thạc sĩ của các chuyên ngành như Tài chính ngân hàng, Quản trị kinh doanh, Kỹ thuật xây dựng, Văn học Việt Nam và Công nghệ thực phẩm.
Nhiều học viên, sinh viên Đại học Cửu Long tốt nghiệp ra trường có việc làm ổn định, một số nắm giữ những vị trí then chốt trong doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức và xã hội.
Trong lĩnh vực hợp tác quốc tế, đây là một trong những đơn vị đi đầu khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long trong công tác hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho Lào và Campuchia. Trường có 160 sinh viên Lào và Campuchia đang theo học, 20 sinh viên đã tốt nghiệp.
Từ 2012 đến nay, trường xây dựng quan hệ, hợp tác các đối tác chiến lược, các trung tâm nghiên cứu, trường đại học, cao đẳng, các tổ chức, doanh nghiệp ở Mỹ, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, Đài Loan (Trung Quốc), Lào, Campuchia. Trong đó, nhiều dự án được thực hiện thành công như chương trình trao đổi giảng viên, sinh viên; các chương trình liên kết đào tạo, thực tập sinh; đầu tư dự án, tài trợ giáo dục và nghiên cứu khoa học...
Các buổi tư vấn về thực tập môn học, thực tập tốt nghiệp cho sinh viên hệ chính quy tập trung tại Nhật Bản, Hàn Quốc thường xuyên được tổ chức. Trường còn định hướng việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp và tạo điều kiện cho sinh viên ngành Điều dưỡng, ngành Công nghệ kỹ thuật cơ khí của Đại học Cửu Long tiếp cận với công nghệ tiên tiến của các doanh nghiệp nước ngoài. Những hoạt động giới thiệu chỗ làm thêm cho sinh viên, làm việc theo thời vụ tại các trung tâm điện máy, siêu thị... tại thành phố Vĩnh Long cũng được tích cực triển khai.
Nhà trường còn phối hợp với nhiều đơn vị ngoài trường tổ chức nhiều sự kiện, diễn đàn, hội nghị trên nhiều lĩnh vực với sự tham gia của nhiều nhà khoa học đến từ Mỹ, Nga, Đức, Nhật Bản....
Một số hội nghị, hội thảo quốc tế điển hình như phối hợp với Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ - Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức các hội thảo quốc tế như New technology applications for economy development in the Northern Middle area; Xúc tiến hợp tác, đầu tư và chuyển giao công nghệ năng lượng tái tạo, năng lượng sạch và xử lý môi trường; diễn đàn Công nghệ Nông nghiệp và Thủy sản Mekong 2018...
Đại học có nhà máy điện mặt trời lớn nhất
Năm 2017, Đại học Cửu Long phối hợp với công ty Điện Ssangyoung Hàn Quốc thực hiện dự án xây dựng nhà máy phát điện năng lượng mặt trời với công suất 980 KW, vốn đầu tư 1,5 triệu USD. Hội đồng xác lập Kỷ lục Việt Nam trao giấy chứng nhận kỷ lục công trình điện năng lượng mặt trời có công suất lớn nhất trong số 236 trường đại học trong cả nước.
Đại diện nhà trường cho biết, việc vận hành nhà máy điện năng lượng mặt trời kết hợp nông nghiệp công nghệ cao mang lại lợi ích kinh tế cho trường, đóng góp cho sự phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh, hỗ trợ giải quyết tình trạng thiếu điện trên hệ thống điện quốc gia.
Hệ thống điện mặt trời kết hợp nông nghiệp công nghệ cao phục vụ cho đào tạo nguồn nhân lực cho nhà trường, kết hợp giảng dạy lý thuyết và thực hành cho sinh viên ngành điện, điện tử, ngành nông nghiệp nghiên cứu và thực hành, thực nghiệm nông nghiệp công nghệ cao...
Triển khai nhiều mô hình nông nghiệp
Nhà trường đã thành lập nhiều trung tâm, viện nghiên cứu như Trung tâm Khoa học và Công nghệ Cửu Long; Viện Công nghệ Thực phẩm; Công ty sản xuất nước sạch đóng chai Đại học Cửu Long; Viện đào tạo Mekong - Nhật bản, Công ty sản xuất cây giống, nông trại trồng tía tô, dưa lưới, phong lan, sâm... để thực nghiệm ứng dụng và đã cho kết quả khả quan.
Đại học Cửu Long và Công ty Cockatoo Adventures Australia chuyển giao công nghệ, xây dựng mô hình nông nghiệp an toàn. Khoa Nông nghiệp Thủy sản của trường đã triển khai thực nghiệp mô hình trồng tía tô Hàn Quốc trên đất cát với diện tích 4.000 m2.
Hiệp hội Khoai lang Hàn Quốc phối hợp với trường triển khai thành công dự án chuyển giao công nghệ, trồng thí điểm khoai lang cao sản Hàn Quốc tại phục vụ công tác nghiên cứu, giảng dạy.
"Hàng năm, trường trích tỷ lệ cao trong tổng thu ngân sách để làm nghiên cứu khoa học, điều này cho thấy sự quan tâm, chú trọng của nhà trường trong công tác phát triển nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ trong giảng viên và sinh viên", đại diện nhà trường cho biết.
Đón nhận nhiều bằng khen
Với bề dày 20 năm hành trình và phát triển, Đại học Cửu Long đã được các tổ chức trong hệ thống chính trị, các tổ chức quốc tế phong tặng nhiều danh hiệu như Biểu tượng vàng nguồn nhân lực Việt Nam, Thương hiệu vàng Việt Nam năm 2020, Sản phẩm dịch vụ chất lượng vàng vì quyền lợi người tiêu dùng năm 2020, Top 10 thương hiệu Việt năm 2020, Kỷ lục trường Đại học có nhà máy điện năng lượng mặt trời lớn nhất Việt Nam, Top 100 trường đại học đáng học nhất Việt Nam...
Trong dịp kỷ niệm 20 năm hành trình và phát triển, Đại học Cửu Long đón nhận Huân chương Lao động hàng III do Chủ tịch nước trao tặng vì có những thành tích to lớn, đóng góp cho sự nghiệp giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho khu vực và cho cả nước.
Ngọc An
