Title: Du học sinh Việt ở ngôi trường xếp hạng 27 thế giới - Link: https://vnexpress.net/du-hoc-sinh-viet-o-ngoi-truong-xep-hang-27-the-gioi-4217509.html
subData: Du học sinh Việt ở ngôi trường xếp hạng 27 thế giới 
Từ lớp 6, Nguyễn Hà Châu đã ấp ủ giấc mơ theo đuổi ngành sinh học ở trường đại học thuộc top đầu. Sau nhiều năm trung học tích lũy điểm số xuất sắc, Châu không thiếu lựa chọn tốt, song nữ sinh quyết định theo học tại Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong (HKUST).
Trường xếp thứ 27 thế giới, theo bảng xếp hạng QS World University Rankings 2021. Thứ hạng cao và chương trình công nghệ sinh học ấn tượng, kết hợp được mối quan tâm của Châu với khoa học cơ bản và sinh học ứng dụng.
Nữ sinh 9X tham gia "Chương trình nghiên cứu cho sinh viên đại học" (UROP) do HKUST tổ chức suốt hai năm qua. Ra mắt năm 2005, UROP là một trong những chương trình đầu tiên của Hong Kong (Trung Quốc) giúp khơi gợi sở thích sớm về nghiên cứu học thuật cho sinh viên với loạt dự án từ các nhà nghiên cứu hàng đầu thế giới. Khi đó, Châu đã làm việc dưới sự hướng dẫn của Giáo sư Sun Fei - khoa Kỹ thuật Sinh Hóa trong dự án về tạo ra protein huỳnh quang mới cho chẩn đoán hình ảnh các mô sâu.
Châu chia sẻ, các giáo sư ở trường luôn sẵn lòng tạo cơ hội cho sinh viên. Mặc dù không có kinh nghiệm nghiên cứu, song khi Châu hỏi Giáo sư Sun về việc liệu có thể tham gia dự án nghiên cứu của thầy không, thầy đã đồng ý lập tức. Các anh chị trong phòng thí nghiệm cũng giải đáp cho em nhiều thắc mắc, giúp tích lũy kỹ năng thực tế giá trị.
Khởi đầu thuận lợi với UROP, song quá trình học tập ở trường đại học của cựu học sinh THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng) không suôn sẻ. Châu nhớ lại những ngày đầu vật lộn với khóa học giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh và để vượt qua, cô bạn chăm chỉ xem đi xem lại các bài giảng, chủ động kết bạn với nhiều sinh viên khác để có thể thực hành tiếng Anh mỗi ngày.
"Mọi người ở Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong nói riêng hay Hong Kong (Trung Quốc) nói chung đều rất dễ mến và thân thiện. Nhờ đó mà bây giờ em có thể giao tiếp và trao đổi mọi ý tưởng với giáo sư và bạn bè bằng tiếng Anh", Châu chia sẻ.
Chấp nhận nhiều thử thách hơn, cô nữ sinh Việt chủ động vượt ra khỏi vùng an toàn. Châu cảm thấy biết ơn vì nhà trường đã tạo ra nhiều cơ hội để cô khám phá giới hạn của bản thân chẳng hạn như trở thành đại sứ sinh viên của trường.
Châu đã có chuyến đi học tập trải nghiệm đến Campuchia năm 2019, giúp đỡ trại trẻ mồ côi giải quyết các vấn đề môi trường trong khuôn khổ "Chương trình lãnh đạo trường học bền vững". Nhóm đã tổ chức buổi học về phân loại rác thải, tìm nguồn cung ứng máy đốt rác không tạo mùi và khói, chỉ dẫn người dân cách sử dụng. "Chương trình đã trang bị cho em các kỹ năng lãnh đạo, quản lý và giao tiếp hiệu quả", Châu nói.
Châu cũng cho biết sẽ tiếp tục theo đuổi con đường học tập trong tương lai. "Nhà trường đã trang bị cho em nhiều kiến thức và kết nối. Em biết đến rất nhiều nhà khoa học trong và ngoài trường với các nghiên cứu xuất sắc. Em còn dự định tham gia hoạt động trao đổi sinh viên vào năm tới và rất ấn tượng với danh sách dài các trường đại học đối tác của HKUST".
Châu từng đối mặt với nhiều áp lực khi nhận được học bổng chi trả toàn bộ học phí và sinh hoạt phí (hiện tại, học bổng toàn phần bao gồm toàn bộ sinh hoạt phí và học phí là 195.000 đôla Hong Kong, tương đương khoảng 584 triệu đồng mỗi năm). Tuy nhiên, nữ sinh 9X đã tìm được cách giải tỏa stress bằng cách ngắm cảnh biển ở trường. Ấn tượng của cô gái trẻ về Hong Kong (Trung Quốc) là một thành phố hiện đại, nhưng khi đến đây, cô bạn lại thấy bất ngờ vì có cả thiên nhiên rất hùng vĩ.
Theo thống kê Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong, số lượng sinh viên Việt Nam ở trường ngày càng tăng lên, từ 6 sinh viên vào năm 2016-2017 lên 41 sinh viên ở các bậc đại học và cao học. Một trong số này là sinh viên năm nhất Nguyễn Xuân Tân, đoạt huy chương bạc Olympic Vật lý Quốc tế năm 2018 và học bổng toàn phần từ trường.
Chàng trai đến từ Hà Nội đã chọn HKUST sau khi nghe những phản hồi tích cực từ các anh chị khóa trước. Tân cho biết, đây là môi trường tốt để học tập và phát triển. Cơ sở vật chất hiện đại và cộng đồng thân thiện. Em đã đến Hong Kong (Trung Quốc) trong đại dịch và có nhiều trải nghiệm, khám phá mới lạ. Ở đây, tình hình Covid-19 được kiểm soát tốt. Người dân thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh rất nghiêm túc.
Hiện tại, Tân chủ yếu học online trên Zoom. Dù chỉ tương tác qua các lớp học trực tuyến, song chàng nam sinh Việt cảm thấy được truyền cảm hứng bởi các giáo sư, những người luôn thúc đẩy sinh viên tư duy sáng tạo.
Tân cho biết, Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong nổi tiếng với các chương trình sáng tạo được thiết kế riêng giúp sinh viên thích ứng với thế giới đang thay đổi nhanh chóng như "Chương trình Thiết kế và Hệ thống Tích hợp (ISD)" cho phép sinh viên xây dựng nội dung và phương thức học tập; "Chuyên ngành chính + X" cho phép sinh viên khoa học hoặc kỹ thuật học thêm một chuyên ngành trong lĩnh vực mới nổi như AI; "Chương trình Liên ngành Cá nhân hóa (IIM)" cho phép sinh viên xuất sắc theo đuổi nhiều chuyên ngành từ các khoa và trường khác nhau tại trường.
Cựu học sinh THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội dự định học chuyên ngành Vật lý với chuyên ngành phụ Khoa học máy tính. Môi trường học tập tại đây đem đến nhiều cơ hội tìm hiểu, thực tập và trao đổi để sinh viên có thể khám phá và phát triển nhiều sở thích khác nhau trước khi tốt nghiệp.
Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong sẽ tổ chức hội thảo trực tuyến vào 20h-21h (giờ Việt Nam) vào ngày 14/1 về chương trình học bổng và thủ tục nhập học. Học sinh, sinh viên có thể truy cập để đăng ký tại đây.
