Title: Trường sập, 200 trẻ phải học tạm trụ sở cũ - Link: https://vnexpress.net/truong-sap-200-tre-phai-hoc-tam-tru-so-cu-4216970.html
subData: Trường sập, 200 trẻ phải học tạm trụ sở cũ 
Trường Mầm non xã Điền Hạ được xây dựng từ năm 2003, bằng nguồn vốn ngân sách từ chương trình kiên cố hóa trường lớp học. Trường có 6 phòng học và một phòng hiệu bộ. Sau gần 20 năm sử dụng, gần đây công trình xuống cấp nặng, nhiều vị trí bị sụt lún, nứt nẻ...
Cô Lê Thị Hường, Phó hiệu trưởng trường Mầm non Điền Hạ, cho hay khoảng 11h ngày 23/11/2020, khi giáo viên đang cho học trò ăn trưa thì nghe tiếng động lớn tại một phòng học đầu hồi. "Bức tường sau đó đổ sập, kéo theo nhiều phòng học khác bị nứt toác", cô Hường kể.
May mắn trước khi phòng học sập, các cô giáo đã hô hoán người dân hỗ trợ bế toàn bộ học trò chạy ra ngoài. Giáo cụ và tài sản cũng được chuyển đến nơi an toàn.
Đánh giá dãy phòng học không đảm bảo an toàn, UBND xã Điền Hạ sau đó cho dừng mọi hoạt động của nhà trường. Toàn bộ học sinh khối mầm non ở Điền Hạ phải nghỉ học hai tuần.
Hiện, trường Mầm non Điền Hạ được chuyển đến học tạm tại trụ sở UBND xã cũ. Tuy nhiên, những phòng học tạm bợ này khá chật chội, ẩm thấp, ảnh hưởng đến công tác giảng dạy cũng như sinh hoạt của cô và trò.
Năm học 2020-2021, trường Mầm non Điền Hạ có hơn 200 học trò, nhưng do ở địa điểm mượn tạm không đủ chỗ nên khoảng 30 bé chưa được phụ huynh cho đi học trở lại. Các hoạt động bán trú đang gặp nhiều trở ngại do bếp nấu, nguồn nước không đồng bộ.
Ông Cao Minh Quang, Chủ tịch UBND xã Điền Hạ, cho biết trường Mầm non của xã bị sụt lún, đổ sập vừa qua do thời gian sử dụng đã lâu và nền địa chất không ổn định. Chính quyền đã quy hoạch vị trí phù hợp để xây trường mới song chưa có kinh phí.
Ngày 6/1, ông Hà Tự Nhiên, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bá Thước, cho biết huyện đã làm tờ trình gửi cấp trên và UBND tỉnh Thanh Hóa đang giao các sở, ngành liên quan đánh giá tình hình thực tế, xem xét bố trí nguồn vốn cho địa phương xây dựng ngôi trường mới nhằm đáp ứng nhu cầu dạy học.
