Title: Sinh viên biến khẩu trang thành đồ nội thất - Link: https://vnexpress.net/sinh-vien-bien-khau-trang-thanh-do-noi-that-4204467.html
subData: Sinh viên biến khẩu trang thành đồ nội thất 
Ý tưởng nảy ra khi Ha-neul, 23 tuổi, nhận thấy lượng khẩu trang dùng một lần bị vứt bỏ tăng mạnh trong giai đoạn Covid-19. Nhiều khẩu trang chứa thành phần nhựa polypropylene gây hại cho môi trường. Anh tự hỏi: "Nhựa có thể tái chế. Vậy tại sao chúng ta không tái chế khẩu trang làm từ nhựa"?
Vào tháng 6, Ha-neul đặt thùng sưu tập khẩu trang tại khuôn viên trường học. Từ đó, anh thu thập được hơn 10.000 chiếc khẩu trang đã qua sử dụng và hơn một tấn khẩu trang bị lỗi từ nhà máy sản xuất.
Để giảm thiểu nguy cơ nhiễm Covid-19, Ha-neul giữ khẩu trang trong kho ít nhất bốn ngày. Sau khi loại bỏ dây chun, dây thép trong khẩu trang, anh đun chảy chúng ở nhiệt độ hơn 300 độ C.
Từ chất nóng chảy, Ha-neul tái chế thành những chiếc ghế đẩu ba chân dài 45 cm, với nhiều màu sắc như trắng, hồng, xanh, đen. Đây cũng là sản phẩm được anh trưng bày trong triển lãm tốt nghiệp cá nhân.
Dù ghế đẩu chưa được bán, nhiều người ấn tượng bởi ý tưởng và thiết kế của chúng. Park Sung-chan, 20 tuổi, nhận xét những chiếc ghế nhắc nhở mọi người về những gì đã trải qua trong năm 2020, đồng thời mang tính bảo vệ môi trường.
Ha-neul dự định làm những món đồ nội thất khác từ khẩu trang tái chế như ghế, bàn hoặc đèn. Anh kêu gọi chính phủ và các công ty tư nhân không vứt bỏ khẩu trang bừa bãi, thay vào đó là giữ lại chúng để tái chế.
Dữ liệu của chính phủ Hàn Quốc cho thấy chỉ trong tháng 9, quốc gia này đã sản xuất hơn một tỷ khẩu trang để sử dụng trong nước.
Hồng Khánh (Theo Straits Times)
