Title: Chỉnh sửa bốn bộ sách giáo khoa lớp 1 của Nhà xuất bản Giáo dục - Link: https://vnexpress.net/chinh-sua-bon-bo-sach-giao-khoa-lop-1-cua-nha-xuat-ban-giao-duc-4205450.html
subData: Chỉnh sửa bốn bộ sách giáo khoa lớp 1 của Nhà xuất bản Giáo dục 
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc rà soát lỗi và đăng ký bản quyền sách giáo khoa lớp 1 theo chương trình giáo dục phổ thông mới, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam đã mời nhóm tác giả cùn đội ngũ biên tập viên, tổng biên tập của nhà xuất bản rà soát, kiểm tra toàn bộ bốn bộ sách lớp 1; cân nhắc, tiếp thu những phản hồi từ giáo viên, phụ huynh để điều chỉnh cho phù hợp.
Sau khi rà soát cuối tháng 11, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam có văn bản báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về kết quả, những điểm xin được chỉnh sửa trong lần tái bản các bản mẫu sách giáo khoa sắp tới để phục vụ năm học 2021-2022.
Như vậy, tính cả bộ "Cánh Diều" của Nhà xuất bản Đại học Sư phạm Hà Nội và TP HCM, cả năm bộ sách giáo khoa lớp 1 mới đều có nội dung phải chỉnh sửa. Trước đó, đơn vị xuất bản bộ "Cánh Diều" đã đăng tải phương án chỉnh sửa nội dung không phù hợp trong sách Tiếng Việt theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo để xin ý kiến.
Hiện, Bộ chưa công bố kết quả thẩm định, phê duyệt nội dung chỉnh sửa này.
Thanh Thanh
