Title: Hàng loạt trường ở Sài Gòn 'đóng cửa' để chống Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hang-loat-truong-o-sai-gon-dong-cua-de-chong-covid-19-4200240.html
subData: Hàng loạt trường ở Sài Gòn 'đóng cửa' để chống Covid-19 
12h, hơn 14.000 sinh viên, học viên Đại học Sư phạm TP HCM và học sinh trường Trung học Thực hành Sư phạm nghỉ học tập trung tại trường, chuyển sang học trực tuyến. Quyết định này được Ban giám hiệu đưa ra sau cuộc họp khẩn sáng cùng ngày, trước diễn biến phức tạp của Covid-19.
Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Trung (Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính) cho biết, trường xác định một sinh viên thuộc diện F1, có liên quan đến "bệnh nhân 1347" - giáo viên trung tâm Anh ngữ Key English. Em này được đưa đi cách ly tập trung, hiện có kết quả xét nghiệm âm tính lần một. Những sinh viên cùng lớp đã được cho nghỉ từ hôm qua, tự cách ly tại nhà.
Hệ thống hỗ trợ học tập qua mạng đã ổn định từ những lần nghỉ học phòng Covid-19 trước nên việc học của học viên được duy trì bình thường.
Tương tự, Đại học Công nghệ TP HCM đã cho hơn 30.000 sinh viên, học viên nghỉ từ hôm nay đến ngày 6/12, chuyển sang học trực tuyến. Thời gian học trở lại sẽ theo sự hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM.
Động thái này được đưa ra do hôm 22/11 "bệnh nhân 1342" - tiếp viên hàng không, đến trường tham gia buổi đầu tiên sau khi trúng tuyển chương trình cử nhân hệ đào tạo từ xa ngành ngôn ngữ Anh (cơ sở trên đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh). Hôm đó là chủ nhật nên sinh viên hệ chính quy nghỉ học. Hai giảng viên và 25 sinh viên có liên quan đến bệnh nhân này đã được đưa đi cách ly.
Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM) đóng cửa ký túc xá 135B Trần Hưng Đạo (quận 1, có hơn 300 sinh viên ) trong ngày 2-3/12 do tối 1/12 xác định 2 sinh viên diện F1 của "bệnh nhân 1347", đã đưa đi cách ly tập trung. 15 sinh viên là F2 đang được cách ly tại chỗ, hai em khác cách ly tại nhà.
Thạc sĩ Phùng Quán (Trưởng phòng Thông tin - Truyền thông) cho biết Ban chỉ đạo chống Covid-19 của trường yêu cầu giảng viên, sinh viên tuyệt đối không lơ là trong công tác chống dịch, tiếp tục rà soát các đơn vị những người có liên quan đến bệnh nhân, lưu ý "bệnh nhân 1342", "bệnh nhân 1347". "Trường cũng dừng các hoạt động, sự kiện đông người khi chưa cấp thiết, trường hợp cấp bách phải có ý kiến chỉ đạo của hiệu trưởng", ông Quán nói.
Cũng trong sáng nay, trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM cho hơn 10.000 sinh viên nghỉ từ ngày 3/12 đến hết tuần này, cán bộ giảng viên làm việc bình thường. Đại học này nằm trên đường Sư Vạn Hạnh, quận 10, gần các điểm mà "bệnh nhân 1347" từng ghé qua, như: Karaoke ICOLL, cà phê HighLand ở Vạn Hạnh Mall và Trung tâm Anh ngữ Key English, đường Cách Mạng Tháng Tám. Giảng viên, sinh viên lo lắng nên trường quyết định cho nghỉ, tùy vào tình hình dịch bệnh sẽ có thông báo mới.
Đại học Tài chính - Marketing TP HCM cũng cho khoảng 20.000 sinh viên, học viên các hệ nghỉ học tập trung từ 13h hôm nay đến hết 5/12.
Trước đó, Đại học Tôn Đức Thắng có một sinh viên khoa Điện - Điện tử của trường tham gia lớp tiếng Anh do "bệnh nhân 1347" giảng dạy ở quận 10, buổi học cuối là ngày 24/11. Sinh viên này sau đó tham gia nhiều buổi học, đi lại nhiều nơi trong trường. Do đó, từ tối hôm qua hơn 20.000 sinh viên, học viên phải nghỉ học tập trung đến hết tuần tại cơ sở chính ở quận 7. Tất cả nghiên cứu sinh, học viên cao học, sinh viên tạm dừng các hoạt động học tập, thi cử, ngoại khóa... tại cơ sở này và chuyển sang dạy học trực tuyến.
Hiện, nhiều đại học khác cũng nâng việc phòng chống Covid-19 lên mức cao nhất.
Ở khối phổ thông, ngoài 3 trường bị ảnh hưởng trực tiếp, các trường khác vẫn hoạt động nhưng đang rà soát cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh và gia đình... về các yếu tố liên quan đến Covid-19.
Tại trường THPT Nguyễn Du (quận 10), Ban giám hiệu đã lên kế hoạch dạy học online nếu tình hình dịch bệnh phức tạp, ngành giáo dục cho học sinh nghỉ học như hồi tháng 3. Trường chuẩn bị hơn 6.000 khẩu trang y tế, 22 dụng cụ đo thân nhiệt và 72 bồn rửa tay cho hơn 1.500 học sinh.
Tuy nhiên, Hiệu trưởng Huỳnh Thanh Phú không giấu lo lắng bởi trường Nguyễn Du khá gần các địa điểm "bệnh nhân 1347" đã đến như đường Sư Vạn Hạnh, Cách Mạng Tháng Tám. Việc này tiềm ẩn nguy cơ lây bệnh cho học sinh nếu các em có tới những nơi này.
"Bệnh nhân 1347 là giáo viên trung tâm tiếng Anh nên các mối quan hệ, tiếp xúc khá rộng với những người trong môi trường giáo dục. Chúng tôi kiểm soát rất kỹ học sinh, thông tin rõ để các em báo nếu có liên quan đến bệnh nhân này. Nhà trường vừa dạy học, vừa phòng dịch nghiêm ngặt, vừa trấn an phụ huynh và học sinh", ông Phú cho biết.
"Bệnh nhân 1347" bị nhiễm nCoV khi đến ở cùng "bệnh nhân 1342" tại quận Tân Bình, trong thời gian người này cách ly. Nam giáo viên dạy Trung tâm Anh ngữ sau đó khiến hai trường hợp ở quận 6 nhiễm Covid-19 là bé trai một tuổi - "bệnh nhân 1348" và nữ học viên Trung tâm Anh ngữ Key English, 28 tuổi - "bệnh nhân 1349".
Ca nhiễm này chấm dứt chuỗi 120 ngày TP HCM không ghi nhận lây nhiễm trong cộng đồng. Ca nhiễm cuối được ghi nhận vào 4 tháng trước, hôm 2/8.
