Title: Asian School phát triển kỹ năng cho học sinh qua dạy trực tuyến - Link: https://vnexpress.net/asian-school-phat-trien-ky-nang-cho-hoc-sinh-qua-day-truc-tuyen-4240500.html
subData: Asian School phát triển kỹ năng cho học sinh qua dạy trực tuyến 
Theo đại diện trường Quốc tế Á Châu (Asian Shool), dạy học trực tuyến giúp học sinh duy trì thói quen học tập, tích lũy kiến thức, mang đến cơ hội phát triển năng lực, kỹ năng cho học sinh.
Asian School áp dụng phương pháp dạy học trực tuyến theo hướng sáng tạo với sự hỗ trợ của công nghệ hiện đại. Các bài học được truyền tải sinh động với sự tương tác trực tiếp giữa giáo viên và học sinh qua ứng dụng giảng dạy trực tuyến. Để khuyến khích học sinh học tập và tăng tương tác, giáo viên gửi nội dung bài học, bài tập cho học sinh mỗi ngày nhằm đảm bảo lượng kiến thức.
Đối với bậc tiểu học, ngoài sử dụng triệt để ứng dụng trò chuyện hình ảnh để giữ nhịp độ học tập cần thiết, giáo viên còn lồng ghép khéo léo kiến thức vào các hoạt động vui chơi, tạo sự lôi cuốn cho mỗi tiết học. Theo đại diện Asian School, với tinh thần trách nhiệm, nỗ lực từ phía nhà trường và người học, các buổi học online đang phát huy hiệu quả.
Nguyễn Hoàng Nhật Tân, học sinh lớp 12/7 trường Quốc tế Á Châu cho biết học online là giải pháp bảo đảm sức khỏe cộng đồng và phù hợp với xu thế phát triển của xã hội.
"Học online là cơ hội để chúng em rèn luyện tính tự giác, tinh thần tự học của mình", Nhật Tân chia sẻ.
