Title: Làm ly, chén bằng vỏ tôm - Link: https://vnexpress.net/lam-ly-chen-bang-vo-tom-4200502.html
subData: Làm ly, chén bằng vỏ tôm 
Là sinh viên năm cuối lớp Đại học Hóa học Ứng dụng, Phương Khánh cho biết nhóm mình nghiên cứu đề tài này với mong muốn góp phần giải quyết tồn đọng phế phẩm thủy sản, hạn chế ô nhiễm môi trường, cải thiện thu nhập cho người dân.
Tại miền Tây, mỗi năm có hàng trăm nghìn tấn vỏ tôm được thải ra trong quá trình chế biến xuất khẩu.
Hình thành ý tưởng từ năm 2019, Khánh cùng Huỳnh Hoàng Khang (lớp Quản trị Kinh doanh khóa 2018) và Chung Mỹ Phúc (lớp Ngôn ngữ Anh khóa 2017) bắt tay thực hiện. Tuy nhiên, đến tháng 6 năm nay họ mới hoàn thiện quy trình và có được những sản phẩm bằng nhựa sinh học như ly, đĩa, bát, đũa, muỗng...
Nhóm thu gom vỏ tôm, cua, ghẹ của nông dân rồi rửa sạch, sấy hoặc phơi khô trước khi nghiền nát. Tiếp đó, họ loại bỏ các chất khoáng, protein rồi phối trộn tạo thành nhựa sinh học.
Khoảng 100 g nguyên liệu (vỏ tôm và các chất phụ gia khác) sẽ sản xuất được 10 ly hoặc khay nhựa, có giá thành dự tính khoảng 10.000 đồng. Trong sản phẩm hoàn chỉnh, vỏ tôm chiếm 65%, còn lại là các chất nhựa, bột màu, dầu hóa dẻo... Hiện, nhóm hướng đến các sản phẩm có giá trị cao như đế giày, đồ dùng trẻ em và thiết bị y tế.
"Các vật dụng này không có mùi hôi, tự huỷ trong 6–12 tháng ở môi trường ủ công nghiệp; ngoài tự nhiên thì mất thời gian hơn một chút", Khánh nói.
Thầy Nguyễn Văn Vũ An (Giám đốc Trung tâm hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp - Đại học Trà Vinh) đánh giá các sản phẩm của học trò không gây độc hại cho các loài động vật, bảo vệ sức khoẻ con người, an toàn cho người sử dụng nên việc sản xuất và thương mại hoá là hoàn toàn khả thi.
Dự án Sản phẩm nhựa sinh học tái chế từ phế thải thủy sản của nhóm sinh viên này lọt top 15, vòng thuyết trình cuộc thi khởi nghiệp Đồng bằng sông Cửu Long 2020 tại Cần Thơ và giải nhì cuộc thi Hult Prize Đại học Trà Vinh.
Hult Prize là giải thưởng toàn cầu được tổ chức thường niên theo chủ đề, dành cho sinh viên, thạc sĩ, tiến sĩ trên toàn thế giới với mục đích chính là khuyến khích những ý tưởng kinh doanh của các doanh nhân trẻ mới khởi nghiệp...
Tại Việt Nam, từ năm 2013, Hult Prize được tổ chức và trở thành giải thưởng thường niên, mở ra cơ hội phát triển cho hàng loạt dự án khởi nghiệp xã hội. Năm 2018, Hult Prize Việt Nam mở rộng quy mô thành Hult Prize Đông Nam Á.
Kim Ngân
