Title: Thầy giáo đọc hơn 600 quyển sách một năm - Link: https://vnexpress.net/thay-giao-doc-hon-600-quyen-sach-mot-nam-4233351.html
subData: Thầy giáo đọc hơn 600 quyển sách một năm 
Theo thống kê được Thư viện Trùng Khánh công bố cuối tháng 1, thầy Zeng, sống tại thành phố Trùng Khánh, đã mượn sách ở đây trong nhiều năm. Do Covid-19, thầy giáo được ở nhà và rảnh rỗi hơn trong năm 2020. Thầy đã tăng cường mượn sách từ Thư viện Trùng Khánh gần nhà để lấp đầy thời gian trống.
Thầy giáo cho biết, thói quen đọc sách đã hình thành từ khi còn nhỏ và gắn bó đến tận bây giờ. Ngay cả khi đã lấy bằng tiến sĩ, thầy Zeng vẫn duy trì thói quen mở rộng kiến thức.
Thầy Zeng cho biết áp dụng phương pháp đọc nội dung tổng quát trước, sau đó mới đọc chi tiết. Khi đã nắm được nội dung chính, việc đọc kỹ tiết kiệm rất nhiều thời gian, thậm chí chỉ cần đọc lướt thầy vẫn hiểu.
"Tôi thường ghé vào thư viện để trả và mượn sách khi đi ngang qua. Ngoài ra, việc đăng ký mượn sách trên các ứng dụng, sau đó thư viện sẽ chuyển tận nhà cũng giúp tôi có động lực đọc và mượn thêm sách", thầy giáo nói.
Theo Thư viện Trùng Khánh, việc mượn và đọc sách đã bị đại dịch Covid-19 tác động rõ rệt. Năm 2020, hơn 876.000 cuốn sách, tạp chí được mượn, giảm 31% so với năm 2019. Tuy nhiên, số lượt truy cập vào thư viện số trong năm 2020 lại tăng 243% so với năm trước.
Thanh Hằng (Theo Asia One)
