Title: Lý do không nên cho trẻ dưới 13 tuổi dùng mạng xã hội - Link: https://vnexpress.net/ly-do-khong-nen-cho-tre-duoi-13-tuoi-dung-mang-xa-hoi-4222322.html
subData: Lý do không nên cho trẻ dưới 13 tuổi dùng mạng xã hội 
Để trẻ sử dụng các trang mạng xã hội có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của chúng. Đừng lấy việc bạn cho sử dụng dưới sự giám sát để nói rằng con sẽ an toàn. Bạn không thể theo dõi từng bước của chúng bởi vì mối nguy hiểm tiềm ẩn có thể xảy ra chỉ bằng một cú nhấp chuột và trẻ thậm chí có thể không nhận thức được điều đó.
Bright Side đã tìm hiểu về sự nguy hiểm khi trẻ dưới 13 tuổi sử dụng các trang mạng xã hội để cảnh báo phụ huynh.
1. Trẻ sẽ thấy cuộc sống rất khác trên mạng xã hội
Khi trẻ lớn lên, chúng sẽ bắt đầu đặt những câu hỏi mới về bản thân. Các bé gái có thể đi theo xu hướng thời trang và trang điểm, trong khi những chàng trai sử dụng chất khử mùi, gel vuốt tóc thường xuyên và coi đó là việc quan trọng. Việc theo kịp các xu hướng là điều quan trọng. Tuy nhiên nếu đứa trẻ sử dụng mạng xã hội, kết quả có thể sẽ khác.
Trên những trang mạng xã hội, trẻ sẽ không chỉ bị ảnh hưởng bởi những đứa trẻ cùng tuổi, trong vòng kết nối bạn bè của chúng, mà còn hơn thế nữa. Chúng sẽ cảm thấy áp lực khi phải theo kịp các xu hướng trên toàn thế giới. Đối với một tâm hồn trẻ đang trong giai đoạn phát triển lòng tự trọng, điều đó có thể khiến chúng có ấn tượng rằng chúng sẽ không bao giờ đạt được địa vị hay những thứ tương tự.
2. Trẻ chia sẻ quá nhiều
Dù muốn hay không, đứa trẻ dưới 13 tuổi sử dụng mạng xã hội cũng sẽ bị cám dỗ để chia sẻ và có thể chia sẻ những điều mà cả thế giới không thực sự thấy. Trẻ nhỏ có thể chụp ảnh ID hoặc thẻ tín dụng của bạn và chia sẻ lên mạng xã hội. Chúng cũng có thể chia sẻ vị trí hoặc một hình ảnh dễ dàng hiển thị vị trí của chúng. Điều này sẽ thu hút sự chú ý của những kẻ theo dõi và nhân vật mờ ám, dẫn đến những nguy hiểm cho trẻ.
3. Thành nạn nhân của bắt nạt trực tuyến
Bắt nạt trên các trang mạng xã hội thậm chí có thể tồi tệ hơn bắt nạt ngoài đời thực bởi vì kẻ bắt nạt có thể hành động tự do và thường là ẩn danh. Mặc dù bắt nạt xảy ra bất kể bao nhiêu tuổi, nhưng trẻ em dưới 13 tuổi là đối tượng bị ảnh hưởng nhiều nhất vì đó là khi lòng tự trọng của trẻ bắt đầu hình thành. Vì vậy, bắt nạt sẽ khiến trẻ tìm kiếm sự chấp thuận ảo, có thể trở nên không kiểm soát được.
4. Có thể bị lo lắng
Những vấn đề kể trên có thể khiến trẻ dễ lo lắng, thậm chí trầm cảm, bởi trẻ em vẫn chưa có đủ kỹ năng và sự tự tin mạnh mẽ. Chưa kể, lạm dụng ngôn ngữ và buôn chuyện cũng có thể làm tăng sự lo lắng, dẫn đến các cơn hoảng loạn. Đây là lý do chính khiến trẻ không được phép sử dụng các trang mạng xã hội. Trong giai đoạn này, trẻ nên được hướng dẫn để xây dựng các kỹ năng mà chúng giỏi. Nếu không làm điều này, cuộc sống của chúng có thể khó khăn hơn.
5. Bị đẩy vào việc tham gia các xu hướng nguy hiểm
Cho dù liên quan đến thời trang, khiêu vũ, hoặc một số loại trò chơi, trẻ em ngày càng trở nên bị ám ảnh bởi những thứ này. Điều tồi tệ là có những xu hướng có thể khiến cuộc sống của chúng gặp nguy hiểm. Một số xu hướng và thách thức là không thể đoán trước và rất nguy hiểm.
6. Bị lừa, trở thành nạn nhân của hành vi trộm cắp danh tính
Trẻ em là kho báu trong mắt của những kẻ lừa đảo và trộm danh tính. Điều này là do trẻ không vay nợ, không có thẻ tín dụng hoặc thanh toán các hóa đơn. Điểm tín dụng của chúng là trong sạch và kẻ trộm có thể khai thác. Những người này nhắm mục tiêu cụ thể đến trẻ em đang sử dụng các mạng xã hội và mọi thứ có thể trở nên thực sự tồi tệ vì những kẻ lừa đảo nhận thấy chúng là mục tiêu dễ dàng nhất.
Dương Tâm (Theo Bright Side)
