Title: Học sinh trở lại trường sau một tuần nghỉ phòng Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-tro-lai-truong-sau-mot-tuan-nghi-phong-covid-19-4202737.html
subData: Học sinh trở lại trường sau một tuần nghỉ phòng Covid-19 
Hơn 800 học sinh trường Tiểu học Võ Văn Tần, quận 6, đều đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn trước khi vào lớp. Để tránh tụ tập đông người, trường mở hai cổng để phụ huynh đưa đón học sinh.
Hiệu trưởng Nguyễn Thị Lệ Hằng cho biết, nhà trường đã làm vệ sinh, khử khuẩn, rà soát các khâu phòng chống Covid-19. Mỗi lớp sĩ số 30 học sinh, khuôn viên trường rộng nên đảm bảo giãn cách. Trường cũng bố trí lệch giờ đón học sinh, lệch ca bán trú, yêu cầu giáo viên đeo khẩu trang suốt quá trình làm việc.
Tuần qua, học sinh được thầy cô hướng dẫn học trực tuyến. Tuần này, ngoài việc học tiếp chương trình mới, các em được củng cố lại kiến thức cũ đã học nhằm chuẩn bị cho việc kiểm tra học kỳ I.
Trước đó từ ngày 1/12, học sinh toàn trường nghỉ do một giáo viên, từng tiếp xúc "bệnh nhân 1347", phải đi cách ly tập trung.
Cùng với Trường Tiểu học Võ Văn Tần, khoảng 3.000 học sinh các trường tiểu học Nguyễn Huệ, Lê Văn Tám, Bình Tiên ở quận 6 hôm nay đi học trở lại. Những trường này có giáo viên từng tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19.
Ông Lưu Hồng Uyên, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 6, cho biết hiện các giáo viên đều có kết quả âm tính với nCoV. Việc cho học sinh trở lại trường được đưa ra sau khi tham khảo ý kiến ngành y tế.
Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 6 yêu cầu các trường thực hiện nghiêm thông điệp 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế). Các trường rà soát việc giảng dạy để học sinh theo kịp chương trình.
Trước đó ngày 4/12, sau hai ngày nghỉ vì có học sinh học cùng "bệnh nhân 1349", hơn 2.000 học sinh trường THPT Trần Quang Khải (quận 11) trở lại trường. Khoảng 100 học sinh trường THPT Hùng Vương (quận 5) cũng trở lại trường sau khi nghỉ học từ 3/12 phòng dịch.
Riêng 48 học sinh lớp 10A3 trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3) vẫn chưa đến lớp sau một tuần nghỉ học (30/10) do phát hiện có một em học lớp tiếng Anh của "bệnh nhân 1347". Các em tiếp tục được học trực tuyến, lịch học trở lại sẽ do cơ quan y tế và Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM thông báo.
Ở nhiều trường phổ thông khác, dù không phải nghỉ học do Covid-19, ban giám hiệu đã chuẩn bị ứng phó với tình huống xấu nhất. Ông Ủ Thiện Phước, Hiệu trưởng trường Tiểu học Phú Định (quận 6) cho biết, từ ngày TP HCM phát hiện bệnh nhân Covid-19 mới, sau mỗi buổi học trường đều cho vệ sinh phòng học, lau chùi bàn ghế, lan can. Trường khuyến khích học sinh đeo khẩu trang khi đến trường, giãn cách trong lớp. Các bài giảng trực tuyến cũng được chuẩn bị sẵn nếu buộc phải nghỉ học phòng dịch.
Trường THPT Nguyễn Du dạy trực tuyến qua Facebook, Viber, phần mềm 789... kết hợp với dạy học tập trung trên lớp. Tương tự, trường THPT Trần Hữu Trang tập huấn cho giáo viên sử dụng các phương tiện dạy trực tuyến, mỗi tuần học sinh được học 1-2 tiết theo phương thức này. "Việc dạy trực tuyến lúc nào cũng sẵn sàng, trong tình huống xấu nhất có thể triển khai ngay để các em theo kịp chương trình", ông Võ Thiện Cang, Hiệu trưởng trường THPT Trần Hữu Trang nói.
Tuần trước, hơn 8.200 học sinh cùng 663 giáo viên các trường từ mầm non đến THPT ở TP HCM phải nghỉ học 1-2 ngày hoặc hết tuần để phòng Covid-19. Trong đó, 8 trường học sinh phải nghỉ hoàn toàn, 195 trường cho nghỉ một số học sinh hoặc một số lớp. Hôm nay hầu hết đã quay lại học tập bình thường.
Ở khối đại học, hơn 160.000 sinh viên, hơn 5.000 giảng viên ở gần 20 đại học, phân hiệu ngưng học tập trung, chuyển sang học trực tuyến phòng dịch. Nhiều trường đã cho sinh viên quay lại học bình thường như Đại học Công nghệ TP HCM (Hutech), Văn Hiến...
Hôm nay là ngày thứ năm TP HCM không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Ngành y tế đã lấy mẫu 3.259 người tiếp xúc với bốn ca dương tính gồm "bệnh nhân 1342", 1347, 1348 và 1349. Các mẫu đều cho kết quả âm tính.
