Title: Nam sinh tạo ra vệ tinh nhẹ nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-tao-ra-ve-tinh-nhe-nhat-the-gioi-4216991.html
subData: Nam sinh tạo ra vệ tinh nhẹ nhất thế giới 
Cuối tháng 12/2020, Riyasdeen Samsudee đánh bại hơn 1.000 thí sinh đến từ 73 quốc gia, giành chiến thắng trong cuộc thi thiết kế không gian toàn cầu do Cơ quan Hàng không và Vũ trụ quốc gia (NASA) tổ chức.
Riyasdeen Samsudeen đã thiết kế các vệ tinh thuộc dạng hình khối với 11 cảm biến, được làm từ nhựa dẻo polyetherimide in 3D để nghiên cứu vi trọng lực. Mỗi vệ tinh của Riyasdeen nặng 33 mg, dài 33 mm, có thể đo 17 thông số.
Riyasdeen cho biết, việc ứng dụng polyetherimide là phép thử xem liệu nhựa dẻo có thể thay thế vàng hoặc titan trong sản xuất thành phần phức tạp trong vệ tinh hay không. Việc thay thế giúp tiết kiệm chi phí, đồng thời dễ tìm mua trên thị trường hơn.
Nhờ kích thước nhỏ nhẹ, tiết kiệm chi phí, thiết kế của nam sinh đã được NASA đánh giá cao và lựa chọn để sử dụng trong một dự án năm nay. Vệ tinh V1 của Riyasdeen sẽ trở thành một phần của tên lửa SR-7, được NASA phóng từ Virginia, Mỹ, vào tháng 6, còn V2 được lắp vào khí cầu RB-6, được phóng vào tháng 8.
Ông MK Stalin, lãnh đạo đảng Dravida Munnetra Kazhagam ở Ấn Độ, khen ngợi thành tích của Riyasdeen, cho rằng những gì em làm được đã mang lại niềm tự hào cho đất nước.
Nam sinh ngành Kỹ thuật cơ điện tử được SASTRA-TBI, một tổ chức trong lĩnh vực in 3D và Internet vạn vật, tài trợ khoảng 7.000 USD để tiếp tục theo đuổi mục đích nghiên cứu.
Thanh Hằng (Theo India Today)
