Title: Tài năng cờ vây bị đình chỉ thi vì gian lận - Link: https://vnexpress.net/tai-nang-co-vay-bi-dinh-chi-thi-vi-gian-lan-4198074.html
subData: Tài năng cờ vây bị đình chỉ thi vì gian lận 
Trong cuộc thi cờ vây trực tuyến ORO National Game ngày 29/9, Eun-ji đã đánh bại kỳ thủ hàng đầu quốc gia, Lee Young-gu. Tuy nhiên, một người hâm mộ cờ vây đã phân tích thế trận của cuộc đấu và phát hiện các nước đi của Eun-ji trùng khớp với gợi ý của AI (trí tuệ nhân tạo) tới 92%.
Điều này làm dấy lên nghi ngờ Eun-ji gian lận, vì cuộc thi được tổ chức trực tuyến, người chơi có thể sử dụng phần mềm chơi cờ vây, mô phỏng trận đấu thật. Huấn luyện viên của đội tuyển cờ vây quốc gia Hàn Quốc đã phỏng vấn Eun-gi và mời các công ty về AI trong và ngoài nước phân tích trận đấu.
Cuối cùng, Eun-ji thừa nhận sử dụng AI để gian lận. Ngày 20/11, Hiệp hội Cờ vây Hàn Quốc quyết định đình chỉ thi đấu một năm đối với Kim Eun-ji.
Là người giám hộ, mẹ của Eun-ji công khai xin lỗi và cam kết sẽ kiểm điểm sau sự việc. Eun-ji cũng đã gửi thư xin lỗi đối thủ Lee Young-gu.
Mok Jin-su, huấn luyện viên đội tuyển cờ vây quốc gia, cho biết lấy làm tiếc vì những việc đã xảy ra. "Với tư cách là huấn luyện viên dẫn dắt đội tuyển quốc gia, tôi có trách nhiệm rất lớn cho hành vi gian lận bằng AI. Tôi chân thành xin lỗi người hâm mộ", Jin-su nói.
Kim Eun-ji nổi tiếng trong giới cờ vây Hàn Quốc khi là kỳ thủ cờ vây chuyên nghiệp trẻ nhất quốc gia. Em bắt đầu tham gia thi đấu chuyên nghiệp khi mới 12 tuổi 8 tháng, được gọi là "thiên tài cờ vây".
Đây không phải trường hợp đầu tiên tại Hàn Quốc sử dụng AI để gian lận. Trước đó vào tháng 7, một người chơi cờ vây bị kết án một năm tù vì gian lận bằng AI.
Hiệp hội Cờ vây Hàn Quốc đã bổ sung quy định về biện pháp xử lý với những kỳ thủ gian lận bằng AI. Người vi phạm có thể bị cấm thi đấu 3 năm hoặc vô thời hạn.
Hồng Khánh (Theo Korea Times)
