Title: Trường nào đào tạo quản trị kinh doanh tốt nhất nước Mỹ? - Link: https://vnexpress.net/truong-nao-dao-tao-quan-tri-kinh-doanh-tot-nhat-nuoc-my-4195000.html
subData: Trường nào đào tạo quản trị kinh doanh tốt nhất nước Mỹ? 
Top 10 trường đào tạo thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) tốt nhất nước Mỹ năm 2021 được nghiên cứu và tổng hợp bởi US News and World report, tháng 10/2020:
Đại học Stanford đào tạo quản trị kinh doanh tốt nhất nước Mỹ năm 2021. Khoa Kinh doanh của trường có nhiều chuyên ngành, gồm: Kế toán, Thương mại điện tử, Kinh tế, Tài chính, Quản lý nguồn nhân lực... Học phí của trường là 73.062 USD một năm (gần 1,7 tỷ đồng).
Cùng hạng 1 với Đại học Stanford là Đại học Pennylvania. Trường Wharton của Pennsylvania là trường kinh doanh đầu tiên của Mỹ, hiện có mạng lưới cựu sinh viên lớn nhất cả nước, học phí 74.500 USD một năm.
Đại học Northwestern xếp thứ 3. Tại đây, các khóa học tập trung đào tạo kỹ năng làm việc nhóm và nghiên cứu quốc tế. Ngoài các lớp học, sinh viên có thể tham gia nghiên cứu, hội thảo. Học phí của trường là 73.404 USD một năm và 85,6% sinh viên sau tốt nghiệp có việc làm. Đồng hạng 3 với Northwestern là Đại học Chicago, học phí mỗi năm 72.000 USD.
Viện Công nghệ Massachusetts và Đại học Harvard lần lượt xếp thứ 5 và 6 trong các trường đào tạo quản trị kinh doanh bậc thạc sĩ tốt nhất nước Mỹ 2021. Học phí của hai trường lần lượt 77.168 và 73.440 USD một năm.
Đứng thứ 7 là Đại học California (Berkeley). Sinh viên của trường được hưởng lợi khi Đại học California nằm gần San Francisco, nơi tập trung các doanh nghiệp lớn như Google, Visa. Điều này giúp sinh viên có thể tìm việc làm hoặc nơi thực tập. Học phí của trường là 62.450 USD, rẻ nhất và cũng là trường duy nhất có học phí dưới 70.000 USD trong 10 trường.
Ba thứ hạng cuối thuộc về Đại học Columbia (8), Đại học Yale (9) và Đại học New York (10). Đại học Columbia có học phí đắt nhất top 10 - 77.376 USD một năm, hai trường còn lại ở mức 72.000-74.000 USD.
Thanh Hằng (Theo US News and World report)
