Title: Giáo viên bị sa thải vì làm sai lệch dữ liệu - Link: https://vnexpress.net/giao-vien-bi-sa-thai-vi-lam-sai-lech-du-lieu-4203252.html
subData: Giáo viên bị sa thải vì làm sai lệch dữ liệu 
Ngày 7/12, Ủy ban Giáo dục thành phố Sendai thông tin lớp do giáo viên này chủ nhiệm có 33 học sinh. 22 em đã điền bảng câu hỏi khảo sát tình trạng bắt nạt học đường do chính quyền thành phố tổ chức vào tháng 11 tại các trường tiểu học.
2 học sinh trả lời bị bắt nạt nhưng giáo viên sửa thành "không bị bắt nạt". Ở câu hỏi "Khi xuất hiện bắt nạt trong trường học, em cho rằng nhà trường có hành động thích hợp để giải quyết vấn đề không?", một số học sinh trả lời "không", nhưng giáo viên sửa thành "có". Người này còn thực hiện nhiều thay đổi khác.
Sự việc bị phanh phui khi quản lý nhà trường phát hiện nội dung bản khảo sát khác với bản sao của phụ huynh. Thầy giáo thừa nhận vì nghĩ danh tiếng của bản thân sẽ được cải thiện nếu lớp có ít tình trạng bị bắt nạt nên tự ý sửa thông tin.
Đại diện trường Tiểu học thành phố Sendai cho biết giáo viên này đang dạy hợp đồng, làm việc từ tháng 9. Thầy giáo từng làm sai lệch dữ liệu khảo sát về nạn bắt nạt học đường ở một trường tiểu học khác vào các năm 2016, 2018 và 2019. Ước tính thầy giáo đã thay đổi hơn 60 câu trả lời khảo sát của học sinh.
Ủy ban Giáo dục thành phố Sendai đang xem xét nộp đơn tố cáo hình sự đối với thầy giáo vì tội làm giả các tài liệu cá nhân và sử dụng chúng vì mục đích riêng.
Hồng Khánh (Theo Mainichi)
