Title: Đáp án bài toán thách đố tỷ USD ở Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/dap-an-bai-toan-thach-do-ty-usd-o-trung-quoc-4221915.html
subData: Đáp án bài toán thách đố tỷ USD ở Trung Quốc 
Đề bài:
Một hình vuông cạnh 10 cm chứa một hình tròn tiếp xúc với 4 cạnh của hình vuông.
Tính diện tích phần tô đậm trong hình vẽ dưới đây (phần giao của hình tròn này với hai cung tròn tâm là hai đỉnh hình vuông bán kính 10 cm).
Bình luận và cách giải:
Bài toán này trông đơn giản, đẹp và có vẻ quen thuộc nhưng không thể giải được bằng kiến thức từ lớp 11 trở xuống. Vì thế, việc dành được một tỷ USD là không thể. Sau đây là ba cách giải bằng kiến thức đại học năm thứ nhất (học sinh giỏi lớp 12).
Tiêu chí cơ bản để đánh giá học sinh năng khiếu là năng lực nhận thức, khả năng sáng tạo và tốc độ xử lý thông tin. Hiện tại học sinh chuyên Viêt Nam phải học đủ 12 năm và phần lớn thi đại học trong nước, như thế sẽ không khác biệt mấy so với học sinh bình thường. Điều này cũng như Usain Bolt thi chạy 100 m với em bé 4 tuổi khi chỉ thi về đích mà không tính đến thời gian.
Giới thiệu bài toán mà học sinh chuyên 11 tuổi của Trung Quốc có thể giải bằng tích phân hay lập trình, giáo viên Toán như tôi muốn nói đến Việt Nam cần cải cách đột phá đào tạo tài năng, xác lập đường cao tốc cho học sinh chuyên để thích ứng với cách mạng công nghệ.
Trần Phương
