Title: Làm thế nào để học từ vựng tiếng Anh? - Link: https://vnexpress.net/lam-the-nao-de-hoc-tu-vung-tieng-anh-4224489.html
subData: Làm thế nào để học từ vựng tiếng Anh? 
Để nâng cao vốn từ, bạn hãy tự tạo thật nhiều "đầu vào". Từ vựng trong ngôn ngữ không bao giờ xuất hiện một mình mà luôn xảy ra trong tình huống cụ thể nào đó. Vì vậy, để nắm bắt từ nhanh nhất, bạn hãy học nó trong tình huống cụ thể.
Bạn đừng tham, cũng đừng ôm đồm học như tôi lúc trước, học mọi nghĩa của từ trong từ điển. Điều này không cần thiết và quá nhàm chán. Người ta không thể học khi bộ não mất hứng thú. Bạn có thể áp dụng cách tôi đang làm dưới đây.
Từ vựng bạn học, trước hết sẽ ở trong những văn cảnh bạn thích và muốn tìm hiểu. Sau đó, hãy từ từ mở rộng vốn từ trong những hoàn cảnh bạn cần hiểu, như kinh doanh, y tế, kỹ thuật. Tôi từng mang thai và sinh con tại Mỹ. Do phải đi khám thai, nói chuyện với bác sĩ, tôi tìm hiểu và mở rộng vốn từ về chủ đề này.
Thứ nhất, đây là chủ đề gần gũi với hoàn cảnh, vì tôi là mẹ bầu. Thứ hai, nó cũng là chủ đề tôi cần biết vì sẽ không thể hiểu và trao đổi với bác sĩ nếu không nắm được những từ hết sức căn bản liên quan tới chủ đề này như: dilate, contraction, labor, childbirth, pregnant, nauseous, vaginal birth, c-section, dizzy, swollen feet, urine test, ultrasound, uterus, womb.
Để có thể nâng cao vốn từ trong hoàn cảnh này, tôi dùng Google. Tôi tìm liên tục những từ khóa như: pregnancy signs, childbirth. Sau một hồi đọc và tìm hiểu đủ các bài báo trên mạng, tôi học được rất nhiều từ thông qua việc đọc tiếng Anh thay vì tìm đọc ở các trang tiếng Việt. Học theo cách này, tôi không hề thấy mệt mỏi. Càng đọc nhiều bài viết liên quan tới chủ đề sinh đẻ, tôi càng nhận ra các từ này luôn lặp lại. Và tôi cảm thấy đây chính là cách học nhanh nhất. Sự lặp lại liên tục của từ mới làm cho mọi thứ trở nên dễ dàng.
Tôi đã có thể viết và ghi chép lại từ, nhưng tôi không chọn cách này. Tôi chỉ đọc, đoán nghĩa từ dựa trên văn cảnh, và kiểm tra lại nghĩa trong từ điển nếu không chắc chắn lắm (nhớ là từ điển Anh-Anh). Tôi cũng không bao giờ quên kiểm tra cách phát âm của các từ đó và đọc theo mẫu. ️Sau đó, trong các buổi khám thai, tôi có cơ hội thực hành các từ này với bác sĩ. Khi nghe họ nói tới các từ này, tôi lập tức nhận ra ngay. Và thay vì im lặng không nói gì, tôi chủ động nói và sử dụng các từ này với bác sĩ, để nhớ từ lâu hơn.
Nhờ cách làm như trên, tôi nắm khá rõ và sử dụng rất linh hoạt các từ liên quan đến sinh nở. Với các trường hợp khác cũng vậy. Nếu học theo cách này, bạn sẽ nhớ được và nhớ lâu rất nhiều từ liên quan đến chủ đề mình quan tâm.
Moon Nguyen
