Title: Cách ly 237 lưu học sinh Lào - Link: https://vnexpress.net/cach-ly-237-luu-hoc-sinh-lao-4199435.html
subData: Cách ly 237 lưu học sinh Lào 
Lưu học sinh Lào quê ở các tỉnh Bolykhamxay, Khăm Muộn, Savanakhet... đến Hà Tĩnh trên nhiều chuyến xe khách. Sau khi nhập cảnh qua cửa khẩu Cầu Treo, các em phải làm tờ khai y tế, đo thân nhiệt sàng lọc Covid-19, kết quả âm tính.
Tất cả được nhà chức trách phun tiêu độc khử trùng hành lý, hướng dẫn cài đặt ứng dụng Bluezone. Xe của cảnh sát giao thông sau đó chở các em về khu ký túc xá Mitraco, thị xã Kỳ Anh cách ly tập trung 14 ngày.
Lưu học sinh Lào vừa nhập cảnh đang theo học tại Đại học Hà Tĩnh, Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh, Cao đẳng nghề Việt Đức, Cao đẳng Nguyễn Du. Trong thời gian cách ly, các em được cấp sim điện thoại kết nối mạng miễn phí để học trực tuyến.
Từ tháng 7 đến nay, Trạm Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh) đã làm thủ tục nhập cảnh cho hơn 2.000 sinh viên, lưu học sinh Lào đang học tập tại nhiều đại học ở Việt Nam.
