Title: Hải Dương cách ly thêm gần 300 học sinh - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-cach-ly-them-gan-300-hoc-sinh-4230005.html
subData: Hải Dương cách ly thêm gần 300 học sinh 
Tối 1/2, ông Trần Văn Quyết, Chủ tịch UBND huyện Cẩm Giàng, cho biết một học sinh lớp 4 trường Tiểu học thị trấn Lai Cách trở thành ca nghi nhiễm. Em này là con của bệnh nhân Covid-19.
Để đảm bảo an toàn, hơn 100 học sinh khối 4 diện F1 được cách ly tập trung. Do các khu cách ly đã quá tải, huyện Cẩm Giang đã trưng dụng trường Tiểu học thị trấn Lai Cách. Các lực lượng đang kê bàn ghế thành giường và phun khử khuẩn.
"Ban đầu chúng tôi dự kiến từ 21h ngày 1/2 đưa các cháu vào trường cách ly, tuy nhiên do mới phun khử khuẩn, vẫn còn mùi nên phụ huynh không đồng ý vào", ông Quyết nói và cho biết đêm nay các học sinh cách ly tại nhà, sáng mai sẽ vào.
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch huyện Cẩm Giàng cho biết do học sinh còn nhỏ nên sẽ để phụ huynh đi cùng để tiện chăm sóc.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Văn Tiến, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Chí Linh, cho biết một nữ giáo viên của trường THCS Sao Đỏ được xác định là "bệnh nhân 1814". 46 giáo viên và 136 học sinh lớp 6 diện F1 phải đi cách ly tập trung.
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP Chí Linh đã tổ chức cách ly giáo viên từ 19h ngày 31/1. Đến 7h sáng 1/2, toàn bộ học sinh được cách ly tại lớp học ở trường THCS Sao Đỏ. "Học sinh đã lớn và có nhiều giáo viên cách ly cùng nên chúng tôi không bố trí phụ huynh đi kèm như với trẻ tiểu học", ông Tiến nói.
Đang cách ly cùng học sinh, thầy Bùi Đình Thắng, Hiệu trưởng Trường THCS Sao Đỏ, cho biết nhà trường dùng lớp học làm phòng cách ly, bàn ghế được xếp ra ngoài, trải thảm để nằm. Cơ quan chức năng TP Chí Linh hỗ trợ các suất cơm hàng ngày cho giáo viên, học sinh.
Trước đó ngày 31/1, 65 học sinh của hai trường Tiểu học Lê Ninh và Tiểu học Hiến Thành cũng được đưa đi cách ly tập trung. Do những học sinh này còn nhỏ nên được bố trí một số phụ huynh đi cùng để tiện chăm sóc.
Nằm ở vùng đồng bằng sông Hồng, Hải Dương có khoảng 2 triệu dân, sinh sống ở 12 huyện, thị xã và thành phố. Từ ngày 28/1 đến tối 1/2, Covid-19 đã xuất hiện ở TP Chí Linh, các huyện Nam Sách, Kim Thành, Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn và TP Hải Dương với tổng số 205 ca.
