Title: Bí thư Phú Yên tham gia Hội đồng trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật - Link: https://vnexpress.net/bi-thu-phu-yen-tham-gia-hoi-dong-truong-dh-su-pham-ky-thuat-4209699.html
subData: Bí thư Phú Yên tham gia Hội đồng trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật 
Quyết định công nhận Hội đồng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngày 21/12. Chủ tịch Hội đồng trường là PGS Ngô Văn Thuyên, hiệu trưởng Đỗ Văn Dũng là thành viên.
Hội đồng trường đại học này ngoài 14 người là thành viên trong trường (Bí thư Đảng uỷ, hiệu trưởng, Chủ tịch công đoàn, đại diện Đoàn thanh niên, đại diện giảng viên) còn có 5 thành viên ngoài trường là chính khách, doanh nhân.
Ông Phạm Đại Dương, 46 tuổi, là thạc sĩ Quản lý khoa học - công nghệ, năm 2015 giữ chức Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ. Tháng 8/2018, ông được Ban bí thư Trung ương chỉ định giữ chức Phó bí thư Phú Yên nhiệm kỳ 2015-2020. Sau đó, ông được HĐND tỉnh bầu giữ chức Chủ tịch UBND Phú Yên nhiệm kỳ 2016-2021.
Tại Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh hồi tháng 8, ông Dương được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Tiếp đó, hồi tháng 10, ông được bầu tiếp tục làm Bí thư Phú Yên nhiệm kỳ 2020-2025.
Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM được thành lập 57 năm trước, hiện là một trong những trường đào tạo đa ngành lớn nhất TP HCM. Giữa trường và tỉnh Phú Yên có hợp tác phát triển giáo dục, nghiên cứu khoa học.
Nhiều lãnh đạo TP HCM trước đó tham gia các Hội đồng trường đại học: Phó bí thư Thành ủy Trần Lưu Quang tại Đại học Bách khoa TP HCM; Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong tại Đại học Kinh tế TP HCM; Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức tại Đại học Tài nguyên và Môi trường TP HCM.
Luật Giáo dục đại học quy định Hội đồng trường tối thiểu 15 người, gồm các thành viên trong và ngoài trường. Hội đồng này có quyền quyết định chiến lược, kế hoạch phát triển và hàng năm của trường; ban hành quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế tài chính, dân chủ ở cơ sở phù hợp với quy định chung.
Hội đồng cũng có quyền quyết phương án tuyển sinh, mở ngành mới, thành lập, sáp nhập, giải thể các đơn vị trực thuộc trường và chế độ tuyển dụng, đãi ngộ đối với cán bộ, công nhân viên chức...
