Title: Đại học Phenikaa đặt mục tiêu đào tạo nhân sự chất lượng cao - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-phenikaa-dat-muc-tieu-dao-tao-nhan-su-chat-luong-cao-4219409.html
subData: Đại học Phenikaa đặt mục tiêu đào tạo nhân sự chất lượng cao 
Theo đại diện trường đại học Phenikaa, trường xác định trở thành đại học đa ngành, nằm trong Top 100 trường đại học tốt nhất châu Á trong vòng 20 năm. Năm 2021, trường đào tạo 32 ngành học thuộc 4 khối ngành: Khoa học kỹ thuật công nghệ, Kinh tế, Khoa học sức khỏe và Khoa học xã hội nhân văn. Một trong những mục tiêu phát triển quan trọng là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển xã hội.
Xây dựng môi trường trải nghiệm và đổi mới
Trường đại học Phenikaa xây dựng mô hình đào tạo trải nghiệm, kết hợp giữa nghiên cứu lý thuyết và ứng dụng thực tiễn. Chương trình học dành 30-50% thời lượng cho thực hành. Sinh viên được học tập thông qua thảo luận, phản biện, bài tập nhóm, thuyết trình và nghiên cứu với các đầu bài từ thực tế doanh nghiệp, áp dụng lý thuyết được học vào những thí nghiệm, nghiên cứu, những dự án phát triển sản phẩm. Sinh viên được tham gia các chuyến thực địa, kiến tập, thực tập, làm việc bán thời gian tại các công ty thành viên thuộc Tập đoàn Phenikaa và hàng trăm doanh nghiệp đối tác.
Tại Phenikaa, sinh viên được khuyến khích, tạo điều kiện tiếp cận môi trường nghiên cứu và tham gia các dự án nghiên cứu chuyển giao từ năm thứ 2, được đồng hành cùng các giảng viên, nhà khoa học. Các ý tưởng độc đáo, sáng tạo có tính ứng dụng cao sẽ được hỗ trợ kinh phí để triển khai nghiên cứu và đưa vào ứng dụng thực tiễn nếu thành công tại hệ sinh thái Tập đoàn Phenikaa, các công ty khởi nghiệp của Tập đoàn hoặc chuyển giao cho các đối tác.
Riêng trong năm 2020, Trường thành lập bốn công ty công nghệ Phenikaa-X, Phenikaa Smart School, Phenikaa-T, Phenikaa-BioP với mục tiêu thương mại hóa các công nghệ đã đăng ký quyền sở hữu trí tuệ. Đây là những hạt nhân quan trọng trong hoạt động nghiên cứu, phát triển, chuyển giao và ứng dụng công nghệ của trường đại học Phenikaa và Tập đoàn Phenikaa.
Đẩy mạnh hợp tác quốc tế
Trường đại học Phenikaa được Tập đoàn Phenikaa bảo trợ toàn diện, đầu tư nguồn nhân sự chất lượng, điều kiện cơ sở vật chất đồng bộ và hiện đại, trang thiết bị thí nghiệm, thực hành, khu thể thao đa năng, ký túc xá... giúp sinh viên có điều kiện học tập tốt nhất.
Trường đại học Phenikaa cũng ký thỏa thuận hợp tác với gần 40 trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp của Mỹ, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Nhật Bản... Trường hiện là thành viên của mạng lưới trao đổi sinh viên các nước Đông Nam Á P2A, thành viên mạng lưới các trường đại học công nghệ châu Á (ATU-NET), nhóm các trường đại học công nhận chứng chỉ tiếng Anh quốc tế được cấp bởi Tổ chức Cambridge Assessment English... Các chương trình cấp bằng quốc tế và các chương trình liên kết cũng được triển khai để tạo cơ hội cho sinh viên được tiếp cận cơ hội du học trong nước.
Bên cạnh đó, trong năm học 2021, trường đại học Phenikaa vận hành quỹ học bổng Phenikaa tổng giá trị hơn 50 tỷ đồng, hỗ trợ 20% học phí cho tất cả sinh viên trúng tuyển và nhiều xuất học bổng tới 100% cho sinh viên xuất sắc.
Đại diện trường đại học Phenikaa cho biết, trường này đang tiếp tục theo đuổi mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao bằng cách mở ra các ngành đào tạo mới như: Vật liệu thông minh và trí tuệ nhân tạo, Cơ điện tử ô tô, Kỹ thuật cơ khí, Vật lý tài năng, Quản trị du lịch, Quản trị khách sạn, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Trung Quốc... Bên cạnh đó, trường đại học Phenikaa tiếp tục đầu tư cho các ngành đào tạo truyền thống.
(Nguồn: Trường đại học Phenikaa)
Trường đại học Phenikaa có đội ngũ nhân lực hơn 70% trình độ tiến sĩ, hơn 20% giảng viên có học hàm Giáo sư, Phó giáo sư và có thế mạnh trong hoạt động nghiên cứu khoa học. Năm 2019, trường này có 163 công bố quốc tế thuộc danh mục ISI/Scopus, năm 2020 có 315 công bố, hiệu suất công bố trung bình của mỗi giảng viên đạt hơn 1 bài mỗi năm.
Trường đại học Phenikaa đứng trong bảng xếp hạng Nature Index giai đoạn từ tháng 6/2019 đến tháng 7/2020. Trường này có 10 nhóm nghiên cứu mạnh, 10 nhóm nghiên cứu tiềm năng. Năm 2020, Đại học Phenikaa được Bộ Giáo dục và đào tạo trao giấy chứng nhận kiểm định chất lượng và được xếp hạng 4 sao theo Hệ thống đối sánh chất lượng giáo dục (UPM) của các cơ sơ giáo dục đại học khu vực ASEAN.
