Title: Hà Nội giành 5 huy chương vàng kỳ thi Olympic quốc tế IOM - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-gianh-5-huy-chuong-vang-ky-thi-olympic-quoc-te-iom-4210949.html
subData: Hà Nội giành 5 huy chương vàng kỳ thi Olympic quốc tế IOM 
Do ảnh hưởng của Covid-19, kỳ thi Olympic quốc tế IOM 2020 được Moscow tổ chức online từ ngày 16 đến 22/12. Đội tuyển thành phố Hà Nội gồm 8 học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, tranh tài ở bốn bộ môn Toán, Lý, Hóa, Tin, mỗi môn hai em.
Thí sinh phải trải qua hai vòng. Vòng 1 thi tốc độ (Bliz-contest theo thể thức thi đồng đội) trong một ngày. Vòng 2 thi chính thức trong hai ngày gồm hai nội dung lý thuyết và thực hành, trung bình mỗi ngày thí sinh thi 5-6 tiếng.
Vòng thi tốc độ, thí sinh phải giải quyết 80 câu hỏi của 4 môn thi trong hai tiếng, kết quả được tính độc lập. Các câu hỏi trong đề thi mang tính hàn lâm và thực tế cao. Ban giám khảo là các nhà khoa học và giáo sư nổi tiếng từ nhiều nước.
Theo thông báo của Ban tổ chức, đội tuyển Hà Nội giành cúp bạc đồng đội và top 5 thành phố xuất sắc trong số hơn 30 đội tham gia ở vòng thi tốc độ Bliz-contest.
Về giải cá nhân, 5 học sinh giành huy chương vàng gồm: Nguyễn Hoàng Nam, Trần Quang Vinh (môn Vật lý), Nguyễn Duy Anh, Nguyễn Lê Thảo Anh (Hóa học) và Đỗ Bách Khoa (Toán học). Nguyễn Đức Anh giành huy chương bạc môn Toán. Hai huy chương đồng thuộc về Nguyễn Gia Bảo và Nguyễn Anh Quân, môn Tin học.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết đã cùng trường Hà Nội - Amsterdam chuẩn bị cơ sở vật chất đáp ứng quy chuẩn bài thực hành môn Lý, Hóa, hệ thống camera và phần mềm giám sát, máy tính cũng như dụng cụ thí nghiệm.
Kỳ thi Olympic quốc tế IOM là sự kiện thường niên quan trọng được chính quyền Moscow tổ chức với quy mô thế giới, dành cho học sinh lứa tuổi từ 14 đến 18 đến từ các thành phố lớn. IOM được tổ chức lần đầu vào năm 2016 với sự tham gia của 22 đội thi đại diện các thành phố thuộc 18 quốc gia. Đến năm 2019, kỳ thi đã mở rộng các đội thi với đại diện 45 thành phố đến từ 32 quốc gia.
