Title: Nữ sinh ĐH Nam Cần Thơ là Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2020 - Link: https://vnexpress.net/nu-sinh-dh-nam-can-tho-la-hoa-khoi-sinh-vien-viet-nam-2020-4223545.html
subData: Nữ sinh ĐH Nam Cần Thơ là Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2020 
Tại vòng chung kết và lễ trao giải cuộc thi tối 19/1 tại Hà Nội, Tường Vy đã bật khóc khi MC công bố cô giành ngôi vị cao nhất. Với danh hiệu này, Tường Vy được nhận phần thưởng tiền mặt 200 triệu đồng.
Từ vòng sơ khảo, Tường Vy đã thể hiện sự nổi trội. Với chiều cao 1m74, cô là thí sinh cao nhất trong số 41 người lọt vào vòng chung kết Hoa khôi Sinh viên Việt Nam.
Ở vòng chung kết, sau phần thi trình diễn áo dài và trang phục dạ hội, Tường Vy lọt vào top 5, cùng bốn thí sinh khác bước vào phần thi ứng xử. Nhận được câu hỏi từ NSND Tự Long về hiện tượng Antifan, Tường Vy tự tin nêu quan điểm: "Antifan không có gì sai mà đang giúp thần tượng, nghệ sĩ nhận ra và khắc phục sai sót, từ đó trở nên tốt hơn". Câu trả lời hướng đến sự tích cực giúp nữ sinh Đại học Nam Cần Thơ ghi điểm với ban giám khảo.
Danh hiệu Á khôi 1 thuộc về thí sinh Nguyễn Trần Vân Đình, Đại học ngoại thương TP HCM, giải thưởng tiền mặt 100 triệu đồng. Ngoài ra, Vân Đình còn nhận được giải phụ Nữ sinh hùng biện tiếng Anh với phần thưởng 30 triệu đồng. Á khôi 2 là Lê Thị Phương Đoan, Đại học Công nghiệp TP HCM, phần thưởng 50 triệu đồng.
Ban tổ chức còn trao 6 giải phụ gồm: Nữ sinh viên được bình chọn nhiều nhất trên mạng xã hội, Nữ sinh viên tình nguyện vì cộng đồng, Nữ sinh viên tài năng, Nữ sinh viên mặc trang phục áo dài đẹp nhất và Nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh. Mỗi giải trị giá 30 triệu đồng.
Cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam năm 2020 được phát động từ giữa tháng 12/2019. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của Covid-19, hôm nay vòng chung kết cuộc thi mới được tổ chức. Trước đó, các thí sinh đã trải qua vòng sơ khảo và bán kết tại 6 tỉnh thành gồm: Hải Phòng, Hà Nội, Đà Nẵng, Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng), TP HCM và Cần Thơ.
Danh sách thí sinh vào top 5:
Nguyễn Trần Vân Đình (Đại học Ngoại thương TP HCM), Lê Thị Tường Vy, (Đại học Nam Cần Thơ), Lê Thị Phương Đoan (Đại học Công nghiệp TP HCM), Lê Thị Vi (Học viện Nông nghiệp Việt Nam), Nguyễn Võ Phương Thuý (Đại học Kinh tế quốc tế).
Danh sách thí sinh đoạt giải phụ:
- Nữ sinh viên được bình chọn nhiều nhất trên mạng xã hội: Vũ Thị Trang (Đại học Hải Phòng).
- Nữ sinh viên tình nguyện vì cộng đồng: Lương Kỳ Duyên (Học viện Báo chí và Tuyên truyền).
- Nữ sinh viên tài năng: Lương Thị Tú Anh (Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội).
- Nữ sinh viên mặc trang phục áo dài đẹp nhất: Nguyễn Khánh Ly (Đại học Hà Nội).
- Nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh: Nguyễn Trần Vân Đình (Đại học Ngoại thương TP HCM).
