Title: Nam sinh 19 tuổi quay lén phụ nữ trên xe bus - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-19-tuoi-quay-len-phu-nu-tren-xe-bus-4208307.html
subData: Nam sinh 19 tuổi quay lén phụ nữ trên xe bus 
Theo cáo trạng, chiều 21/1, Chan lên xe bus công cộng. Khi xe đến đại lộ 10 Ang Mo Kio, Chan thấy cô gái khoảng 20 tuổi cùng bạn trai lên xe bus. Vì xe đông, cả hai phải đứng và lùi về cuối xe.
Khi cô gái quay lưng về phía mình, Chan úp màn hình điện thoại xuống dưới để phần camera hướng lên trên, di chuyển vào phần dưới váy nạn nhân. Sự việc chỉ dừng lại khi người bạn trai của cô gái phát hiện. Anh báo cảnh sát và Chan bị bắt tại trạm xuống xe bus.
Cơ quan chức năng thu giữ điện thoại của Chan nhưng không tìm được video quay lén. Tuy nhiên, sau gần một năm tiếp nhận điều tra, ngày 15/12, Chan thừa nhận hành vi và cho biết đã xóa clip khi cô gái và người bạn trai không chú ý.
Harbajan Singh, luật sư của Chan, cho biết nam sinh là người "cô độc và bị căng thẳng nghiêm trọng". Ông Singh cho rằng việc trung thực khi thừa nhận hành vi của Chan nên được coi là căn cứ để giảm án.
Chan sẽ bị kết án vào ngày 26/1/2021, đối diện với mức phạt 2 năm tù và phải bồi thường.
Trường Bách khoa Nanyang cho biết sẽ "làm theo luật", không bao che cho hành vi sai trái của Chan. "Chúng tôi không ngần ngại đưa ra các biện pháp trừng phạt với bất kỳ sinh viên vi phạm quy tắc ứng xử", người phát ngôn của trường cho biết. Như vậy, Chan có thể đối mặt với hình thức bị đuổi học.
Thanh Hằng (Theo Strait Times)
