Title: 10 quy tắc dạy con của gia đình David Beckham - Link: https://vnexpress.net/10-quy-tac-day-con-cua-gia-dinh-david-beckham-4209052.html
subData: 10 quy tắc dạy con của gia đình David Beckham 
Cựu cầu thủ bóng đá lừng danh của Anh David Beckham và vợ Victoria - nhà thiết kế thời trang nổi tiếng, có bốn người con gồm: Brooklyn 21 tuổi, Romeo 18, Cruz 15 và Harper Seven 9 tuổi.
Mặc dù là một trong những cặp vợ chồng nổi tiếng nhất thế giới, Victoria và David không quá khác biệt so với mọi người. Họ tập trung vào việc thúc đẩy cách cư xử tốt, tinh thần làm việc mạnh mẽ ở các con cùng nhiều nguyên tắc dạy con khác.
1. Khuyến khích các con làm việc nhà
Trong suốt đại dịch Covid-19 và cả nhiều năm qua, gia đình Beckham luôn duy trì việc con cái phải phụ giúp bố mẹ việc nhà. Bên cạnh việc học, cô bé Harper đã giúp bố làm bánh và đóng vai trò là người mở rạp chiếu phim tại gia của gia đình.
2. Thời gian dành cho gia đình là quan trọng
Với những đứa con từ 9 đến 21 tuổi, trong đó Brooklyn Beckham đang lên kế hoạch cho đám cưới, việc để có thời gian bên nhau là thách thức nhưng đó là điều mà vợ chồng Victoria ưu tiên hàng đầu. Ít nhất thời gian giãn cách xã hội đã giúp họ có thêm thời gian bên nhau.
Victoria Beckham từng nói với Grazia: "Tôi thật may mắn khi có người chồng tuyệt vời và những đứa con xinh đẹp, khỏe mạnh, hạnh phúc. Đúng vậy, chúng tôi phải di chuyển tới nhiều nơi với các công việc kinh doanh, từ thiện nhưng chúng tôi luôn dành thời gian cho nhau".
3. Tạo ra không khí vui vẻ nhưng luôn để mắt tới bọn trẻ
Để kiểm soát những đứa trẻ đang ở tuổi thanh thiếu niên không phải chuyện dễ dàng. Victoria cho biết ít khi đặt nặng việc kiểm soát của bố mẹ với con cái mà tìm cách để mắt tới lũ trẻ.
Chẳng hạn, Victoria cho các con đưa bạn về nhà chơi. "Cả bốn đứa trẻ đều được phép làm điều đó. Vì vậy, cuối ngày là khoảng thời gian có rất nhiều trẻ con trong nhà tôi. Điều tôi quan tâm là chúng vui vẻ, không mang theo thứ gì khi ra về và những bức tranh vẫn còn nguyên vẹn trên tường", Victoria nói.
4. Dạy con phép lịch sự
Cả David và Victoria Beckham đều khẳng định tầm quan trọng của việc cư xử lịch sự. Họ từng khẳng định là những ông bố bà mẹ nghiêm khắc. Điều rất quan trọng với họ là những đứa trẻ phải học được cách cư xử lịch sự, đúng mực.
5. Giám sát việc con sử dụng mạng xã hội
Brooklyn đã trưởng thành nên được quản lý các tài khoản mạng xã hội của riêng mình nhưng điều này không phải lúc nào cũng vậy. Trở lại năm 15 tuổi với 4,4 triệu người theo dõi, David và Victoria kiểm soát mọi thứ Brooklyn đăng và mọi thứ cậu ấy làm. "Điều đó cũng được áp dụng với những đứa trẻ khác của chúng tôi", David chia sẻ và nhấn mạnh gia đình phải nỗ lực giữ an toàn cho con trên thế giới ảo và cả cuộc sống thực.
6. Dạy con lập kế hoạch
Cuộc sống vốn luôn bận rộn, đặc biệt với gia đình nổi tiếng như David Beckham. Điều này buộc bạn phải lên kế hoạch cho công việc và gia đình để bản thân không phải lo lắng quá mức.
Victoria chia sẻ dù công việc phải đi xa nhiều, cô và chồng luôn tung hứng với nhau để hai người đi công tác không cùng một lúc, cố gắng đảm bảo một trong hai ở bên cạnh các con. Vào những dịp đặc biệt như khi Harper chiến thắng giải thưởng ở trường, cả hai đều có mặt để chúc mừng.
7. Dạy con phải biết ơn
Đó là một trong những giá trị quan trọng nhất mà Victoria và David đề cao trong gia đình mình. "David và tôi giải thích cho bọn trẻ hiểu về cuộc sống đầy đặc ân của chúng. Chúng tôi nói với các con rằng ở nhiều nơi, trẻ em bị đói, không có nhà cửa và bị bệnh tật. Các con đều hiểu tầm quan trọng của việc giúp đỡ người khác. Romeo đã chạy marathon dành cho trẻ em và quyên góp được một số tiền rất lớn thông qua tài trợ", Victoria từng chia sẻ.
8. Làm gương
David Beckham khẳng định anh và vợ sắp xếp mọi thứ xung quanh gia đình vì ưu tiên chính của họ là con cái. Điều này sẽ luôn luôn như vậy. Tuy nhiên, anh cũng đề cao sự chăm chỉ làm việc bởi "đó là điều tốt nhất bạn có thể cho các con thấy". Vợ chồng Beckham cũng ủng hộ việc bố mẹ phải nhận lỗi khi làm sai hay nhiều việc khác nhằm nêu gương cho con.
9. Đạo đức làm việc là quan trọng
Không phải ai cũng có thể làm việc chăm chỉ như Victoria Beckham. Là một trong những ngôi sao nhạc pop thành công, Victoria liên tục thành lập một số hãng thời trang có uy tín quốc tế. Vì vậy, không có gì lạ khi cô muốn dạy con về đạo đức làm việc.
David và Victoria có thể tạo ra hàng trăm triệu USD nhưng điều đó không có nghĩa là cậu con trai cả Brooklyn không phải làm việc tại một quán cà phê ở Tây London với mức lương 2,87 bảng Anh mỗi giờ. Victoria luôn khẳng định: "Các con không phải những đứa trẻ chỉ việc ở nhà và không phải làm bất cứ điều gì. Chúng chắc chắn sẽ làm việc".
10. Cho con quyền lựa chọn
Nhiều người biết không chỉ David hâm mộ bóng đá mà cả ba cậu con trai cũng vậy. Tuy nhiên, không có áp lực nào trong gia đình Beckham buộc các con phải theo bước của bố mình. Chúng được quyền lựa chọn công việc trong tương lai tùy thuộc sở thích, đam mê.
Dương Tâm (Theo Hello Magazine)
