Title: Việt Nam được đánh giá cao về kết quả học tập tiểu học - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-duoc-danh-gia-cao-ve-ket-qua-hoc-tap-tieu-hoc-4199844.html
subData: Việt Nam được đánh giá cao về kết quả học tập tiểu học 
Tại hội nghị trực tuyến của Tổ chức Bộ trưởng Giáo dục các nước Đông Nam Á (SEAMEO) ngày 1/12, SEAMEO đã cung cấp kết quả chương trình Đánh giá kết quả học tập của học sinh tiểu học các nước Đông Nam Á (SEA PLM) năm 2019. Trong 6 nước tham gia gồm Việt Nam, Lào, Campuchia, Malaysia, Myanmar, Philippines, học sinh Việt Nam đứng đầu ở cả ba năng lực được khảo sát là Đọc hiểu, Viết, Toán học.
Ở lĩnh vực Đọc hiểu, bài khảo sát của SEA PLM đo lường năng lực học sinh ở 6 mức độ. Học sinh Việt Nam đạt mức năng lực trung bình cao nhất là 6/6. Tỷ lệ đạt được mức năng lực thứ 6 là 82%. Malaysia đứng thứ hai với 58% học sinh đạt được mức năng lực thứ 6. Các nước còn lại tỷ lệ đều dưới 10%.
Ở lĩnh vực Viết, bài khảo sát của SEA PLM đo lường năng lực học sinh ở 8 mức độ. Học sinh Việt Nam đạt mức năng lực trung bình là 6/8. Tỷ lệ học sinh đạt mức năng lực thứ 8 là 20%. Tỷ lệ này ở các nước còn lại là 2-4%.
Còn với Toán học, SEA PLM đo lường năng lực học sinh ở 9 mức độ. Học sinh Việt Nam có mức năng lực trung bình là 8/9. Tỷ lệ các em đạt được mức năng lực cao nhất (mức 9) là 42%. Các nước còn lại, tỷ lệ này đều dưới 10%.
Tại Việt Nam, phân tích cho thấy kết quả học tập của học sinh nữ tương đương với nam ở lĩnh vực Toán học và Đọc hiểu, nhưng với Viết, học sinh nữ thành thạo hơn nam. Trình độ học vấn của cha mẹ có ảnh hưởng lớn đến kết quả học tập của con em. Cha mẹ có trình độ càng cao thì kết quả học tập của các con càng tốt.
Năm 2019, Việt Nam khảo sát chính thức SEA PLM tại 150 trường với 832 giáo viên, 4.837 học sinh và 4.160 phụ huynh học sinh.
SEA PLM (The Southeast Asia Primary Learning Metrics) là chương trình đánh giá cấp khu vực do ASEAN khởi xướng năm 2011 nhằm hỗ trợ các nước thành viên SEAMEO đo lường tốt hơn và hiểu sâu hơn tình hình học tập của học sinh tiểu học theo tổng thể chung và từng nhóm riêng; từ đó giúp các nước nâng cao chất lượng giáo dục.
Chương trình SEA PLM đánh giá mức độ mà học sinh cần đáp ứng được theo mục tiêu của chương trình giảng dạy chung của khu vực. Các lĩnh vực được đánh giá gồm: Đọc hiểu (tiếng mẹ đẻ); Viết (tiếng mẹ đẻ); Toán học và các kỹ năng của công dân toàn cầu thế kỷ 21.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Nguyễn Văn Phúc đánh giá cao sáng kiến xây dựng một chương trình đánh giá kết quả học tập chung cho các nước ASEAN (SEA PLM) bởi nó không chỉ mang đến thang đo đánh giá chất lượng giáo dục khách quan, công bằng mà còn tạo cơ hội để các quốc gia tìm hiểu lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm, chính sách chiến lược.
Từ kết quả và phân tích dữ liệu đánh giá của SEA PLM, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam xác định các chính sách, chiến lược trước mắt và lâu dài để phát triển giáo dục tiểu học. Một số giải pháp dài hạn trọng tâm là tiếp tục chính sách đầu tư cụ thể để phát triển giáo dục cho học sinh miền núi, vùng khó khăn; hỗ trợ trẻ em dân tộc, trẻ có hoàn cảnh khó khăn.
Cũng theo ông Phúc, Việt Nam sẽ xây dựng chiến lược nâng cao trình độ học vấn cho cha mẹ học sinh một cách bài bản; xây dựng tài liệu và chương trình tập huấn cho phụ huynh để họ có phương pháp giáo dục con trong gia đình tốt hơn. Hoạt động này sẽ ưu tiên các bậc cha mẹ miền núi, hoàn cảnh khó khăn.
Việt Nam cũng sẽ có chính sách đầu tư nhiều hơn đến học sinh nam, để các em được tăng cường kỹ năng sống và cải thiện kỹ năng viết. Việc trang bị cho đội ngũ hiệu trưởng, giáo viên các phương pháp, kỹ năng quản lý nhà trường, lớp học; các phương pháp dạy học và kiểm tra đánh giá giáo dục hiện đại cũng sẽ được chú trọng để thực hiện hiệu quả chương trình giáo dục phổ thông mới.
