Title: Trường tiểu học Xuân Phương trở thành nơi cách ly - Link: https://vnexpress.net/truong-tieu-hoc-xuan-phuong-tro-thanh-noi-cach-ly-4229274.html
subData: Trường tiểu học Xuân Phương trở thành nơi cách ly 
Ngày 31/1, ông Nguyễn Huy Cường, Chủ tịch quận Nam Từ Liêm, cho biết Chủ tịch TP Hà Nội đã ủy quyền cho quận thành lập khu cách ly tập trung đặc thù tại trường Tiểu học Xuân Phương, nằm trong khu đô thị mới Xuân Phương.
Sáng nay, cơ quan chức năng đã lập rào chắn quanh khu vực trường, lắp các biển báo và liên tục phát loa thông báo nội quy trong khu cách ly. 57 học sinh, 12 giáo viên và 11 phụ huynh, là F1 của nam sinh lớp 3E mắc Covid-19 (con "bệnh nhân 1694") đã được đưa vào cách ly. Nhiều người thân mang đồ dùng, nhu yếu phẩm đến nhờ chuyển tới cho học sinh.
Nhân viên từ các cơ quan y tế, giáo viên, phụ huynh của trường sẽ hỗ trợ việc chăm sóc, chuẩn bị đồ ăn cho những người đang cách ly. Chiều nay, khoảng 1.500 học sinh, giáo viên, phụ huynh sẽ được Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
Hiện chưa rõ học sinh, giáo viên và phụ huynh phải cách ly trong bao lâu. Tuy nhiên, theo Chỉ thị số 5 của Thủ tướng, thời gian cách ly F1 là 21 ngày, tăng 7 ngày so với những đợt dịch trước.
Trước đó tối 30/1, nam sinh lớp 3E được xác định dương tính nCoV vì tiếp xúc gần với bố, "bệnh nhân 1694". Trong 12 ngày (18-29/1), em đi học bình thường, tiếp xúc với 57 học sinh, 12 giáo viên và 11 phụ huynh. Ngày 24/1, em tham gia hội chợ, đến 28/1 dự buổi văn nghệ với Đoàn thanh niên quận Nam Từ Liêm. Hiện lực lượng y tế chưa xác định người tiếp xúc gần với em ở hai sự kiện này.
Từ ngày 28 đến 31/1, cả nước ghi nhận 221 ca nhiễm cộng đồng ở 8 tỉnh, thành gồm: Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Hòa Bình, Gia Lai, Hải Phòng, TP HCM, Bắc Ninh. Hà Nội đã ghi nhận 9 ca Covid-19 và 2 ca nghi nhiễm, đều liên quan đến ổ dịch ở TP Chí Linh (Hải Dương) và sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh).
6 tỉnh thành là Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh, Thái Bình, Hòa Bình đã cho toàn bộ học sinh nghỉ học. Bắc Ninh, Gia Lai và Bắc Giang cho học sinh tại một số nơi nhiều F1, F2 tạm dừng đến trường.
Thanh Hằng - Võ Hải
