Title: Nam sinh chuyên Toán đoạt giải nhất Văn - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-chuyen-toan-doat-giai-nhat-van-4225145.html
subData: Nam sinh chuyên Toán đoạt giải nhất Văn 
Vài ngày sau khi nhận kết quả, Tuấn Anh nói vẫn còn bất ngờ vì không nghĩ mình đạt giải cao dù thấy đề thi học sinh giỏi Văn năm nay "cởi mở" hơn, giúp thí sinh bộc lộ quan điểm riêng về tính dân tộc và sự hội nhập.
Nam sinh cho biết, để chuẩn bị tốt cho kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, trong hơn một tháng ôn luyện, ngoài đọc các tác phẩm văn học và kiến thức thầy cô hỗ trợ, cậu cũng dành thời gian tìm đọc các bài văn trên Internet, các trang chuyên văn học...
12 năm qua Tuấn Anh đều đạt học sinh giỏi toàn diện. Hồi lớp 9 em được chọn đi thi học sinh giỏi Toán toàn tỉnh Gia Lai và đạt giải khuyến khích. Em chọn thi vào lớp chuyên Toán Trường THPT chuyên Hùng Vương, song vẫn yêu thích môn Văn. Dù chú trọng hai môn này, em vẫn sắp xếp thời gian để đảm bảo các môn khác không bị hổng kiến thức.
Tuấn Anh là con đầu trong gia đình có 2 anh em. Bố là cán bộ, mẹ bán đồ lưu niệm. Cậu học trò phố núi bộc lộ khả năng văn chương từ năm lớp 10, đạt giải từ cuộc thi viết thư UPU. Thầy cô tổ Văn của trường sau đó chọn Tuấn Anh vào đội tuyển thi Olympic 30.4 tại TP HCM, cậu đạt huy chương bạc.
Tuấn Anh chia sẻ, bố cục, cách hành văn... đều theo tư duy logic của môn Toán, nên việc học hai môn này không gặp khó khăn. Kết quả học kỳ 1 lớp 12 vừa qua, điểm tổng kết trung bình các môn của em là 9.5. Cậu đang quyết tâm ôn tập thật tốt để đậu vào trường Đại học Ngoại thương TP HCM.
Cô Hà Thị Hoài Phương, Tổ trưởng tổ Văn trường THPT chuyên Hùng Vương cho biết, chất Văn của Tuấn Anh mang một nét đặc sắc riêng, thể hiện cái tôi khá rõ cũng như định hình phong cách. Tư duy logic của một học sinh giỏi Toán cộng với niềm yêu thích, năng khiếu văn chương giúp em có lối hành văn mượt mà.
"Tôi tin tưởng, chọn Tuấn Anh vào đội tuyển Văn. Kết quả rất xứng đáng cho sự ôn luyện miệt mài, chăm chỉ của em", cô Phương nói và cho biết từ lâu tỉnh Gia Lai chưa có học sinh đạt giải cao môn Văn tại các kỳ thi quốc gia.
Trong kỳ thi này, trường THPT chuyên Hùng Vương có 55 em học sinh tham gia và đạt được 29 giải, trong đó một giải nhất, 9 giải nhì, 9 giải ba.
Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm học 2020-2021 với 12 môn thi, hơn 4.500 thí sinh đến từ 63 tỉnh thành, trường THPT vùng cao Việt Bắc và 5 trường THPT chuyên của các đại học, trường đại học. Cả nước có trên 2.000 thí sinh đoạt giải, với 93 giải nhất, 544 giải nhì, 718 giải ba và 923 giải khuyến khích.
Trần Hóa
