Title: 45 tiếng không ngủ của hiệu trưởng trường Xuân Phương - Link: https://vnexpress.net/45-tieng-khong-ngu-cua-hieu-truong-truong-xuan-phuong-4230136.html
subData: 45 tiếng không ngủ của hiệu trưởng trường Xuân Phương 
Từ khoảnh khắc đó đến hơn 22h ngày 31/1, khi nhận thông báo 116 mẫu bệnh phẩm xét nghiệm nCoV của trường đều âm tính, cô Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, không ngủ được chút nào. Nhắn tin vào nhóm của giáo viên, phụ huynh đang cách ly tập trung tại trường, cô run run gõ hai chữ "Tin mừng" kèm lời động viên "mọi người cố gắng cách ly thật tốt, cô Lan rất thương và luôn yêu các con".
Cô Lan nhớ như in mọi diễn biến từ chiều 29/1, khi nhận tin bố của nam sinh lớp 3E dương tính nCoV ("bệnh nhân 1694"). Cô vội thông báo cho tất cả phụ huynh biết nam sinh này thuộc diện F1, rất nhiều học sinh và phụ huynh ở trường thuộc diện F2, chắc chắn phải cách ly. Cô kêu gọi phụ huynh đồng hành, thường xuyên kiểm tra tin nhắn để nắm bắt thông tin. Ở trường, toàn bộ nhân viên tham gia vệ sinh, khử khuẩn.
3h sáng 30/1, nhận tin học trò mắc Covid-19, dù đã chuẩn bị tâm lý, cô Lan vẫn sửng sốt, lo sợ học sinh, giáo viên của trường có thể trở thành ca F0 tiếp theo. Bản thân cô cũng có thể thành F0 vì dự buổi văn nghệ ở trường, nơi nam sinh lớp 3E tham gia. Cô cố nhớ xem có ôm học trò không vì các con vẫn thường chạy đến ôm cô mỗi khi chào hỏi. Cô sợ nếu mình thành F0 thì rất nhiều người bị ảnh hưởng vì tham gia quá nhiều cuộc hội họp.
Lấy lại bình tĩnh sau 10 phút, cô Lan tập trung nghĩ cách thông báo đến 100% phụ huynh bởi đang là thứ bảy, có thể mọi người sẽ về quê, hoặc cho con đi chơi. Cô liên hệ với bộ phận phụ trách sổ liên lạc điện tử để gửi tin nhắn tới phụ huynh. Kết quả, 5h sáng, tất cả phụ huynh nhận được tin nhắn thông báo các con diện F1 chắc chắn phải đi cách ly tập trung. Lúc đó chưa biết sẽ cách ly ở đâu, nhà trường dặn phụ huynh và học sinh nghiêm túc thực hiện cách ly tại nhà. Sáng hôm đó, cô Lan tiếp tục cho phun khử khuẩn toàn bộ khuôn viên trường lần hai.
Trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của thành phố với quận Nam Từ Liêm vào tối 30/1, cô Lan báo cáo 10 giáo viên, 11 phụ huynh tham gia hỗ trợ buổi văn nghệ và 56 học sinh, gồm 43 em lớp 3E (trừ một em F0 và một F1 cách ly tại Thanh Hoá), một số học sinh lớp 3G và 3B ăn bán trú, chơi thể thao cùng nam sinh F0, trở thành F1. Nếu cách ly tập trung, 21 người lớn là giáo viên và phụ huynh có thể chăm sóc trẻ. Cô mạnh dạn đề xuất lấy trường Tiểu học Xuân Phương làm nơi cách ly để phụ huynh yên tâm.
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 đã đồng ý, lựa chọn trường Tiểu học Xuân Phương làm nơi cách ly, đồng thời cho phép phụ huynh đi cùng để chăm sóc. Ngay trong đêm, cô Lan vội thông báo tới phụ huynh, huy động toàn bộ cán bộ, nhân viên đến trường dọn dẹp vệ sinh, chuẩn bị cơ sở vật chất.
Khoảng 23h ngày 30/1, những phụ huynh đầu tiên đưa con đến. Đang ngủ, bị bố mẹ gọi dậy, lại thấy chuẩn bị valy, nhiều em phấn khích vì ngỡ đi du lịch. Thế nhưng thấy đến trường, biết phải cách ly, nhiều em buồn rầu, đặc biệt là những em không có bố mẹ đi cùng.
3h sáng 31/1, những người trong khu cách ly bắt đầu được xét nghiệm, tổng cộng 116 mẫu. Chưa có kết quả, lo lắng không thể ngủ, cô Lan đi lại rà soát cơ sở vật chất. Chỗ ngủ không thiếu. Chăn cũng đủ do ngày thường vẫn có 900 học sinh ở bán trú tại trường, chưa kể nhà trường đã dặn phụ huynh mang theo. Thế nhưng, các phòng rất thiếu màn. Cô lại kêu gọi hỗ trợ màn từ bên ngoài vào.
Đến chiều cùng ngày, màn đã được cung cấp đủ. 46 phụ huynh tự nguyện vào khu cách ly cùng con. 17 phòng cách ly đặc biệt được hình thành, mỗi phòng rộng 52 m2 có 4 học sinh và 4 phụ huynh hoặc giáo viên. Cũng ở trong trường nhưng cách ly vòng ngoài, cô Lan cùng thầy hiệu phó, tổ trưởng chuyên môn, kế toán và hai bảo vệ cùng trực, cách ly 21 ngày như những người thuộc diện F1 dù không ở trong nhóm này. "Chúng tôi phải ở đây để lo cơ sở vật chất, động viên tinh thần cho giáo viên, phụ huynh và học sinh", cô Lan chia sẻ.
Hơn 22h tối 31/1, thông tin tất cả giáo viên, phụ huynh, học sinh cách ly tập trung tại trường đều âm tính khiến cô Lan hạnh phúc như vỡ oà. Đó cũng là đêm đầu tiên sau 45 giờ liên tiếp, cô Lan được ngủ khoảng 5 tiếng.
18 năm làm công tác quản lý, gần ba năm làm hiệu trưởng trường Tiểu học Xuân Phương, từ ngày đầu trường thành lập năm 2018, cô Lan chưa bao giờ trải qua "căng thẳng đến vậy". Suốt ba ngày qua, điện thoại của cô Lan rung không ngớt, nhưng hầu như cô không thể nghe máy. Chồng con ở nhà, cô bảo "không lo vì lớn cả rồi". "Gia đình tôi cũng quen với việc tôi thường xuyên đi công tác, không có mặt ở nhà. Đây như chuyến công tác đặc biệt của tôi vậy", cô Lan nói.
Sáng 2/2, sau giấc ngủ kéo dài 5 tiếng, cô Lan tỉnh giấc lúc 6h, soạn tin nhắn nhắc nhở chuyện vệ sinh, ăn sáng trong nhóm chung. Cô đang nghĩ xin các ban ngành đoàn thể mỗi phòng cách ly một chiếc TV để các con có thể xem Táo quân, nghe ca nhạc dịp Tết.
"Nghĩ ra rất nhiều thứ để các con có dịp Tết vui vẻ nhưng trong điều kiện cách ly, chúng tôi không thể tổ chức hoạt động gì tập trung. Cái Tết này sẽ không thể nào quên", cô Lan nói, hy vọng tất cả giáo viên, phụ huynh, học sinh trải qua 21 ngày cách ly mạnh khỏe, sớm được trở lại công việc, học tập như bình thường.
