Title: Học sinh Hà Nội nghỉ Tết từ ngày 1/2 - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-ha-noi-nghi-tet-tu-ngay-1-2-4229236.html
subData: Học sinh Hà Nội nghỉ Tết từ ngày 1/2 
Sáng 31/1, UBND TP Hà Nội đã đồng ý với đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo cho học sinh nghỉ Tết sớm. So với lịch nghỉ ban đầu 8-16/2, học sinh sẽ có thêm 5-6 ngày nghỉ tùy cấp học.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội được yêu cầu phối hợp với các UBND quận, huyện chỉ đạo trường học có kế hoạch đảm bảo chương trình học tập, phối hợp với gia đình quản lý, giữ an toàn cho học sinh.
Trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của TP Hà Nội chiều 30/1, đại diện Mặt trận Tổ quốc thành phố cho hay qua nắm bắt dư luận nhân dân, đa số phụ huynh có nguyện vọng cho con em nghỉ Tết sớm. UBND huyện Đông Anh cũng đề nghị cho học sinh nghỉ sớm do địa bàn có 2 ca Covid-19, phải khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm khoảng 2.000 người.
Hiện thành phố có hơn 25.000 giáo viên, học sinh liên quan đến các ca bệnh, đi về từ vùng dịch Quảng Ninh, Hải Dương, phải nghỉ dạy, nghỉ học. 11 trường đã cho học sinh nghỉ học, hoặc chuyển sang học online.
Từ ngày 28 đến 31/1, cả nước ghi nhận 221 ca nhiễm cộng đồng ở 8 tỉnh, thành gồm: Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Hòa Bình, Gia Lai, Hải Phòng, TP HCM, Bắc Ninh. Hà Nội đã ghi nhận 9 ca Covid-19 và một ca nghi nhiễm, đều liên quan đến ổ dịch ở TP Chí Linh (Hải Dương) và sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh).
6 tỉnh thành là Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Gia Lai, Thái Bình đã cho học sinh nghỉ học theo khu vực hoặc trên toàn tỉnh do đang là tâm dịch, hoặc có nhiều F1, F2.
Thanh Hằng - Võ Hải
