Title: Trở thành thầy giáo sau hai lần bị đuổi học - Link: https://vnexpress.net/tro-thanh-thay-giao-sau-hai-lan-bi-duoi-hoc-4233870.html
subData: Trở thành thầy giáo sau hai lần bị đuổi học 
Emmanuel Awoyelo chia sẻ hành trình vươn lên trên The Guardian.
Quãng thời gian trung học, tôi có rất ít kỷ niệm vui vẻ. Trước khi tốt nghiệp cấp hai, tôi từng hai lần bị đuổi học, không biết phải làm gì với cuộc đời mình. Là con cả trong gia đình có ba anh chị em, tôi phải gánh trên vai áp lực lớn là thành công. Điều này càng khiến tôi bất mãn với việc học tập và tương lai cá nhân.
Cha mẹ tôi, những người nhập cư từ Nigeria, rất tức giận khi thấy tôi chối bỏ cơ hội giành được cuộc sống tốt đẹp hơn. Đối với họ, giáo dục là đặc biệt quan trọng. Vì ở quê nhà, giáo dục là thứ xa xỉ mà ông bà tôi không thể mang lại cho con cái.
Đến lượt mình, tôi gặp khó khăn trong trường học. Tôi cố gắng lắng nghe bài giảng nhưng luôn thấy thiếu động lực phấn đấu. Phải thừa nhận rằng, tôi luôn pha trò đùa trong lớp và thường sử dụng khiếu hài hước của mình không đúng lúc, gây khó chịu cho bạn bè, giáo viên.
Tuy nhiên, "chú hề" là tôi đã thu hút sự chú ý của cô Sponge, giáo viên dạy tiếng Anh tại trường cấp hai. Tôi được coi là trò cưng của cô Sponge nhưng không phải vì thành tích học tập xuất sắc. Tôi liều lĩnh, hài hước, đôi khi nóng nảy nhưng cô Sponge chưa bao giờ quy chụp tôi làm sai hay tôi là đứa kém cỏi. Thay vào đó, cô giúp tôi nhận ra niềm say mê với viết lách.
Cô thường yêu cầu tôi đứng lên đọc trước lớp hoặc kể chuyện. Điều này khích lệ tôi vượt qua sự nhàm chán để hình thành ý chí "trở thành học sinh viết văn giỏi". Trong giờ học của cô Sponge, tôi đọc, viết, thậm chí là đóng kịch từ những câu chuyện tự sáng tác. Chẳng bao lâu, tôi thích học tiếng Anh. Với tôi, viết là cơ hội thoát ly khỏi cuộc sống thực tại.
Tình yêu dành cho viết lách được nâng lên tầm cao mới khi tôi sáng tác thơ, cũng là cách thể hiện bản thân. Không lâu sau, tôi bắt đầu phổ nhạc cho thơ, hát trong các buổi sinh hoạt tập thể tại trường. Điều này giúp tôi tích lũy kinh nghiệm biểu diễn và tổ chức các sự kiện nghệ thuật. Viết, thông qua mọi hình thức, là niềm đam mê, là năng khiếu nhưng tôi không dám chắc có thể tự tìm ra nó nếu không có cô Sponge. Cô đã giúp tôi trau dồi kỹ năng, công nhận giá trị cá nhân của tôi.
Tuy vậy, tôi chưa bao giờ mơ ước trở thành giáo viên. Sau khi lấy bằng cử nhân, tôi làm trợ giảng và huấn luyện viên thể thao tại trường đại học. Nhưng đến khi làm việc với trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, tôi tìm thấy công việc muốn gắn bó lâu dài. Tôi muốn giúp các em nhỏ thay đổi suy nghĩ về học tập, muốn tạo ra tấm gương tốt về sự vươn lên từ nghịch cảnh. Và cách tốt nhất để làm điều này là trở thành giáo viên.
May mắn thay, tôi biết cách làm thế nào để giúp trẻ phát triển, xây dựng sự tự tin. Đó chính nhờ lòng tốt và tình yêu nghề của cô Sponge, điều đã gieo mầm cảm hứng cho cậu bé người Nigeria này. Bất chấp "vết chàm" từng bị đuổi học hai lần, tôi quay lại trường đại học lấy bằng cử nhân sư phạm.
Dạy những đứa trẻ gặp vấn đề về xã hội, tình cảm và sức khỏe tâm thần (gọi tắt là SEMH), tôi sử dụng niềm đam mê viết lách để thu hút học sinh. Khi chuẩn bị giáo án, tôi thường lồng ghép những câu chuyện, bài thơ, bài hát tự sáng tác. Đứng trước các học sinh lớp 6, tôi sẽ nhảy, múa, ca hát hoặc kể chuyện, làm thơ. Khi thấy tôi đọc, các em dần yêu thích chữ viết và ngôn ngữ.
Tôi cũng thường chia sẻ với học trò rằng là giáo viên người da màu, tôi khuyến khích thể hiện tính cá nhân, tôn trọng sự khác biệt. Tôi khuyến khích học sinh tự tin giao tiếp với mọi người xung quanh vì tiếng nói và suy nghĩ của các em xứng đáng được lắng nghe.
Dung Ly (Theo The Guardian)
