Title: Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chúc mừng năm mới giáo viên, học sinh - Link: https://vnexpress.net/bo-truong-phung-xuan-nha-chuc-mung-nam-moi-giao-vien-hoc-sinh-4233222.html
subData: Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chúc mừng năm mới giáo viên, học sinh 
Trong thư, Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh ngành giáo dục vừa trải qua một năm "đặc biệt" khi Covid-19 làm thay đổi, đảo lộn mọi hoạt động, kế hoạch dạy và học; bão lũ, thiên tai liên tiếp làm "chất chồng thêm khó khăn". Tuy nhiên, ngành đã thực hiện được mục tiêu kép là bảo đảm an toàn cho học sinh, giáo viên và hoàn thành kế hoạch năm học với nhiều kết quả tích cực.
"Cho tôi được gửi lời cảm ơn tới thầy cô giáo, cán bộ, nhân viên trong ngành và học sinh, sinh viên vì những nỗ lực trong suốt một năm đặc biệt vừa qua", Bộ trưởng viết trong thư.
Bước sang năm 2021, ngành giáo dục tiếp tục thực hiện lộ trình đổi mới giáo dục phổ thông và đẩy mạnh tự chủ đại học. Ông Nhạ cho rằng thời cơ, thuận lợi nhiều, song khó khăn, thách thức chưa hết. Như ngay lúc này, Covid-19 vẫn tác động lớn tới các hoạt động của ngành giáo dục.
"Với kinh nghiệm quý báu từ một năm vượt khó, cộng với những thành quả chắt chiu trong giai đoạn vừa qua, tôi hy vọng và tin tưởng mỗi cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên cả nước sẽ tiếp tục đồng lòng, nỗ lực vì một năm mới với những thành công mới", Bộ trưởng Nhạ viết, gửi lời chúc mừng năm mới an lành, hạnh phúc.
