Title: Trẻ mầm non tham gia chương trình ‘Tôi yêu Việt Nam’ - Link: https://vnexpress.net/tre-mam-non-tham-gia-chuong-trinh-toi-yeu-viet-nam-4210329.html
subData: Trẻ mầm non tham gia chương trình ‘Tôi yêu Việt Nam’ 
Đại diện Honda Việt Nam cho biết, Hoạt động đào tạo tại trường học trong khuôn khổ chương trình "Tôi yêu Việt Nam" phiên bản "Vui giao thông" được triển khai tại Phú Thọ, Hải Phòng, Nghệ An, Lâm Đồng và Cần Thơ, mỗi tỉnh có 3 trường mầm non. HVN phối hợp với Vụ Giáo dục Mầm Non - Bộ Giáo dục và Đào tạo biên soạn học liệu cho trẻ mầm non gồm: tài liệu hướng dẫn giảng dạy, các tình huống trong các tập phim "Vui giao thông", các bộ giáo cụ, mô hình giao thông, bài nhạc giao thông, thẻ bài... Học liệu được đưa về từng trường để giáo viên áp dụng giảng dạy cho các bé.
Mỗi buổi học, giáo viên sẽ hướng dẫn các bé tìm hiểu và trải nghiệm các quy tắc giao thông an toàn. Học sinh được nhập vai vào các nhân vật khác nhau như: người tham gia giao thông, chú cảnh sát điều hành giao thông để trải nghiệm các tình huống thực tế.
Ngoài ra, bài giảng an toàn giao thông được đưa vào kế hoạch đào tạo, đảm bảo về thời lượng và chất lượng để nâng cao nhận thức cũng như tính chủ động cho các bé. Giáo viên còn sử dụng bộ giáo cụ, mô hình giao thông để tổ chức hoạt động ngoài trời, kết hợp cùng trò chơi, sáng tác thơ, vè về an toàn giao thông cho các bé.
"Các bé tập trung lắng nghe bài giảng, tỏ ra hào hứng, thích thú và chủ động tham gia thực hành. Các bé đã làm quen với các bài học về các phương tiện giao thông, lên xuống xe an toàn, đèn tín hiệu giao thông, đội mũ bảo hiểm đúng cách, phân biệt một số biển báo giao thông cùng nhiều nội dung thú vị khác", đại diện Honda Việt Nam chia sẻ.
Hoạt động thí điểm đào tạo tại trường học trên nằm trong khuôn khổ chương trình "Tôi Yêu Việt Nam" phiên bản "Vui giao thông" do Honda Việt Nam phối hợp với phối hợp với Bộ Giáo dục & Đào tạo thực hiện từ tháng 9. Chương trình hướng tới trẻ em ở lứa tuổi Mầm non, từ 3 đến 5 tuổi, là độ tuổi hình thành nhận thức, yêu thích khám phá thế giới xung quanh và cũng bắt đầu tham gia giao thông. Mở đầu chương trình, HVN phát sóng loạt phim hoạt hình "Vui giao thông" xoay quanh ba nhân vật: Bi (Khỉ) – Bo (Mèo) – Ben (Tắc kè) trên truyền hình. Mỗi tập phim là một bài học, câu chuyện giao thông với nhiều kiến thức bổ ích được truyền tải đến các bạn nhỏ thông qua lăng kính tuổi thơ hồn nhiên, sinh động của ba nhân vật hoạt hình. Bi, Bo, Ben giống đồng hành cùng các bạn nhỏ khám phá thế giới và hình nhận thức đúng đắn về giao thông.
"Sau 3 tháng triển khai, ‘Tôi yêu Việt Nam’ phiên bản mới ‘Vui giao thông’ chiếm được cảm tình của phụ huynh, nhà trường và đặc biệt là các bạn nhỏ. Hy vọng, trong thời gian tới, chương trình nói riêng và hoạt động giáo dục an toàn giao thông cho trẻ em nói chung của Honda Việt Nam sẽ được triển khai rộng rãi và hiệu quả hơn nữa, từ đó, từng bước hình thành và nâng cao nhận thức của thế hệ tương lai về văn hóa tham gia giao thông an toàn, văn minh", đại diện Honda Việt Nam chia sẻ.
"Tôi Yêu Việt Nam" khởi đầu là chương trình hướng dẫn về an toàn giao thông và kỹ năng lái xe an toàn được Ủy ban ATGT Quốc gia, Cục Cảnh sát Giao thông - Bộ Công an, Đài truyền hình, Đài tiếng nói Việt Nam và Honda Việt Nam phối hợp triển khai và phát sóng trên truyền hình từ năm 2004. Từ đó đến nay, chương trình đã liên tục được cải tiến, đổi mới về hình thức và nội dung giúp người xem bổ sung kiến thức và kỹ năng để phòng tránh tai nạn khi tham gia giao thông, góp phần xây dựng một xã hội giao thông văn minh và an toàn.
Nguyễn Lê
