Title: Cách giúp trẻ tự tin về chiều cao - Link: https://vnexpress.net/cach-giup-tre-tu-tin-ve-chieu-cao-4234382.html
subData: Cách giúp trẻ tự tin về chiều cao 
Việc quá cao hoặc thấp hơn bạn bè đồng trang lứa có thể khiến trẻ bị trêu chọc hoặc cảm thấy tự ti. Nếu con bạn phát triển chiều cao khác biệt với những đứa trẻ, bạn cần lưu tâm về vấn đề này, không chỉ ở khía cạnh sức khỏe. Để giúp trẻ cảm thấy tự tin hơn, bạn không nên khuyên "đừng chú ý", "bỏ qua đi" hoặc những câu đại khái như vậy. Thay vào đó, bạn có thể áp dụng một số cách sau để trẻ thoải mái với chiều cao của mình hơn.
Lấy hình mẫu
Một cô bé cảm thấy khó xử khi cao nhất lớp có thể lấy Taylor Swift làm hình mẫu, nữ ca sĩ cao 1,78 m. Ngược lại, những cậu bé nhỏ con sẽ giống Daniel Radcliffe, ngôi sao thủ vai Harry Potter, vì anh chỉ cao 1,65 m.
Trong những cuộc trò chuyện với trẻ, bạn hãy nhắc đến những người nổi tiếng, truyền cảm hứng. Họ cũng có chiều cao khác biệt với bạn bè và vẫn thành công rực rỡ trong sự nghiệp của mình. Việc này có thể xây dựng cho trẻ một hình mẫu thành công để theo đuổi, xua đi sự tự ti về chiều cao của mình.
Chú ý các dấu hiệu tế nhị
Nhiều trẻ có thể bộc bạch rằng chúng không tự tin về mình. Tuy nhiên, với những trẻ không nói thẳng ra, bạn cần chú ý đến các dấu hiệu tế nhị khác. Chẳng hạn khi một đứa trẻ quá cao, cố gắng khom người hoặc hay ngồi khi nói chuyện với bạn bè, hãy nói chuyện ruêng với chúng.
Bạn cần trấn an trẻ rằng kích thước to, nhỏ không quan trọng bằng việc có khả năng ra sao, giúp trẻ hiểu không có kích thước, chiều cao nào là hoàn hảo. Từ đó, hãy giúp trẻ nhận ra lợi thế của mình trong việc sử dụng chiều cao hiện tại. Ví dụ, trẻ cao hơn có thể nhảy xa hơn, trẻ thấp lại nhanh nhẹn và chạy tốt hơn.
Dạy trẻ cách phản hồi
Nhiều trường hợp, trẻ sẽ bị trêu chọc vì chiều cao của mình, do đó, hãy giúp trẻ luyện tập trước việc này. Khi trẻ bị bạn bè bình luận về chiều cao theo những cách mỉa mai như "Trông cậu như đang học mẫu giáo" hoặc "Cậu cao bằng mẹ tớ", bạn hãy dạy trẻ phản ứng lại, có thể bằng cách trả lời "Vậy thì sao?", "Cảm ơn vì đã quan tâm" cùng thái độ dứt khoát. Cùng với đó, bạn cũng nên "giảng hòa" bằng cách chia sẻ bạn cùng lớp không có ý xúc phạm. Tất nhiên, trẻ chỉ có thể làm được điều này khi thực sự yêu bản thân và xoá tan được mặc cảm chiều cao, tức là bạn đã làm tốt hai bước phía trên.
Thanh Hằng (Theo Parents)
