Title: Nữ sinh 12 tuổi mở lớp học ngoài đường - Link: https://vnexpress.net/nu-sinh-12-tuoi-mo-lop-hoc-ngoai-duong-4234752.html
subData: Nữ sinh 12 tuổi mở lớp học ngoài đường 
Reem cho biết khi Covid-19 bùng phát, nhiều em nhỏ không thể học trực tuyến do gia đình không có Internet, không có thiết bị công nghệ hoặc các trường không tổ chức dạy online. Nhìn trẻ chạy nhảy ngoài đường, Reem nảy ra ý tưởng tập trung các em thành lớp học.
Mỗi buổi sáng, Reem đi quanh khu phố, gọi tên và tập hợp lũ trẻ tại góc đường ít người qua lại. Em dạy tiếng Ả Rập, Toán học, Tôn giáo và tiếng Anh. Khi Reem giảng bài, một số phụ huynh ngồi xung quanh theo dõi.
Lớp học bắt đầu từ cuốn vở nhưng khi sĩ số lớn dần, các gia đình tặng Reem bảng đen và phấn ghi bài giảng. Khi số lượng học sinh tiếp tục tăng, một công ty địa phương đã tài trợ bảng trắng và bút dạ. Đến nay, lớp có khoảng 30 em.
Mohamed Abdel Moneim, 9 tuổi, cho biết rất yêu quý "cô giáo" Reem, người đã thay đổi việc học tập của em. "Khi trường đóng cửa, Reem dạy chúng em học để không quên kiến thức. Reem giảng bài dễ hiểu nên em rất thích môn tiếng Ả Rập và tiếng Anh của chị", Mohamed cho biết.
Reem chia sẻ, ban đầu mẹ em không khuyến khích ý tưởng của con gái vì sợ ảnh hưởng đến mọi người trong khu phố. Tuy nhiên, khi lớp học nhận được sự quan tâm của nhiều em nhỏ, bố mẹ đã ủng hộ. Trong tương lai, Reem dự định sẽ trở thành giáo viên dạy môn Toán.
Dung Ly (Theo MSN)
