Title: Đại học Ajou Hàn Quốc trao học bổng cho du học sinh - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-ajou-han-quoc-trao-hoc-bong-cho-du-hoc-sinh-4202685.html
subData: Đại học Ajou Hàn Quốc trao học bổng cho du học sinh 
Theo chị Hương, nhân viên người Việt tại Đại học Ajou Hàn Quốc, trường có hai chế độ học bổng: Học bổng cho sinh viên học tiếng và học bổng cho sinh viên đại học.
Với chế độ học bổng hệ học tiếng sẽ có học bổng cho sinh viên mới chia làm hai loại: Miễn 100% học phí cho học kỳ đầu tiên cho học sinh có điểm phẩy trung bình 3 năm cấp 3 trên 9,0 và có điểm trung bình các môn thi tốt nghiệp trên 8,0; miễn 50% học phí (700.000 won tương đương 14 triệu đồng) cho học kỳ đầu tiên cho học sinh có điểm phẩy trung bình 3 năm cấp 3 trên 8,5 và có điểm trung bình các môn thi tốt nghiệp trên 8,0.
Sinh viên đang theo học cũng có cơ hội nhận hai loại học bổng gồm: Miễn 100% học phí cho học kỳ kế tiếp cho sinh viên xếp thứ nhất trong toàn bộ khóa học và giảm 50% học phí cho học kỳ kế tiếp 700.000 won tương đương 14 triệu đồng cho sinh viên xếp thứ nhất trong từng cấp học.
Sinh viên theo học hệ đại học cũng có nhiều cơ hội nhận học bổng. Với sinh viên mới hoặc chuyển tiếp có thể nhận 4 loại học bổng từ 1 – 4, miễn phí từ 15% - 80% học phí và 1 kỳ ký túc xá. Học bổng xét theo điểm TOPIK từ cấp 3 – cấp 6 hoặc điểm IELTS từ 6.0 – 7.5 (với khoa Quản trị Kinh doanh). Đại học Ajou Hàn Quốc còn cấp học bổng từ 50% đến 100% trong vòng 4 năm cho học sinh mới nhập học có thành tích xuất sắc.
Sinh viên đang theo học có cơ hội nhận học bổng loại 1, 2 hoặc học bổng sinh hoạt phí Cheer Up. Sinh viên nằm trong top 5% điểm cao nhất sẽ được học bổng loại 1 được miễn 100% học phí. Sinh viên nằm trong top 6-15% điểm cao nhất được miễn 50% học phí. Ngoài ra, sinh viên nằm trong top 16- 50% điểm cao và có bằng TOPIK cấp 4 sẽ được học bổng sinh hoạt phí Cheer Up hỗ trợ 1 triệu won (tương đương 20 triệu đồng) tiền sinh hoạt phí. Ngoài ra, sinh viên còn có cơ hội được nhận nhiều học bổng đa dạng của trường và các tập đoàn lớn.
Ajou là trường đại học tổng hợp xếp thứ 11 trên tổng số hơn 200 trường đại học của Hàn Quốc, và lọt vào top 500 trường đại học tốt nhất thế giới. Những ngành thế mạnh của trường bao gồm Quản trị kinh doanh, Ngôn ngữ và văn học Hàn Quốc, Nội dung văn hóa, Kỹ thuật điện tử, Phần mềm (IT quốc tế).
Đại học Ajou có cơ sở tại Suwon, cách thủ đô Seoul 30km về phía nam, nơi có chi phí sinh hoạt và học tập hợp lý và rẻ hơn so với Seoul. Suwon có trụ sở của Samsung, thành cổ Hwaseong - di sản văn hóa thế giới được UNESCO công nhận, đồng thời là địa điểm phát triển công nghiệp cao của Hàn Quốc.
(Nguồn: Đại học Ajou)
Học phí tham khảo tại đây.
Từ ngày 1/12 Đại học Ajou sẽ nhận tuyển sinh học sinh khóa tiếng cho kỳ tháng 3/2021, để được tư vấn, vui lòng liên hệ theo các địa chỉ sau:
Số điện thoại: +82-31-219-3599 (chị Hương - phụ trách nhập học)
Email: koli@ajou.ac.kr
Homepage; Facebook
