Title: 27 học sinh mắc kẹt ba tiếng trên núi - Link: https://vnexpress.net/27-hoc-sinh-mac-ket-ba-tieng-tren-nui-4195934.html
subData: 27 học sinh mắc kẹt ba tiếng trên núi 
Sáng 22/11, 29 học sinh rủ nhau dã ngoại ở núi Khau Mồ, cách trường THPT chuyên Bắc Kạn khoảng 15 km và không có người hướng dẫn. Đến chiều, học sinh gọi cho thầy Bí thư Đoàn trường, nhờ mang nước lên. Thấy hai học sinh mệt, thầy giáo đưa hai em này xuống trước, dặn các em còn lại xuống ngay sau đó.
Tuy nhiên, trời mùa đông tối nhanh, sương mù nhiều, sóng điện thoại không có khiến nhóm học sinh mất phương hướng. Một em trong đoàn từng lên vùng núi này dự định dẫn đoàn đi xuống theo một đường khác nhanh hơn, nhưng bị lạc.
Gần 18h, 27 học sinh đến nơi có sóng điện thoại, gọi điện về báo giáo viên chủ nhiệm. Cô giáo yêu cầu học sinh chia sẻ vị trí thông qua công cụ định vị của điện thoại, sau đó chuyển thông tin cho lực lượng tìm kiếm.
Hàng chục công an tỉnh Bắc Kạn cùng người dân lên núi tìm 27 học sinh. Trong thời gian công an tiếp cận hiện trường, các em được hướng dẫn cách đốt lửa sưởi ấm, làm dấu hiệu để không gây cháy rừng, không di chuyển phân tán.
Khoảng 21h20, 27 học sinh được tìm thấy ở gần đường xuống thủy điện Nậm Cắt, cách chân núi gần 7 km, trong tình trạng ổn định, không em nào bị thương hay hoảng loạn. Thời gian các em bị kẹt trên núi Khau Mồ khoảng 3 tiếng.
Ông Sầm Văn Du, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bắc Kạn, cho biết sáng nay toàn bộ 29 em đã đi học bình thường, tinh thần ổn định. "Đây là chuyến dã ngoại tự phát của học sinh, không phải nhà trường tổ chức. Chúng tôi đã nhắc nhở các em, tránh trường hợp tương tự", ông nói.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bắc Kạn chia sẻ thêm sẽ tăng cường khuyến cáo, để nghị học sinh khi tổ chức đi chơi, dã ngoại cần có phụ huynh hoặc giáo viên đi cùng, đồng thời báo với trường để đảm bảo an toàn.
Nằm ở độ cao khoảng 1.200 m so với mực nước biển, với những con đường đất nhỏ hẹp, chênh vênh dựng đứng, đỉnh Khau Mồ (xã Huyền Tụng, thành phố Bắc Kạn) là điểm khám phá của nhiều du khách. Từ trên đỉnh núi, du khách có thể ngắm toàn cảnh thành phố Bắc Kạn.
Thanh Hằng
