Title: Nam sinh không được đến trường vì đeo khẩu trang - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-khong-duoc-den-truong-vi-deo-khau-trang-4203900.html
subData: Nam sinh không được đến trường vì đeo khẩu trang 
Từ tháng 9, Wood đi học lại sau gần sáu tháng nghỉ phòng Covid-19. Khi cậu bé bày tỏ nguyện vọng được đeo khẩu trang trong lớp, nhà trường yêu cầu cậu bé tháo khẩu trang. Nếu không đồng ý, em phải nghỉ học.
Dean, 32 tuổi, bố của Wood, cho biết đến cuối tháng 11, con trai đã bị nhà trường "quay lưng" 11 tuần. Mỗi sáng, Dean đưa con đến trường nhưng không được vào. Hai bố con quay lại vào buổi chiều, khi buổi học kết thúc để phản đối quyết định của trường.
"Wood muốn đeo khẩu trang để giữ an toàn cho bản thân và bạn bè. Nhà trường không đồng ý vì theo hướng dẫn của Chính phủ, trẻ dưới 11 tuổi không cần đeo khẩu trang. Họ bảo đây là quy định", Dean giải thích. Vợ chồng Dean thống nhất nếu con trai muốn đeo khẩu trang trong lớp, họ sẽ không phản đối.
Trường Tiểu học St Matthew’s Church từ chối đưa ra bình luận. Nhưng Hội đồng các trường thị trấn Sandwell cho biết đang làm việc với trường để giải quyết vấn đề này. Trong thời gian nghỉ, Wood được gửi tài liệu để học tại nhà, theo kịp bạn bè trên lớp.
Phát ngôn viên của Hội đồng các trường thị trấn Sandwell nhận xét trường tiểu học đã tuân theo hướng dẫn của chính phủ, đưa ra biện pháp bảo vệ an toàn cho học sinh trong Covid-19. Quyết định của trường đã tính đến lợi ích cho tất cả các bên gồm nhân viên, học sinh nhà trường và phụ huynh.
Đến ngày 9/12, Covid-19 đã lan ra 226 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 68 triệu người nhiễm bệnh và hơn một triệu người chết. Anh ghi nhận hơn 1,7 triệu người nhiễm nCoV, trong đó 62.033 người tử vong.
Trong bảy ngày qua, Anh ghi nhận 107.158 ca dương tính với Covid-19, trong đó hơn 2.000 người chết. Từ ngày 8/12, Anh sẽ tiêm vaccine do Pfizer/BioNTech phát triển cho người trên 80 tuổi, nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch và nhân viên, người sống tại các nhà dưỡng lão.
Hồng Khánh (Theo Metro)
