Title: Đại học tiếp sức cho sinh viên không thể về quê ăn Tết - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-tiep-suc-cho-sinh-vien-khong-the-ve-que-an-tet-4233973.html
subData: Đại học tiếp sức cho sinh viên không thể về quê ăn Tết 
PGS Nguyễn Thị Nhung, Phó hiệu trưởng Đại học Mở Hà Nội, cho biết do Covid-19 diễn biến phức tạp, trường không thể tổ chức chương trình chào xuân tập trung cho sinh viên ở lại Hà Nội. Ban giám hiệu, các giảng viên phối hợp cùng Đoàn Thanh niên và Hội Sinh viên chuẩn bị quà tặng, lì xì trao từng em.
Do trường không có ký túc xá tập trung, một số em ở ký túc xá dưới Pháp Vân, còn đa số ở trọ rải rác trên địa bàn Hà Nội nên hôm nay cán bộ, giảng viên của trường chia thành nhiều đoàn đi động viên tinh thần.
"Với sinh viên, không khí Tết truyền thống ở quê là tuyệt vời nhất, nhưng năm nay các em không thể về. Có những em lần đầu ăn Tết xa nhà nên chúng tôi rất lo bị ảnh hưởng tâm lý", cô Nhung nói. Thế nhưng hôm nay, đến gặp từng sinh viên, cô Nhung phấn khởi khi thấy tâm lý các em đã ổn định, không còn lo lắng nhiều như đợt dịch mới bùng phát. Thậm chí nhiều em còn động viên ngược lại thầy cô.
Ngoài trao quà, gặp sinh viên nào, cô Nhung cũng nhờ gọi cho phụ huynh để hỏi thăm tình hình sức khỏe, dịch bệnh. Nhận được cuộc gọi từ Ban giám hiệu nhà trường, các phụ huynh tỏ ra yên tâm, gửi lời cảm ơn thầy cô. Cũng nhân dịp này, cô cùng các giảng viên Đại học Mở Hà Nội được xem chỗ ăn ở, sinh hoạt của sinh viên. "Đây cũng là cách để chúng tôi hiểu, gần gũi các em", cô Nhung nói.
Từ giờ đến hết kỳ nghỉ Tết, các cố vấn học tập (theo đơn vị khoa) và Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của trường sẽ luôn ở chế độ trực điện thoại. Nếu có việc đột xuất, khẩn cấp, sinh viên không thể về quê ăn Tết có thể gọi cho thầy cô bất kỳ lúc nào để nhận được sự hỗ trợ tối đa. Các câu lạc bộ, hội nhóm sinh viên cũng sẽ tổ chức buổi sinh hoạt online để động viên tinh thần các em.
Tại Đại học Kinh tế quốc dân, khoảng 150 sinh viên ở lại ký túc xá của trường, trong đó chủ yếu là sinh viên nước ngoài, một số quê Hải Dương, không thể về quê ăn Tết do ảnh hưởng của Covid-19.
Ông Cấn Anh Tuấn, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ đào tạo, cho biết trường có hai khu ký túc, chỉ một khu có thể nấu ăn. Để tạo điều kiện cho sinh viên sinh hoạt trong những ngày Tết, Đại học Kinh tế quốc dân đã hướng dẫn các em di chuyển đến khu nấu ăn, yêu cầu tuân thủ nguyên tắc phòng dịch.
"Đêm giao thừa, đại diện trường sẽ đến thăm hỏi và tặng quà gồm bánh chưng, hoa quả cho các em để động viên, chia sẻ khi sinh viên không thể về nhà đón Tết", ông Tuấn nói.
Trước đó khi Covid-19 bùng phát từ cuối tháng 1, Đại học Kinh tế quốc dân đã cho sinh viên nghỉ Tết sớm, đồng thời sẵn sàng cho sinh viên trong ký túc xá được ở lại xuyên Tết nếu không thể về quê. Đến nay, tuy số lượng sinh viên ở lại không nhiều như dự tính do các em được nghỉ sớm, trường vẫn bố trí người túc trực để hỗ trợ kịp thời.
"Nếu không thuộc diện ở ký túc và gặp khó khăn trong việc lưu trú tại Hà Nội trong dịp Tết, sinh viên có thể liên lạc với trường để được hỗ trợ", ông Tuấn nói.
Ngay từ đầu tháng 2, khi dịch bùng phát mạnh ở Hải Dương và Quảng Ninh với hàng chục ca dương tính nCoV, Đại học Công nghiệp Hà Nội chuẩn bị ký túc xá và các phương án, điều kiện phục vụ sinh viên ở lại đón Tết trong trường hợp không thể về quê. Tuy nhiên đến nay, chỉ có hơn 50 sinh viên quốc tế Lào và Mozambique ở lại.
Bà Nguyễn Thị Thu Hương, Phó giám đốc Trung tâm Truyền thông và Quan hệ công chúng của trường, cho biết ngoài bố trí chỗ ở, trường còn cử cán bộ phục vụ, trang trí ký túc xá, chuẩn bị chu đáo mọi điều kiện về cả vật chất và tinh thần để các em ở lại đón Tết an toàn, ấm áp.
Hôm qua (8/2), lãnh đạo trường và đại diện một số phòng, trung tâm đã tổ chức Tết cho sinh viên quốc tế đang ở trong ký túc xá. Theo đúng phong tục truyền thống, nhà trường lì xì cho các em để lấy may trong dịp năm mới Tân Sửu 2021.
Học viện Báo chí và Tuyên truyền cũng chuẩn bị phương án để sinh viên ở lại. Ông Lê Khánh Lộc, Phó trưởng phòng Quản trị và Quản lý ký túc xá, cho biết sinh viên khó khăn hoặc không thể về quê ăn Tết do dịch bệnh sẽ được ở lại ký túc xá. Trường sẽ hỗ trợ thực phẩm và quà cho các em sinh hoạt trong ba ngày Tết. Trường hợp không thuộc diện được ở ký túc xá nhưng có nhu cầu ở lại, sinh viên cần liên lạc với Phòng Công tác Chính trị và Học sinh - Sinh viên để được hướng dẫn và hỗ trợ kịp thời.
Học viện Báo chí và Tuyên truyền cũng chuẩn bị 200 chỗ, vốn là khu vực dành cho sinh viên học quốc phòng an ninh, cho những em từ vùng dịch trở lại trường. Khu vực này có thể để sinh viên cách ly tạm thời, sau đó trường liên lạc cơ quan y tế để đưa ra hướng giải quyết tiếp theo.
Ông Lộc cho biết do được báo dừng đến trường và học online từ cuối tháng 1, chỉ 1-2 ngày sau khi đợt dịch mới bùng phát, hầu hết sinh viên đã về quê. Ngày 8/2, một số em cuối cùng quê ở các tỉnh phía nam cũng đã rời trường.
"Hiện, ký túc xá chỉ còn 125 sinh viên Lào ở lại. Đây cũng là năm đầu tiên 100% sinh viên Lào đón Tết ở Việt Nam", ông Lộc nói. Vì tình hình dịch bệnh phức tạp, năm nay Ban Quản lý ký túc xá được bố trí đông nhân sự ở lại hơn, đảm bảo hỗ trợ sinh viên kịp thời và nhanh nhất có thể.
Từ ngày 28/1 đến 9/2, Bộ Y tế ghi nhận 470 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm: Hải Dương (321), Quảng Ninh (53), TP HCM (31), Hà Nội (26), Gia Lai (21), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Dương Tâm - Thanh Hằng
