Title: Tuyên dương nam sinh trả lại hơn 30 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/tuyen-duong-nam-sinh-tra-lai-hon-30-trieu-dong-4237801.html
subData: Tuyên dương nam sinh trả lại hơn 30 triệu đồng 
Ngày 20/2, Ban giám hiệu trường THPT Nguyễn Huệ (huyện Kỳ Anh) tuyên dương và tặng giấy khen gương người tốt việc tốt cho hành động đẹp của Thạch (lớp 12A1) trước một số giáo viên và học sinh của đến từ các lớp trong trường.
"Đây là tấm gương để học sinh của trường noi theo, tiếp tục có những việc làm ý nghĩa. Đơn vị đã gửi tờ trình ra Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh đề nghị tiếp tục tặng giấy khen cho nam sinh, lan tỏa hành động đẹp trên", thầy Đoàn Trọng Hoàng, quyền Hiệu trưởng nhà trường nói và cho biết Việt Thạch có học lực khá, chăm ngoan, ý thức tốt, luôn được thầy cô, bạn bè quý mến.
Sáng 8/2, trong lúc làm việc xung quanh khuôn viên quán bán cơm phục vụ xe khách đường thuộc sở hữu của gia đình ở xã Kỳ Phong (huyện Kỳ Anh), Thạch phát hiện chiếc ví rơi trước sân. Mở ra xem, nam sinh thấy bên trong đựng hơn 30 triệu đồng, 16 tờ tiền nước ngoài, thẻ tín dụng và giấy tờ tùy thân.
Thạch sau đó báo cáo sự việc với bố mẹ, đưa số tài sản trên đến bàn giao cho Công an xã Kỳ Phong nhờ tìm người đánh rơi. Sau vài tiếng liên hệ, nhà chức trách xác định chủ nhân của số tiền trên là anh Tống Mạnh Cường (44 tuổi, trú Ninh Bình) nên liên hệ để trao trả.
Nam sinh cho biết luôn khắc ghi lời thầy cô giáo dạy không được tham của rơi. "Ai mất tiền cũng đều sốt ruột và lo lắng. Khi nhặt được tài sản lớn, em luôn muốn làm mọi cách nhanh nhất để trả lại cho họ", Thạch cho hay.
