Title: SIU công bố học bổng tuyển sinh năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/siu-cong-bo-hoc-bong-tuyen-sinh-nam-2021-4238474.html
subData: SIU công bố học bổng tuyển sinh năm 2021 
Cụ thể trong năm 2021, SIU tiếp tục mở ba ngành học mới gồm Kế toán (gồm các chuyên ngành Kế toán - kiểm toán, Kế toán doanh nghiệp), Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Tâm lý học để đáp ứng nhu cầu về nguồn nhân lực cho xã hội và doanh nghiệp.
Điểm chung của các ngành học là chương trình đào tạo thiết kế theo tiêu chuẩn đại học Mỹ, cập nhật tri thức mới, bao quát, chuyên sâu và hiện đại, giúp người học dễ thích nghi, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của từng ngành nghề. Thí sinh khi đăng ký xét tuyển vào ba ngành học mới này sẽ được các doanh nghiệp hợp tác với SIU tài trợ 30% học phí cho toàn bộ khóa học (trị giá khoảng 66,7-172,3 triệu một suất).
Đại diện SIU cho biết nhà trường sẽ triển khai chương trình học bổng thường niên với giá trị lên đến 67,5 tỷ đồng. Trong đó có học bổng toàn phần Chủ tịch SIU, gồm học phí 4 năm (khoảng 222,4-574,4 triệu một suất) và trợ cấp sinh hoạt phí đến 80 triệu đồng một suất.
Đây cũng là năm đầu tiên SIU khởi động Quỹ phát triển tài năng dành riêng cho thí sinh đăng ký xét tuyển hai ngành học Luật kinh tế quốc tế và Khoa học máy tính với học bổng toàn phần gồm học phí 4 năm.
Để đạt học bổng này, thí sinh khi đăng ký xét tuyển vào SIU bằng kết quả thi trung học phổ thông đạt từ 23 điểm trở lên hoặc đạt 800 điểm trở lên trong kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM năm 2021.
Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) hiện đào tạo bậc đại học và sau đại học cho sinh viên Việt Nam và nước ngoài, có hai chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh theo tiêu chuẩn chương trình đại học Mỹ.
Hội đồng tuyển sinh SIU công bố bốn phương thức xét tuyển áp dụng trong năm 2021 gồm: Xét tuyển thí sinh có điểm trung bình cả năm lớp 12 từ 6,0 trở lên, tổng điểm ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển từ 18 điểm trở lên; Xét tuyển thí sinh có điểm trung bình chung 5 học kỳ (hai học kỳ lớp 10, hai học kỳ lớp 11 và học kỳ một lớp 12) đạt từ 6,0 trở lên, tổng điểm ba môn tổ hợp xét tuyển học kỳ một lớp 12 từ 18 điểm trở lên; Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi trung học phổ thông 2021; Xét tuyển thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực 2021 do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức.
