Title: Covid-19 làm thay đổi lựa chọn nghề nghiệp của học sinh Hàn - Link: https://vnexpress.net/covid-19-lam-thay-doi-lua-chon-nghe-nghiep-cua-hoc-sinh-han-4240803.html
subData: Covid-19 làm thay đổi lựa chọn nghề nghiệp của học sinh Hàn 
Lee Sae-ron, 8 tuổi, học lớp 2 tại trường Tiểu học Eulji, thủ đô Seoul, từng muốn trở thành YouTuber nổi tiếng với hàng triệu người đăng ký. Nhưng giờ đây em đã thay đổi mơ ước. "Trên TV, Internet, cháu thấy các cô chú bác sĩ chiến đấu với Covid-19, cứu bệnh nhân. Đối với cháu, họ là những siêu anh hùng. Cháu cũng muốn giống như họ", Sae-ron cho biết.
Kim Eun-jae, sống tại tỉnh Gyeonggi sẽ trở thành học sinh THPT vào tháng 3. Em đặt mục tiêu trở thành y tá sau khi chứng kiến nhiều nhân viên y tế tham gia cuộc chiến chống Covid-19. "Trông nhân viên y tế rất mệt mỏi trong những bộ đồ bảo hộ nhưng họ vẫn đẹp vì đã hy sinh để giúp đỡ người khác", Eun-jae nói và cho hay trước đại dịch, em không xác định tương lai sẽ làm gì. Tuy nhiên, hiện tại em được truyền cảm hứng và quyết định thi vào ngành y.
Sae-ron và Eun-jae chỉ là hai trong số nhiều trẻ em, thanh thiếu niên Hàn Quốc đã thay đổi mục tiêu nghề nghiệp trong tương lai. Một cuộc khảo sát của Chính phủ Hàn Quốc cho thấy Covid-19 đã tác động đến nhận thức nghề nghiệp của giới trẻ. Trong khi đó, nhân viên y tế đã truyền cảm hứng để các em đặt mục tiêu và ứng tuyển vào ngành y.
Kết quả cuộc khảo sát năm 2020 của Bộ Giáo dục và Viện Nghiên cứu đào tạo nghề Hàn Quốc cho thấy tỷ lệ học sinh phổ thông muốn theo đuổi lĩnh vực y tế và chăm sóc sức khỏe như bác sĩ, y tá, nhà khoa học đã tăng trong Covid-19. Cụ thể, top năm công việc mơ ước của học sinh phổ thông trong năm 2020 lần lượt là bác sĩ, y tá, nhà khoa học, nhà nghiên cứu và giáo viên.
Trong 14 năm cuộc khảo sát được tổ chức, giáo viên luôn là nghề nghiệp hàng đầu được các em lựa chọn. Tuy nhiên trong năm nay, tỷ lệ học sinh muốn trở thành giáo viên đã giảm.
Dung Ly (Theo Korea Times)
