Title: Hiệu trưởng nhắn nhủ sinh viên trân quý ngày Tết sum vầy - Link: https://vnexpress.net/hieu-truong-nhan-nhu-sinh-vien-tran-quy-ngay-tet-sum-vay-4227695.html
subData: Hiệu trưởng nhắn nhủ sinh viên trân quý ngày Tết sum vầy 
Chiều tối 27/1, Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên trường Đại học Sư phạm Hà Nội đăng bức thư của GS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng nhà trường, kèm thông báo nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu (từ 8/2 đến 19/2, tức từ 27 tháng chạp đến mùng 8 tháng giêng âm lịch). Bức thư nhanh chóng được lan truyền với hơn 3.000 lượt yêu thích, 1.400 lượt chia sẻ cùng rất nhiều bình luận.
Trong thư, thầy Minh kể về ngày Tết của chính mình, về những năm xa nhà, "đêm 30 nhớ quê, nhớ mẹ đến nao lòng", qua đó truyền thông điệp "Hãy về với mẹ cha mỗi khi có thể, nhất là dịp Tết đến, xuân về bởi không ai thương yêu, che chở và tha thứ cho mình bằng chính gia đình mình, dù giàu sang hay nghèo khó".
Thầy Minh cho biết hàng năm, cứ đến gần Tết, thầy lại phát biểu trong một sự kiện của trường hoặc viết thư truyền thông điệp tích cực đến sinh viên. Với năm nay, thông điệp thầy đưa ra là hãy trở về bên gia đình. Sâu xa hơn, thầy muốn nhắn nhủ sinh viên phải biết nuôi dưỡng tình yêu thương.
"Gia đình là tế bào của xã hội. Sự gắn bó trong gia đình là một trong những truyền thống tuyệt vời của người Việt. Nếu không biết gắn bó, yêu thương gia đình mình thì không thể có tình yêu thương với người khác", thầy Minh nói, bày tỏ mong muốn sinh viên Đại học Sư phạm Hà Nội phải xây dựng được tình yêu thương. Đó cũng là giá trị mà các em - những thầy cô giáo tương lai phải có.
Nhiều sinh viên và cả cựu sinh viên bày tỏ sự xúc động trước lời nhắn nhủ của thầy. Thu Hiền, cựu sinh viên ngành Sư phạm Địa lý, đã chia sẻ lại nội dung bức thư với bình luận "Lời chúc Tết của thầy sao mà yêu thương quá".
Hiền cho biết hàng năm, thầy Minh đều gửi những thông điệp tích cực đến sinh viên. "Đã ra trường và trở thành giáo viên THPT, tôi vẫn luôn nhớ đến những lời nhắn nhủ, dạy dỗ của thầy để học tập, noi theo", Hiền nói.
Trước việc bức thư được chia sẻ rộng rãi, thầy Minh gửi lời cảm ơn vì "đó là sự trân trọng của sinh viên dành cho mình". "Tôi nghĩ rằng ít nhất một số cái tôi mong muốn đã được sinh viên hưởng ứng", thầy nói.
Dưới đây là toàn văn bức thư thầy Nguyễn Văn Minh gửi tới sinh viên:
"Các em sinh viên yêu quý,
Sang tuần, các em sẽ về sum vầy cùng gia đình đón tết Tân Sửu. Ngày Tết cổ truyền thiêng liêng lắm. Đã một năm xa nhà, hay chí ít cũng không thường xuyên dành nhiều thời gian cho ông bà, cha mẹ và người thân thì đây là dịp tốt trong năm để gắn bó hơn tình cảm gia đình. Đặc biệt, các em năm cuối hãy lưu ý điều này vì hè này là các em sẽ tốt nghiệp và đi làm việc rồi.
Thầy nhớ lại cái hồi còn bé cứ chờ đêm 30, chờ giao thừa, có khi chờ nhưng buồn ngủ quá ngủ quên. Mẹ thì thương con nên để ngủ và lúc tỉnh dậy lại dỗi hờn. Nhớ những lúc ngồi bên nồi bánh tét khói cay xè mắt (quê thầy không nấu bánh chưng) và chờ cái bánh con con dành cho trẻ. Tiếng pháo cũng đã vào dĩ vãng vì an toàn cho cả mọi người. Tết là lúc có manh áo mới, mừng vui và sung sướng biết bao.
Khi học xong đại học, thầy đi nhận công tác xa nhà. Có những đêm 30 nhớ quê, nhớ mẹ đến nao lòng. Thời gian cứ trôi đi, những điều tưởng chừng đơn giản như cái Tết ở quê dần dà xa ngái.
Rồi một ngày nào đó, có ước muốn về bên mẹ cha mà chẳng có mà về. Hối tiếc thì đã muộn màng. Vì thế, thầy mong các em hãy về với mẹ cha mỗi khi có thể, nhất là những dịp Tết đến, xuân về. Không ai thương yêu, che chở và tha thứ cho mình bằng chính gia đình mình, dù giàu sang hay nghèo khó.
Tết là dịp để tình cảm ấm nồng hơn, để mình sống tình nghĩa hơn, yêu thương hơn và trách nhiệm hơn.
Thầy gửi lời chúc đến ông bà, cha mẹ, anh chị em của các em, một năm mới hòa thuận, yêu thương, khỏe mạnh và gắn bó nhiều hơn để mỗi người yêu đời, yêu cuộc sống và hạnh phúc hơn.
Thầy cũng lưu ý các em nhớ bảo đảm an toàn trong ăn uống, trong đi lại và thực hiện thận trọng các biện pháp phòng chống dịch nhé.
Hãy đem niềm vui về với gia đình.
Chúc các em thật vui nhé.
Thầy Minh".
