Title: Học sinh TP HCM nghỉ đến hết ngày 28/2 - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-tp-hcm-nghi-den-het-ngay-28-2-4235373.html
subData: Học sinh TP HCM nghỉ đến hết ngày 28/2 
Tất cả học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp ngừng đến trường từ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, tiếp tục học trên Internet để đảm bảo kế hoạch thời gian năm học 2020-2021.
Trong ngày đầu tiên đi học sau Tết Nguyên đán, tất cả học sinh phải khai báo y tế; các trường rà soát, cập nhật trường hợp F0, F1, F2 Covid-19. Việc này nhằm thực hiện chỉ đạo của UBND TP HCM về phòng chống Covid-19.
Các trường phải bố trí nhân sự giữ liên lạc, kết nối xuyên suốt với giáo viên, nhân viên, học sinh và phụ huynh trong thời gian nghỉ Tết; thường xuyên cập nhật cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên và phụ huynh thuộc diện F0, F1, F2 và những người sinh sống tại những khu vực đang bị cách ly, phong tỏa.
Trước đó, do diễn biến phức tạp của Covid-19, toàn bộ học sinh được nghỉ Tết Nguyên đán từ 2/2 - sớm hơn một tuần so với kế hoạch (từ ngày 8 đến 16/2). Hiện nhiều trường tại TP HCM lên phương án dạy học trực tuyến sau Tết.
Đến sáng nay, TP HCM ghi nhận 35 ca nhiễm từ cụm dịch Tân Sơn Nhất, một ca nhiễm liên quan Hải Dương. Các ca nhiễm được phát hiện nhờ quá trình lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên sân bay, xét nghiệm các hộ gia đình của nhân viên VIAGS.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM, thành phố đã cơ bản kiểm soát chuỗi lây nhiễm này và tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây, đồng thời tầm soát rộng ở cộng đồng.
