Title: Phụ huynh xoay xở khi con nghỉ học - Link: https://vnexpress.net/phu-huynh-xoay-xo-khi-con-nghi-hoc-4229660.html
subData: Phụ huynh xoay xở khi con nghỉ học 
Hai ngày qua, chị Lê Thị Thúy Liễu, 32 tuổi, ở quận Đống Đa, gần như không rời điện thoại, liên tục cập nhật tình hình dịch bệnh. Khi biết tin học sinh, giáo viên trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, phải cách ly tập trung và nhiều trường khác cho nghỉ học, chị cũng mong hai con gái sớm được ở nhà.
Sáng 31/1, khi UBND Hà Nội cho học sinh nghỉ Tết sớm, chị Liễu thở phào, yên tâm vì con không phải đến trường, khả năng lây nhiễm sẽ giảm. Nhưng ngay sau đó, người mẹ lại "đau đầu" tìm cách gửi hai con để vợ chồng còn đi làm.
Vì con gái lớn 8 tuổi không phải học online, chị cho con về quê gửi ông bà ngoại. Vợ chồng đều không thể đưa con về, sáng sớm nay, chị thuê taxi từ 6h để bà ngoại từ quê lên Hà Nội đón cháu. Lúc chào con ở cửa, người mẹ bịn rịn vì không chắc tình hình sắp tới, liệu gia đình có được đón Tết cùng nhau hay không. Đến tận khi chiếc balô hồng của con gái khuất hẳn, chị vẫn bần thần đứng ở cửa.
Lo xong cho con lớn, chị Liễu quay lại chuẩn bị đồ cho con gái nhỏ. Chị giải thích, do con nhỏ ăn uống khó, đêm lại khó ngủ nên không thể cho về với ông bà. Chồng chị làm tại cửa hàng in ấn, người ra vào liên tục, cùng với việc mùi hóa chất nên không thích hợp trông trẻ nhỏ.
Sau khi cân nhắc các phương án, chị quyết định cho con đến cơ quan dù khối lượng công việc dịp cuối năm rất lớn. Ngoài đồ ăn, chị mang theo giấy vẽ, bút màu và một số đồ chơi con yêu thích để bé đỡ chán.
Không chỉ chị Liễu, nhiều đồng nghiệp cũng chọn giải pháp cho con theo mẹ đến cơ quan. "Phòng làm việc có trẻ nhỏ, gây ồn ào hơn bình thường, cấp trên và đồng nghiệp đều thông cảm vì ai cũng phải khắc phục trong tình hình dịch bệnh", người mẹ công tác trong lĩnh vực thủy lợi chia sẻ.
Dự định cả nhà sẽ về quê ngoại Hà Nam đón Tết từ 28 âm lịch, nhưng vợ chồng chị Liễu đang cân nhắc xin nghỉ phép để về quê sớm hơn. "Tôi sẽ căn cứ tình hình dịch bệnh trong những ngày tới để quyết định. Trước mắt tuần này vẫn khắc phục bằng cách cho con lên cơ quan. Mong mọi chuyện yên bình trở lại", chị nói.
Cũng như chị Liễu, chị Hoàng Lan, ở khu Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, thấy yên tâm khi nhận được thông báo nghỉ học bởi nhà và trường của con trai chị chỉ cách trường Tiểu học Xuân Phương, nơi có học sinh mắc nCoV, 5 km. Đến đầu giờ chiều hôm qua, trường thông báo các con không phải đến lớp nhưng vẫn học trực tuyến trước khi nghỉ Tết. Chị Lan bắt đầu lo bởi con không có ai trông và hướng dẫn học tập.
"Vợ chồng tôi đều làm ngân hàng, dịp cuối năm cực kỳ bận rộn, lại không thể làm từ xa để ở nhà trông con", chị Lan nói. Nếu nghỉ hẳn mà không phải học online, chị có thể gửi con sang nhà hàng xóm cho chơi cùng. Nhưng lịch học online khiến chị không biết xoay xở thế nào.
Đợt nghỉ ba tháng hồi kỳ II năm học 2019-2020, chị đã phải nhờ em gái đang là sinh viên sang trông giúp để hai dì cháu cùng học trực tuyến. Đợt này, em gái đã về quê nghỉ Tết và cần hạn chế đi lại, chị không biết tính sao.
Biết hàng xóm ở nhà nội trợ, phải trông hai con nhỏ rất vất vả, nhưng tối qua chị Lan vẫn phải sang hỏi nhờ trông giúp với lời nhắn nhủ chỉ cần cho con ở riêng một phòng, đến giờ mở máy tính và đăng nhập vào ứng dụng học trực tuyến giúp.
"Biết là nhà có hai đứa trẻ khác sẽ rất ồn, con khó có thể tập trung học, nhưng tôi cũng không còn cách nào khác. Thôi thì cố gắng ba buổi nữa, rồi đến kỳ nghỉ Tết tôi sẽ kèm lại những bài đó sau", chị Lan nói. Bà mẹ cũng không quên dặn con phải tự học nghiêm túc, không gây phiền phức cho bác hàng xóm.
Không thể đưa con đến chỗ làm hay gửi người quen, chị Hoài Thanh, 41 tuổi, quận Hà Đông, đành để con trai lớn lớp 7 và con gái nhỏ lớp 2 tự ở nhà trông nhau. Chồng chị làm trong lĩnh vực khai khoáng, thường xuyên theo công trình nên chị chủ động trong việc chăm sóc hai con.
Khi biết tin học sinh Hà Nội được nghỉ học, hai con lại không phải học online, nỗi lo chủ yếu của chị Thanh đến từ việc ăn uống của các con. Vì làm cách nhà 13 km, buổi trưa chỉ được nghỉ một tiếng, chị không thể về nấu ăn cho các con. Thay vào đó, chị sẽ làm một số món từ sáng, đến trưa "giao nhiệm vụ" cho con trai hâm nóng thức ăn để hai anh em ăn trưa. "Tôi không muốn đặt đồ ăn ngoài vì muốn con hạn chế tiếp xúc với người lạ để phòng dịch cho tốt", chị nói.
Người mẹ chia sẻ, dù gia đình đang dùng bếp từ, chị vẫn có chút bất an khi để con nấu nướng. Do đó, buổi trưa chị Thanh nhờ một người hàng xóm qua xem hai anh em ăn uống ra sao, nếu có việc gì gấp sẽ báo ngay. "Cũng may chỉ còn khoảng một tuần nữa là nghỉ Tết, chồng tôi cũng sắp xong dự án nên việc này không kéo dài lâu. Trường hợp dịch bệnh phức tạp hơn, tôi sẽ xin làm tại nhà hoặc nghỉ phép để trông con", chị Thanh cho hay.
Sáng 31/1, Hà Nội thông báo cho hơn 2 triệu học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ Tết Tân Sửu sớm một tuần, bắt đầu từ 1/2 đến hết 16/2 để phòng Covid-19. Đến sáng nay, 18 tỉnh, thành cũng ra quyết định tương tự. Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu nhà trường chuẩn bị phương án, chủ động dạy học trực tuyến phù hợp với điều kiện thực tế nhằm thực hiện mục tiêu kép vừa đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên; vừa hoàn thành kế hoạch năm học 2020-2021.
Từ ngày 28/1 đến 1/2, Bộ Y tế ghi nhận 240 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành gồm: Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (15), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca.
Thanh Hằng - Dương Tâm
