Title: Kỳ thi 'sinh tử' của Trung Quốc được tổ chức đầu tháng 6 - Link: https://vnexpress.net/ky-thi-sinh-tu-cua-trung-quoc-duoc-to-chuc-dau-thang-6-4238492.html
subData: Kỳ thi 'sinh tử' của Trung Quốc được tổ chức đầu tháng 6 
Vì số lượng học sinh tham dự khoảng 10 triệu, Bộ Giáo dục yêu cầu các cơ quan quản lý giáo dục địa phương phối hợp với trường học để xây dựng biện pháp chống dịch, lên kế hoạch chi tiết cho kỳ thi để đảm bảo an toàn cho thí sinh, cán bộ giám sát. Mỗi trung tâm khảo thí cần được trang bị phòng xét nghiệm nhanh và đủ đồ bảo hộ cho nhân viên y tế. Thí sinh và giáo viên sẽ được theo dõi sức khỏe, đo nhiệt độ trong những ngày thi.
So với năm ngoái, kỳ thi gaokao 2021 của Trung Quốc đã quay trở về "đúng quỹ đạo", diễn ra vào đầu tháng 6 khi Covid-19 chưa xảy ra tại nước này. Năm ngoái, do dịch bệnh phức tạp, hơn 10,7 triệu học sinh Trung Quốc đã khi đại học muộn một tháng với thường lệ.
Gaokao được đánh giá là kỳ thi sinh tử, quyết định tương lai sau này của học sinh. Đây là một trong những kỳ thi khốc liệt nhất thế giới với 4 bài thi: tiếng Anh, tiếng Trung, Toán, một môn tự nhiên tự chọn (Sinh học, Vật lý, Hoá học) và một môn xã hội tự chọn (Lịch sử, Địa lý, Chính trị).
Thanh Hằng (Theo China Daily)
