Title: Hà Nội xem xét cho học sinh nghỉ Tết sớm - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-xem-xet-cho-hoc-sinh-nghi-tet-som-4229082.html
subData: Hà Nội xem xét cho học sinh nghỉ Tết sớm 
Chiều 30/1, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Hà Nội, đại diện Mặt trận Tổ quốc thành phố cho hay qua nắm bắt dư luận nhân dân, đa số phụ huynh có nguyện vọng cho con em nghỉ Tết Nguyên đán sớm.
UBND huyện Đông Anh cũng đề xuất cho học sinh nghỉ Tết sớm, từ đầu tuần tới để phòng chống dịch bệnh. Huyện Đông Anh có hai ca bệnh đều là công nhân Nhà máy Z153 - Cục kỹ thuật, Bộ Quốc phòng. Huyện đề nghị cho lấy mẫu xét nghiệm toàn diện khu vực dân cư xung quanh nhà máy với khoảng 2.000 người, bao gồm cả học sinh. 96 lễ hội trên địa bàn, trong đó có lễ hội Cổ Loa sẽ bị dừng.
Liên quan đến việc 1.500 học sinh lớp 9 thi tay nghề vào ngày 31/1, huyện Đông Anh cũng kiến nghị cho dừng, tổ chức thi vào dịp khác để đảm bảo an toàn.
Ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, thông báo qua rà soát người đi và về từ vùng dịch từ ngày 14/1 đến nay, thành phố có gần 10.000 người, trong đó số lượng lớn là học sinh tham quan ở TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. CDC đã lấy mẫu làm xét nghiệm từ tối 29/1, đến sáng 30/1 trả kết quả trên 1.400 mẫu âm tính.
Theo Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Phạm Xuân Tiến, thành phố hiện có khoảng 25.000 giáo viên, học sinh (của 11 trường) liên quan đến các ca bệnh, đi về từ vùng dịch phải nghỉ dạy, nghỉ học. Hiện nhiều trường đề xuất cho phép học sinh chuyển sang học online. Sở đã đề nghị các trường dựa trên tình hình thực tế, chủ động chuẩn bị dạy học online từ đầu tuần sau.
Liên quan đến việc có cho học sinh nghỉ Tết Nguyên đán sớm, Phó chủ tịch UBND thành phố Chử Xuân Dũng yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì xem xét, đề xuất đề thành phố quyết định.
Theo kế hoạch, khoảng 2 triệu học sinh Hà Nội sẽ nghỉ Tết Tân Sửu 9 ngày, từ 8/2 đến hết ngày 16/2 (tức từ 27 tháng chạp đến mùng 5 tháng giêng). Nếu bắt đầu từ 1/2, học sinh sẽ có thêm 5-6 ngày nghỉ nữa tùy cấp học.
Trong 3 ngày (28-30/1), Bộ Y tế ghi nhận 207 ca nhiễm cộng đồng, ở 7 tỉnh thành gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội (4 ca), Bắc Giang (2 ca), TP HCM, Hải Phòng (1 ca). Riêng ngày 30/1 ghi nhận 61 ca nhiễm. Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.
5 tỉnh thành là Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Thái Bình đã cho học sinh nghỉ học do đang là tâm dịch, hoặc có nhiều F1, F2.
Võ Hải
