Title: 52 sinh viên, giảng viên ĐH FPT tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/52-sinh-vien-giang-vien-dh-fpt-tiep-xuc-gan-benh-nhan-covid-19-4229805.html
subData: 52 sinh viên, giảng viên ĐH FPT tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 
Đa số sinh viên là bạn cùng lớp với nam sinh khoa Kỹ thuật phần mềm, "bệnh nhân 1815". Trong đó Hà Nội có 20 em, Thái Bình 6, Nghệ An 5, Ninh Bình, Nam Định, Hưng Yên mỗi tỉnh 2, còn Hải Phòng, Bắc Giang, Phú Thọ, Tuyên Quang, Bắc Ninh, Lạng Sơn, Hải Dương và Quảng Ninh mỗi nơi một. 5 giảng viên đều ở Hà Nội. Ngoài ra, số lượng F2 của "bệnh nhân 1815" là 60, F3 492.
Ông Lê Trường Tùng, Chủ tịch HĐQT Đại học FPT, cho biết đa số sinh viên đã về quê đón Tết, chỉ còn vài em ở lại ký túc xá. Nhờ quản lý địa chỉ và thông tin liên lạc của sinh viên tốt, Đại học FPT đã nhanh chóng cung cấp cho cơ quan y tế, rút ngắn thời gian xác định và đưa các em đi cách ly.
Hiện, Đại học FPT chưa nới lỏng lệnh phong tỏa do phải đợi kết quả xét nghiệm của 52 F1. Thông tin ban đầu, đa số sinh viên, giảng viên diện F1 âm tính lần một. "Khi chắc chắn không ai từ F1 trở thành F0 và được lệnh của cơ quan chức năng, chúng tôi mới có quyết định tiếp theo", ông Tùng nói.
Trước đó tối 31/1, Đại học FPT phong tỏa tạm thời toàn bộ khuôn viên trường tại khu công nghệ cao Hòa Lạc, huyện Thạch Thất, vì một sinh viên mắc Covid-19. Nam sinh 21 tuổi, khoa Kỹ thuật phần mềm trở thành "bệnh nhân 1815".
Ngày 23-24/1, nam sinh về ăn cưới ở TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương - vùng sau này được xác định là ổ dịch khổng lồ với hơn 150 ca nhiễm. Từ ngày 25 đến 29/1, nam sinh học tại Đại học FPT, sáng đi học, tối về nhà ở cùng bố mẹ tại chung cư trên đường Duy Tân, quận Nam Từ Liêm. Ngày 28/1, nam sinh ho, đau rát họng, mệt mỏi, nghỉ ở nhà từ 30/1.
Từ ngày 28/1 đến 1/2, Bộ Y tế ghi nhận 244 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành gồm: Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (19), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca.
Thanh Hằng
