Title: Chàng trai bại não không chịu khuất phục số phận - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-bai-nao-khong-chiu-khuat-phuc-so-phan-4213189.html
subData: Chàng trai bại não không chịu khuất phục số phận 
Từ khi sinh ra, Jun Kang mắc chứng bại não dẫn đến liệt tứ chi. Anh không thể điều khiển cơ thể, lời nói. Việc ghi chép hay tự ăn uống rất khó khăn.
Không muốn con trai phụ thuộc vào mọi người xung quanh, bà Leow Mui Lan, hiện 56 tuổi, mẹ của Jun Kang, dạy con cách tự sinh hoạt. Bà thường cõng con đến trường hoặc bệnh viện làm trị liệu.
Nhờ sự rèn giũa của mẹ, đến năm 7 tuổi, Jun Kang có thể tự buộc dây giày, đi xe đạp hai bánh, đi vệ sinh và học bài. Tuy nhiên, anh vẫn gặp khó trong các môn phải ghi chép nhiều như Lịch sử, Địa lý.
Biết điểm yếu của bản thân, Jun Kang tập trung vào những môn không đòi hỏi phải viết nhiều và dần tìm thấy đam mê trong lĩnh vực Khoa học máy tính. Trong mọi việc, anh đều cố gắng làm hết sức mình.
Sau khi lấy chứng chỉ tốt nghiệp THCS O-Level, Jun Kang đăng ký dự bị đại học ngành Kỹ sư điện tử và máy tính tại trường Bách khoa Ngee Ann. Anh tốt nghiệp bằng xuất sắc với điểm trung bình 3.9/4.0.
Jun Kang cho biết căn bệnh bại não khiến anh gặp nhiều bất lợi so với mọi người xung quanh trên thị trường việc làm. Vì vậy, anh tâm niệm phải cố gắng hết sức để tạo ra giá trị cho bản thân. "Tôi phải làm tốt hơn mọi người để bù đắp những thiếu sót về mặt thể chất. Điều này giúp tôi xây dựng tinh thần cầu tiến, không chịu thua thiệt", Jun Kang nói.
Hoàn thành chương trình dự bị đại học, Jun Kang nhập ngũ, chuyên theo dõi các vấn đề thời sự toàn cầu. Mùa thu năm 2020, sau khi xuất ngũ, Jun Kang trúng tuyển Đại học Quốc gia Singapore, một trong những trường đại học hàng đầu tại đảo quốc sư tử.
Anh được nhận học bổng dành cho người khuyết tật. Đây là cơ hội quý báu với gia đình Jun Kang bởi cha anh đã thất nghiệp 6 tháng vì Covid-19.
Trong tương lai, Jun Kang dự định phát triển ứng dụng dành cho người khuyết tật để họ khắc phục những vấn đề phát sinh trong cuộc sống thường nhật. Anh nhắn nhủ những người khuyết tật hãy duy trì nỗ lực ngay cả khi gặp thất bại vì thành công luôn chờ ở phía trước.
Hồng Khánh (Theo Straits Times)
