Title: Học sinh Hà Nội làm bốn bài thi vào lớp 10 - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-ha-noi-lam-bon-bai-thi-vao-lop-10-4237368.html
subData: Học sinh Hà Nội làm bốn bài thi vào lớp 10 
Theo kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 THPT đã được UBND Hà Nội phê duyệt ngày 19/2, năm học 2021-2022 toàn thành phố có gần 111.000 học sinh dự xét tốt nghiệp THCS, tăng hơn 6.200 so với năm ngoái.
Gần 91.000 em sẽ tham gia tuyển sinh vào lớp 10 THPT, trong đó khoảng 62% được tuyển vào các trường THPT công lập, 22% vào trường ngoài công lập và trường THPT công lập tự chủ tài chính, 8% vào trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên và 8% tham gia học nghề.
Như mọi năm, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả trường THPT công lập với bốn bài thi độc lập gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và bài thi thứ tư sẽ được chọn ngẫu nhiên trong các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Giáo dục công dân và Địa lý.
Với bài thi Ngoại ngữ, thí sinh tự chọn một trong các thứ tiếng gồm: Anh, Pháp, Đức, Nhật, Hàn. Các em được đăng ký thi ngoại ngữ khác với thứ tiếng đang học tại trường THCS.
Bài Toán và Ngữ văn thi tự luận, trong 120 phút. Nội dung chủ yếu thuộc chương trình lớp 9, đảm bảo bốn cấp độ là nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao. Bài Ngoại ngữ và bài thứ tư thi trắc nghiệm, trong 60 phút, có nhiều mã đề trong một phòng thi. Nội dung chủ yếu thuộc lớp 9 nhưng cấp độ chỉ dừng lại ở nhận biết, thông hiểu và một số câu ở cấp độ vận dụng.
Điểm xét tuyển được tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = (Điểm Toán + Điểm Ngữ văn) x 2 + Điểm Ngoại ngữ + Điểm bài thứ tư + Điểm ưu tiên.
So với mọi năm chỉ được đăng ký hai nguyện vọng vào trường THPT công lập, năm nay học sinh sẽ đăng ký ba. Các trường đăng ký được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên, trong đó hai trường đặt nguyện vọng 1 và 2 phải thuộc khu vực tuyển sinh mà học sinh có hộ khẩu thường trú. Nguyện vọng 3 có thể thuộc khu vực tuyển sinh bất kỳ. Học sinh không được thay đổi nguyện vọng dự tuyển sau khi đã đăng ký (mọi năm được thay đổi một lần).
Về nguyên tắc xét tuyển, nếu đã trúng tuyển nguyện vọng 1, học sinh không được xét tuyển nguyện vọng 2 và 3. Học sinh không trúng tuyển nguyện vọng 1 thì được xét tuyển nguyện vọng 2 nhưng phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm trúng tuyển nguyện vọng 1 của trường ít nhất 1 điểm.
Học sinh không trúng tuyển nguyện vọng 1, 2 thì được xét tuyển nguyện vọng 3, nhưng phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm chuẩn trúng tuyển nguyện vọng 1 của trường ít nhất 2 điểm.
Sau vài chục năm chỉ tổ chức thi hai bài Toán, Ngữ văn, 2019 là năm học đầu tiên thí sinh Hà Nội phải thi 4 bài để xét tuyển vào lớp 10 công lập. Đến năm 2020, do tác động của Covid-19, học sinh phải học online 3 tháng, thành phố đã giảm bài thi thứ tư, đồng thời giảm tải kiến thức trong đề thi theo hướng dẫn tinh giản chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
