Title: 10 đại học có nhiều sinh viên nhất nước Mỹ - Link: https://vnexpress.net/10-dai-hoc-co-nhieu-sinh-vien-nhat-nuoc-my-4203284.html
subData: 10 đại học có nhiều sinh viên nhất nước Mỹ 
Số liệu được US News and World report thống kê từ số sinh viên hệ cử nhân nhập học kỳ mùa thu năm 2019 của hơn 1.200 đại học trên cả nước. Kết quả công bố cuối tháng 9/2020.
Tại Mỹ, nhiều đại học giống như thành phố thu nhỏ với cảnh sát, hệ thống giao thông và đường điện lưới riêng biệt. Số sinh viên của 10 trường trong danh sách còn nhiều hơn dân số của 10 thủ phủ tiểu bang tại nước này. Cả 10 trường đều có từ 40.000 sinh viên trở lên, trung bình mỗi trường 46.873.
Đại học Central Florida nhiều sinh viên nhất nước Mỹ với gần 60.000, cao hơn Đại học Texas A&M đứng thứ hai 6.000 em. Số sinh viên của Đại học Central Florida còn nhiều hơn dân số của thành phố Montpelier bang Vermont.
Ngoài ra, trong 10 đại học, 8 trường thuộc nhóm đại học quốc gia. Đại học Texas ở Austin, đứng thứ 10 với hơn 40.000 sinh viên, xếp thứ 42 quốc gia, cao nhất trong danh sách.
Đại học Liberty là trường ngoài công lập duy nhất với hơn 47.000 sinh viên, xếp hạng 298-389 của nhóm đại học quốc gia.
Thanh Hằng (Theo US News and World report)
