Title: 130 học sinh, sinh viên xuất sắc được tuyên dương - Link: https://vnexpress.net/130-hoc-sinh-sinh-vien-xuat-sac-duoc-tuyen-duong-4212299.html
subData: 130 học sinh, sinh viên xuất sắc được tuyên dương 
Tại Lễ tuyên dương học sinh, sinh viên xuất sắc tiêu biểu học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2020 do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, những học sinh được vinh danh đạt nhiều thành tích trong học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, khởi nghiệp sáng tạo, thể thao...
Trong đó, Linh Thị Hồng, học sinh lớp 4A2, trường Tiểu học Ngọc Thanh C, Vĩnh Phúc, là người dân tộc Sán Dìu. Dù khuyết tật bẩm sinh, hai tay bị teo không thể cầm, viết, Hồng luôn được đánh giá hoàn thành xuất sắc các môn học, là tấm gương nghị lực cho bạn bè.
Lê Nhật Minh, học sinh lớp 11C2A, trường THPT chuyên Hùng Vương, Gia Lai, là chủ nhân huy chương vàng cuộc thi Olympic phát minh và sáng chế thế giới 2020 và nhiều cuộc thi khoa học kỹ thuật trong nước. Minh còn là thủ lĩnh trong nhiều hoạt động phong trào của học sinh trường THPT chuyên Hùng Vương và tích cực trong công tác Đoàn, hội.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đánh giá 130 học sinh, sinh viên là những nhân tố tích cực, điển hình trong nhiều lĩnh vực. "Tôi mong các em sẽ là những tấm gương sáng trong học tập, rèn luyện và tích cực lan tỏa những việc làm tốt đến học sinh, sinh viên mỗi trường", ông Nhạ nói.
Thực hiện Chỉ thị 05/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu các trường phổ thông tích hợp giảng dạy nội dung này trong các môn khoa học xã hội, đưa sách "Bác Hồ và những bài học về lối sống" vào chương trình từ lớp 2 đến 12, bổ sung nội dung vào giáo trình môn Tư tưởng Hồ Chí Minh cho sinh viên đại học, cao đẳng.
Trong buổi lễ, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao giải cuộc thi "Tuổi trẻ học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh". Sau 6 năm triển khai, cuộc thi đã thu hút hàng triệu người tham dự, riêng năm 2020 có 1,5 triệu thí sinh đăng ký, góp phần nâng cao hiểu biết của học sinh, sinh viên về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Xuân Hoa
