Title: Trường học bất ngờ hủy thi - Link: https://vnexpress.net/truong-hoc-bat-ngo-huy-thi-4226199.html
subData: Trường học bất ngờ hủy thi 
Đại diện trường Furukawa cho biết, một số học sinh trong trường bị nghi ngờ nhiễm nCoV và đã được xét nghiệm vào ngày 20/1. Sau khi họp ban giám hiệu, trường Furukawa quyết định hủy kỳ tuyển sinh năm nay và thông báo cho gần 900 thí sinh thông qua email.
Thời điểm ra quyết định hủy tuyển sinh, trường chưa nhận được kết quả xét nghiệm của những học sinh nghi nhiễm bệnh. Ngày 24/1, một số học sinh vẫn đến địa điểm thi để chắc chắn kỳ thi không diễn ra. Các em cho biết đã nhận được thông báo nhưng vẫn muốn đến để chắc rằng đó không phải email giả mạo.
Ông Seiichi Matano, Hiệu trưởng trường Furukawa, cho rằng đây là biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn và giảm nguy cơ lây nhiễm. "Chúng tôi đặt sức khỏe của thí sinh lên trên hết", ông khẳng định. Sau đó, trường cũng nhận được kết quả âm tính nCoV của toàn bộ học sinh nghi nhiễm.
Để thay thế cho việc hủy thi, trường Furukawa sẽ dựa vào điểm học tập của các em ở bậc THCS và thành tích hoạt động ngoại khóa, xã hội. Chỉ tiêu năm nay của trường là 340, tương đương tỷ lệ chọi 1/2,6. Trong khi một số học sinh hài lòng với hình thức tuyển sinh này, đa số phản đối vì cho rằng việc thay đổi quá chóng vánh, khiến các em và gia đình trở tay không kịp.
"Nhiều học sinh không cố gắng đạt điểm cao trong lớp để dồn sức ôn thi, nay xét kết quả học tập thì không công bằng", một học sinh giấu tên chia sẻ.
Hiện, trường Furukawa chưa đưa ra bình luận về việc này, cho biết vẫn sẽ sử dụng điểm học bạ và thành tích ngoại khóa để xét tuyển học sinh vào trường.
Thanh Hằng (Theo Japan Times)
