Title: 9 mẹo giúp trẻ không sợ làm bài tập về nhà - Link: https://vnexpress.net/9-meo-giup-tre-khong-so-lam-bai-tap-ve-nha-4198792.html
subData: 9 mẹo giúp trẻ không sợ làm bài tập về nhà 
Trước tranh luận liệu bài tập về nhà có hữu ích cho trẻ hay không, các nhà nghiên cứu đã chỉ ra nó có thể cải thiện tính tự giác và kỹ năng giải quyết vấn đề một cách độc lập, tạo môi trường thích hợp để tối đa hóa kết quả và giúp đạt được mục tiêu.
Tuy nhiên, với nhiều trẻ không có hứng thú làm bài tập về nhà, Bright Side gợi ý một số cách nhẹ nhàng sau.
1. Bật nhạc yêu thích của trẻ
Có vẻ âm nhạc là một yếu tố gây mất tập trung nhưng một số chuyên gia cho rằng điều này không hẳn đúng.
Một số trẻ làm tốt bài tập về nhà khi được nghe những bản nhạc yêu thích. Âm nhạc giúp quá trình học tập bớt buồn chán, mệt mỏi hơn và thậm chí có thể thúc đẩy trẻ. Tất nhiên, lợi ích của nó còn phụ thuộc vào loại nhạc và âm lượng phát ra.
Những bản nhạc có lời có thể gây mất tập trung hơn. Tiếng nhạc cụ và nhạc cổ điển không thể giúp trẻ thông minh hơn nhưng có tác động nhẹ nhàng với hứng thú học, được gọi là "Hiệu ứng Mozart".
2. Tạo góc học tập cố định ở nhà
Một góc học tập cố định sẽ tạo thói quen tốt. Nó có thể là trong nhà bếp, phòng ăn hoặc phòng ngủ. Bạn nên tắt tivi vì nó sẽ làm trẻ mất tập trung. Nếu cần một chút thư giãn, bạn có thể bật đài hoặc bật nhạc yêu thích của con.
Tất cả dụng cụ, thiết bị cần thiết phải có trên bàn để trẻ không bị gián đoạn mỗi khi cần, chẳng hạn thước kẻ, bút màu, bút chì. Bạn có thể để một ít nước để con không có cớ dừng lại khi muốn tìm thứ gì đó để uống.
3. Tạo thời gian cố định làm bài về nhà
Bạn nên thiết lập thói quen chung cho bài tập về nhà, có lịch trình cụ thể để hoàn thành tất cả bài tập. Chẳng hạn, con có thể làm bài tập trong phòng của chúng sau bữa tối. Tất nhiên, đôi khi vướng một số lịch như chơi thể thao, có buổi nhạc kịch, con có thể làm bài vào một thời gian phù hợp.
Bạn cũng nên cố gắng để con tập trung liên tục vào một nhiệm vụ, với trẻ 2 tuổi là khoảng 5 phút, với trẻ lớn hơn là khoảng 20 phút. Bạn có thể cho phép con mình nghỉ giải lao như một phần thưởng cho việc hoàn thành một phần công việc.
4. Đặt ra quy tắc về việc sử dụng điện thoại trong giờ học
Theo các nhà nghiên cứu, những đứa trẻ sử dụng các thiết bị thông minh từ 2 đến 4 giờ mỗi ngày "thường hoàn thành bài tập về nhà thấp hơn 23% so với trẻ dành ít hơn 2 giờ mỗi ngày". Vì vậy, chỉ cho phép con sử dụng điện thoại di động trong khi học nếu cần thiết, ví dụ gọi cho một người bạn cùng trường và thảo luận về những bài tập khó. Các con cũng có thể cần một ứng dụng nhất định cho những bài tập đang làm.
5. Chỉ giúp con giải quyết vấn đề khi chúng không thể tự vượt qua
Việc giúp con làm bài tập ở nhà không có gì sai cả nhưng bạn chỉ cần làm điều đó khi con không thể tự giải quyết được vấn đề. Nếu con có thể tự làm được, bạn nên tránh giúp đỡ.
Điều quan trọng nữa là sự giúp đỡ của bạn phải bình tĩnh và vui vẻ. Đánh giá và la mắng có thể khiến tình hình tồi tệ hơn. Hãy đưa ra nhận xét tích cực và đừng cố gắng hoàn thành bài một mình. Thay vào đó, bạn nên yêu cầu con đọc to lại và sau đó giải thích bằng lời của chúng.
6. Gợi ý giải lao một chút nếu con gặp bài khó
Gặp khó khăn là điều bình thường, đặc biệt là khi mệt mỏi. Nếu con gặp khó khăn, hãy cho chúng nghỉ ngơi một chút để có thể tập trung lại. Các chuyên gia khuyên bạn nên có 10 phút để làm điều gì đó vui vẻ hoặc năng động. Sau đó, bạn có thể tiếp tục cố gắng giải quyết vấn đề.
7. Đọc cùng con
Việc giúp con học bằng cách nêu gương của chính bạn là rất thiết thực. Bạn hãy cho con thấy bạn cũng đọc thay vì chỉ đóng cửa và đọc trong phòng ngủ. Khi con mới bắt đầu đi học, hãy đọc cùng. Kể cả sau này, khi chúng lớn hơn, bạn vẫn có thể làm điều đó nếu con thích.
8. Yêu cầu con sắp xếp bài tập theo thứ tự mà chúng muốn làm
Điều quan trọng là phải khuyến khích trẻ giải thích cách suy nghĩ của chúng. Trong trường hợp này, trẻ sẽ cảm thấy kiểm soát được nhiệm vụ và phong cách làm việc của chính mình. Bạn có thể thảo luận về nhiệm vụ mà con muốn làm trước hoặc những nguồn cung cấp nào con cần.
9. Cung cấp phần thưởng
Bố mẹ nên có hệ thống phần thưởng dành cho con. Chẳng hạn, bạn có thể đặt thời gian nghỉ ngơi. Mỗi buổi học có thể được chia nhỏ với 15 phút giải lao. Trong thời gian này, con có thể trò chuyện với bạn bè và thư giãn. Bạn cũng có thể tạo hệ thống phần thưởng của riêng mình theo sở thích của con.
Dương Tâm (theo Bright Side)
