Title: Trẻ Việt khắp thế giới diễn văn nghệ mừng xuân Tân Sửu - Link: https://vnexpress.net/tre-viet-khap-the-gioi-dien-van-nghe-mung-xuan-tan-suu-4233786.html
subData: Trẻ Việt khắp thế giới diễn văn nghệ mừng xuân Tân Sửu 
James Patmore (10 tuổi, ở Sydney, Australia) là một trong hơn 20 bạn nhỏ có tiết mục văn nghệ trong chương trình biểu diễn trực tuyến chào đón năm mới Tân Sửu 2021 mang tên "Nhớ Tết". Chương trình do câu lạc bộ Yêu Tiếng Việt, được thầy Nguyễn Thế Dương, tiến sĩ Đại học Queensland (Australia), sáng lập năm 2016 với hơn 7.000 người theo dõi, hơn 200 học sinh theo học trực tuyến.
Nhận được thông báo về chương trình từ ba tuần trước, James đã đăng ký tham gia. Để chọn lựa được tiết mục có ý nghĩa nhất, James cùng mẹ thảo luận kỹ lưỡng. Sau cùng, chị Minh Hà, mẹ của James, gợi ý và lựa chọn cho con bài "Thương ca Tiếng Việt" của nhạc sĩ Đức Trí.
Nhằm làm cho tiết mục ấn tượng hơn, hai mẹ con James quyết định sử dụng đàn bầu đệm hát. Cậu bé mang trong mình hai dòng máu Việt - Australia vốn chỉ quen với chơi saxophone và piano, giờ bắt đầu luyện những ngón đàn bầu mang hồn Việt. Vốn là nghệ sĩ đàn dân tộc, định cư tại Australia 10 năm nay, chị Minh Hà đã hỗ trợ và sửa cho con.
Hát với đàn bầu đã khó, phát âm được đúng chuẩn tiếng Việt lại càng khó hơn với James, nhưng con tỏ rõ sự quyết tâm. Kết quả, tiết mục của James trong chương trình "Nhớ Tết" qua ứng dụng Zoom hôm 7/2 gây ấn tượng mạnh.
Không chỉ James, nhiều bạn nhỏ đang học tiếng Việt tại câu lạc bộ Yêu Tiếng Việt từ khắp nơi trên thế giới cũng đăng ký tham gia và chuẩn bị nhiều phần trình diễn công phu. Từ Texas (Mỹ), ba bạn nhỏ Nick, Lucas và Lilyanne đã chuẩn bị hai tiết mục độc tấu và song tấu piano. Từ Atlanta, bé Kim Rumery (5 tuổi) xúng xính áo tứ thân biểu diễn bài "Ngày Tết quê em".
Hai bạn nhỏ Antoine (14 tuổi) và Thomas (11 tuổi) từ Pháp mang đến không khí tràn ngập sắc xuân với màn song ca ca khúc "Xuân họp mặt". Từ Canada, cô bé Brianna (9 tuổi) hồn nhiên đơn ca bài "Cho con". Bé Ella Wong ở Sydney (Australia) duyên dáng trong điệu múa "Ngày xuân long phụng sum vầy". Còn cậu bé Leon Herz (8 tuổi) háo hức đến độ nằng nặc đòi mẹ cho tham dự và hát trực tiếp tại chương trình dù khi đó đã là 12 giờ đêm ở Munich (Đức).
Hơn 20 tiết mục gồm đủ thể loại: đơn ca, song ca, đọc thơ, múa, độc tấu, song tấu các nhạc cụ từ piano, violin, saxophone, clarinet, guitar đến đàn bầu khiến không khí của chương trình văn nghệ trực tuyến "Nhớ Tết" trở nên sôi động. Qua phần mềm Zoom, hơn 40 gia đình từ nhiều quốc gia đang có con theo học tại Yêu Tiếng Việt đã gặp mặt, giao lưu và chơi các trò bên thềm xuân mới.
Thầy Nguyễn Thế Dương, giám đốc điều hành Yêu Tiếng Việt chia sẻ: "Tết năm nay rất đặc biệt. Do Covid-19 hoành hành ở nhiều quốc gia nên chương trình gặp mặt xuân của kiều bào bị hủy. Chúng tôi tổ chức một chương trình văn nghệ trực tuyến cho các bạn nhỏ đang học tiếng Việt trực tuyến với Yêu Tiếng Việt để mang đến chút hương vị xuân, không khí Tết cho các gia đình trên khắp thế giới".
Thầy Dương cho biết đặt tên chương trình là "Nhớ Tết" vì những người con xa xứ ai cũng thèm được hưởng trọn cái Tết quê nhà. "Có xa quê hương thì mới thấm thía cảm giác nhớ Tết thế nào", thầy Dương nói.
Với học sinh của Yêu Tiếng Việt, trong suốt năm qua, việc học tiếng Việt trực tuyến đã trở nên quen thuộc. Nhiều em tiến bộ đáng kể. Tình yêu dành cho tiếng mẹ đẻ cũng ngày càng sâu đậm. Từ đó, các bạn cảm thấy hứng thú và tự tin khi được biểu diễn trong chương trình văn nghệ dù có nhiều bạn còn khá nhỏ và nói tiếng Việt chưa sõi.
Chị Thuy Pham, phụ huynh tại Brisbane (Australia), đánh giá những chương trình như "Nhớ Tết" rất hay và ý nghĩa. "Tôi vừa làm việc, vừa coi trực tuyến, không bỏ tiết mục nào. Tôi rất trân trọng sáng kiến của các thầy cô Yêu Tiếng Việt và sự nỗ lực của các con", chi Thuy Pham chia sẻ.
Từ thành công của chương trình "Nhớ Tết" chào xuân Tân Sửu 2021, câu lạc bộ Yêu Tiếng Việt khẳng định sẽ duy trì các hoạt động mang tính cộng đồng như vậy song song với công việc giảng dạy tiếng Việt trực tuyến để đưa tình yêu tiếng Việt lan tỏa đến nhiều bạn nhỏ hơn trên khắp thế giới.
Bảo Anh
