Title: Học võ để chống tảo hôn - Link: https://vnexpress.net/hoc-vo-de-chong-tao-hon-4217113.html
subData: Học võ để chống tảo hôn 
Dưới sự hướng dẫn của Natsiraishe Maritsa, 17 tuổi, mọi người hăng hái làm các động tác taekwondo như kéo căng chân, đá, đấm. Sau giờ học, mọi người ngồi thành vòng tròn để chia sẻ về những nguy hiểm của nạn tảo hôn.
Bế con trên tay, những phụ nữ bị ép lấy chồng từ rất sớm bộc bạch về vất vả của mình. Họ kể lại những lần bị bạo hành lời nói, thể chất; ảnh hưởng sức khỏe sau những lần mang thai, thậm chí là bị cưỡng hiếp trong hôn nhân.
Maritsa cho biết, trong lớp học võ, em mượn tiếng nói của những người vợ để khuyên ngăn các cô gái tránh quan hệ tình dục và kết hôn sớm.
Năm 2018, khi thấy bạn bè đồng trang lứa bỏ học để kết hôn, Maritsa nảy ra ý tưởng dạy võ cho các cô gái. Học võ từ năm 5 tuổi, từng giành nhiều huy chương taekwondo, Maritsa đã kêu gọi từ những em bé bốn tuổi đến những phụ nữ đã có con tham gia lớp học. Qua việc học võ và chia sẻ của những người có kinh nghiệm về nạn tảo hôn, Maritsa hy vọng nâng cao sự tự tin và ý thức bảo vệ bản thân cho các cô gái. Đến nay, lớp học đã có thêm sự tham gia của phái mạnh.
Tháng 12/2020, Zimbabwe thông báo phong tỏa toàn quốc để hạn chế sự lây nhiễm của Covid-19 nên các lớp học của Maritsa tạm dừng. Sau khi lệnh cấm được dỡ bỏ, Maritsa cho biết sẽ tiếp tục lớp học để đấu tranh chống nạn tảo hôn.
Maritsa nhận xét để xây dựng nhận thức về tầm nguy hiểm của nạn tảo hôn cho các cô gái rất khó. Tuy nhiên, em được tiếp thêm sức mạnh sau khi chứng kiến nhiều người tham gia lớp học thay đổi suy nghĩ như Pruzmay Mandaza, 21 tuổi, bạn của Maritsa. Sau một thời gian học võ, Mandaza quyết định quay lại trường học tập bất chấp sự phản đối của chồng.
"Từ tuyệt vọng, nhiều bà mẹ trẻ trong lớp của tôi đã lấy lại can đảm, kể câu chuyện của mình để khuyên ngăn các cô gái. Thật khó khăn nhưng chúng tôi phải đấu tranh đẩy lùi vấn nạn này", Maritsa nói.
Luật pháp của Zimbabwe quy định để được kết hôn, cả nam và nữ phải đủ từ 18 tuổi trở lên. Tuy nhiên, nạn tảo hôn vẫn phổ biến ở quốc gia Nam Phi này. Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc ước tính 30% trẻ em gái tại quốc gia này kết hôn trước khi đủ 18 tuổi.
Trong bối cảnh Covid-19, nạn tảo hôn và tình trạng nghèo đói ngày càng gia tăng tại Zimbabwe và trên khắp châu Phi. Trong một số gia đình nghèo, việc gả con gái giúp giảm bớt gánh nặng. Sính lễ của nhà trai có thể giúp nhà gái tạm thời thoát khỏi cảnh nghèo đói.
Hồng Khánh (Theo NY Living)
