Title: Cô bé 8 tuổi chiến thắng dù ngã trên đường trượt băng - Link: https://vnexpress.net/co-be-8-tuoi-chien-thang-du-nga-tren-duong-truot-bang-4212245.html
subData: Cô bé 8 tuổi chiến thắng dù ngã trên đường trượt băng 
Ma Zihui, học sinh lớp 3, vừa tham gia trận tứ kết nội dung 500 m cuộc đua trượt băng tốc độ dành cho trẻ 8-14 tuổi ở Bắc Kinh. Ở trận thi đấu này, Ma Zihui ngã nhào ngay khi mới bắt đầu. Không nản lòng, em đã tự đứng lên và thể hiện kỹ thuật tuyệt vời để lần lượt vượt qua các đối thủ, giành chiến thắng. Video em thi đấu được lan truyền trên mạng xã hội hôm 22/12, thu hút 5 triệu người xem.
Sau trận đấu, Ma cho biết rất mệt nhưng vẫn quyết tâm. "Khi mệt, con đã nghiến răng, cố quên đi cảm giác đó để tiếp tục. Đây là con đường con đã chọn. Miễn nó là thứ con thích, con sẽ phải gắn bó với nó", Ma nói.
Kong Lulu, mẹ của Ma Zihui, cho biết Ma kiệt sức sau khi tập luyện lúc 11h đêm hôm trước. Trước cuộc đua chính thức, cô đã hỏi con gái xem liệu có thể thi đấu được hay không. "Lúc đó, con bảo cảm thấy bình thường. Tôi hỏi con có sợ nếu bị ngã không. Con nói không sợ, chỉ cần bắt kịp các bạn", Kong Lulu kể lại.
Chiến thắng ngoạn mục của Ma Zihui truyền cảm hứng cho mọi người. Nhiều người phải dành lời khen ngợi, cho rằng cần học hỏi em ở sự kiên trì, quyết tâm.
Giống như những đứa trẻ khác, Ma Zihui bắt đầu là vận động viên trượt patin và chuyển sang môn trượt băng vào năm 2019. Cô bé đến trường vào buổi sáng và dành nhiều thời gian tập luyện vào buổi chiều. Sau phần trình diễn được nhiều người chú ý, Ma Zihui cho biết muốn tiếp tục nâng cao kỹ thuật trượt băng để một ngày nào đó có thể trở thành nhà vô địch Olympic.
Dương Tâm (Theo SCMP, People's Daily)
