Title: SIU khởi động quỹ phát triển tài năng 13,2 tỷ - Link: https://vnexpress.net/siu-khoi-dong-quy-phat-trien-tai-nang-13-2-ty-4228007.html
subData: SIU khởi động quỹ phát triển tài năng 13,2 tỷ 
Đại diện SIU cho biết, đây là năm đầu tiên trường này khởi động "Quỹ phát triển tài năng" dành 30 suất học bổng toàn phần, ưu đãi học phí khoảng 250 - 574,4 triệu đồng. Học bổng dành cho thí sinh đăng ký xét tuyển bằng kết quả thi THPT có điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển đạt từ 23 điểm trở lên (không cộng điểm ưu tiên khu vực và đối tượng), hoặc đạt từ 800 điểm trở lên trong kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Ngoài ra còn có 20 suất học bổng 50% học phí toàn khóa học, trị giá 125 triệu đồng một suất dành cho thí sinh đăng ký xét tuyển bằng kết quả thi THPT có điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển đạt từ 22 điểm trở lên (không cộng điểm ưu tiên khu vực và đối tượng), hoặc đạt từ 700 điểm trở lên trong kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Thí sinh đăng ký xét tuyển vào các ngành học mới của SIU trong năm 2021, gồm: Kế toán, Logistic & Quản lý chuỗi cung ứng, và Tâm lý học được nhận ngay học bổng 30% học phí toàn khóa trị giá 66,7 - 172,3 triệu đồng một suất do doanh nghiệp tài trợ.
Bên cạnh "Quỹ phát triển tài năng", SIU triển khai chương trình học bổng thường niên gồm: 30 suất học bổng Chủ tịch SIU trị giá 222,4 - 574,4 triệu đồng một suất và sinh hoạt phí 80 triệu đồng cho 4 năm đại học dành cho học sinh xuất sắc của các trường THPT trên toàn quốc;
20 suất học bổng 20% toàn khóa học trị giá 105,6 - 114,9 triệu đồng một suất do Tập đoàn Giáo dục Quốc Tế Á Châu (GAIE) tài trợ dành cho học sinh đăng ký chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh;
5 suất học bổng toàn phần năm 1 trị giá 55,6 - 143,6 triệu đồng một suất dành cho thí sinh có điểm trung bình 3 năm THPT từ 8.5 trở lên;
Trường này còn có các suất học bổng giá trị 30%, 10% học phí năm 1 dành cho thí sinh các trường THPT trên cả nước.
Trong 12 năm qua, chương trình học bổng của SIU có tổng giá trị gần 127,4 tỷ đồng dành cho học sinh có thành tích xuất sắc ở bậc THPT, sinh viên đang học và hỗ trợ học phí chương trình tiếng Anh, tin học quốc tế cho toàn thể sinh viên các khóa của trường.
SIU đào tạo bậc đại học và sau đại học cho sinh viên Việt Nam và nước ngoài, có chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt và tiếng Anh theo tiêu chuẩn chương trình đại học Mỹ.
Đại diện SIU cho biết, nhà trường chú trọng đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trẻ đáp ứng nhu cầu thị trường lao động toàn cầu hóa. Sinh viên được trang bị kỹ năng, trình độ tiếng Anh và công nghệ, kiến thức chuyên môn gắn với thực tiễn từ những chuyên gia .
Nguyễn Lê
Để biết thêm thông tin chi tiết về "Quỹ phát triển tài năng" cũng như Chương trình học bổng 2021-2022, liên hệ: Đại học Quốc tế Sài Gòn, số 8C, 16 & 18 Tống Hữu Định, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM
Điện thoại: 028.36203932 - Hotline: 0386809521 - Zalo: 0386809521
Email: admission@siu.edu.vn; Website.
SIU đạt kiểm định quốc tế ngành Kinh doanh của IACBE, Mỹ; Đạt kiểm định quốc gia cấp trường và cấp ngành đào tạo theo bộ tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
SIU đào tạo các chuyên ngành: Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Mạng máy tính & Truyền thông, An toàn thông tin, Hệ thống thông tin quản lý, Thiết kế truyền thông số, Luật kinh tế quốc tế, Quản trị kinh doanh, Thương mại quốc tế, Kinh tế đối ngoại, Quản trị du lịch, Quản trị nhà hàng - khách sạn, Marketing, Ngôn ngữ Anh, Thương mại điện tử.
Năm học 2021-2022, SIU dự kiến tuyển sinh thêm các ngành Kế toán, Tâm lý học, Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng, mở ra nhiều cơ hội lựa chọn cho thí sinh.
