Title: Honda tập huấn giáo dục an toàn giao thông cho giáo viên - Link: https://vnexpress.net/honda-tap-huan-giao-duc-an-toan-giao-thong-cho-giao-vien-4226901.html
subData: Honda tập huấn giáo dục an toàn giao thông cho giáo viên 
Hội thảo "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ" năm học 2020 – 2021 do Honda Việt Nam cùng Vụ Giáo dục Tiểu học - Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia tổ chức trong tháng 1. Đây là năm đầu tiên chương trình triển khai tới toàn bộ các trường tiểu học của 63 tỉnh, thành phố.
Chương trình tập huấn được chia thành ba đợt. Đợt một diễn ra ngày 21/1 tại thành phố Cần Thơ dành cho các cán bộ giáo viên thuộc các tỉnh khu vực phía Nam; Đợt hai diễn ra ngày 23/1tại Hà Nội dành cho các cán bộ giáo viên thuộc các tỉnh khu vực phía Bắc; Đợt ba diễn ra ngày 26/1 tại thành phố Đà Nẵng dành cho các cán bộ giáo viên thuộc các tỉnh khu vực miền Trung.
Tham gia chương trình tập huấn có 252 cán bộ và giáo viên. Cán bộ, giáo viên được tập huấn các nội dung về giáo dục an toàn giao thông, cách đưa kiến thức giao thông vào giảng dạy cho trẻ tiểu học. Tại buổi tập huấn, các thầy cô giáo cũng trao đổi, thảo luận về kinh nghiệm đổi mới phương pháp giảng dạy nội dung giáo dục an toàn giao thông cho học sinh tiểu học, nhằm nâng cao chất lượng dạy và học. Ban tổ chức cũng giới thiệu bộ tài liệu mới "Giáo dục an toàn giao thông dành cho học sinh tiểu học" biên soạn theo định hướng phát triển năng lực, phẩm chất người học, áp dụng từ năm học 2020-2021.
Sau khi tập huấn theo từng miền, các chương trình tập huấn cho giáo viên của các trường tiểu học sẽ tiếp tục được triển khai tại từng tỉnh. Giáo viên sẽ tổ chức các giờ giảng trên lớp hoặc các giờ ngoại khóa. Dự kiến, sẽ có khoảng 8,4 triệu học sinh của gần 15.000 trường tiểu học trên khắp cả nước được học và thực hành với các tiết học "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ" trong năm học này.
Ngoài chương trình tập huấn, Honda Việt Nam tổ chức hội thi giao lưu tìm hiểu an toàn giao thông cho giáo viên và học sinh tiểu học dự kiến tổ chức từ tháng 2 – 4. Vòng Chung kết và Lễ trao giải dự kiến được tổ chức vào tháng 5 nhằm tạo động lực cho các thầy cô giáo và các em học sinh không ngừng nâng cao hiệu quả dạy và học về hiểu an toàn giao thông, tổng kết và đánh giá hiệu quả hoạt động triển khai của chương trình.
Chương trình "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ" được triển khai từ năm 2008 dành cho thầy cô và học sinh tiểu học, góp phần xây dựng ý thức và những kỹ năng tham gia giao thông văn minh và an toàn cho thế hệ công dân tương lai ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Tính đến hết năm học 2019 - 2020, chương trình đã được triển khai đến 41 tỉnh, thành, có hơn 5,7 triệu học sinh thuộc hơn 12.000 trường tiểu học trên toàn quốc đã được học và thực hành tiết học an toàn giao thông.
Ngoài chương trình này, Honda Việt Nam còn thực hiện hoạt động giáo dục khác như: "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" dành cho các thầy cô giáo và học sinh khối học sinh Trung học cở sở và Trung học phổ thông trên cả nước; "Thanh niên với văn hóa giao thông" dành cho đoàn viên thanh niên cả nước; Trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm cho người dân trong chương trình "Cùng Honda chắp cánh tương lai"; Tặng gần 6 triệu mũ bảo hiểm cho các em học sinh lớp 1 trong chương trình "Giữ trọn ước mơ"... Doanh nghiệp này cũng tổ chức chương trình "Tôi yêu Việt Nam" phiên bản mới "Vui giao thông" trên truyền hình và trong trường học.
Theo đại diện Honda Việt Nam, doanh nghiệp này tích cực mở rộng quy mô hoạt động và chất lượng đào tạo về an toàn giao thông cho học sinh. Qua đó, Honda Việt Nam mong muốn những kiến thức và kỹ năng hiết thực và bổ ích sẽ góp phần hình thành ý thức và xây dựng kỹ năng , duy trì thói quen tham gia giao thông văn minh lịch sự, ý thức nghiêm chỉnh tuân thủ luật giao thông cho trẻ nhỏ. Từ đó hình thành nhân cách và năng lực cho các thế hệ chủ nhân tương lai của đất nước, góp phần xây dựng xã hội giao thông an toàn và văn minh.
Nguyễn Lê
