Title: Học sinh trèo lên mái nhà, vào rừng học online - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-treo-len-mai-nha-vao-rung-hoc-online-4218303.html
subData: Học sinh trèo lên mái nhà, vào rừng học online 
Trên mái của ngôi nhà nằm lọt thỏm trong khu phố nghèo tại thủ đô Manila, Calma ngồi trên cái chậu nhựa vỡ, hy vọng tín hiệu đủ mạnh để truy cập vào bài học bằng chiếc máy tính bảng do Chính phủ Philippines cấp.
"Đôi khi chúng tôi đổi sang sim của nhà mạng khác để cháu không phải học trên mái nhà, nhưng hiếm khi đủ tiền trả cho dịch vụ Internet", mẹ của Calma, Jonalyn Parulan cho biết.
Ở tỉnh Laguna, phía nam thủ đô Manila, nhiều sinh viên phải leo lên núi để bắt sóng Internet, thậm chí dựng lều để tránh trời mưa, làm bài tập đến khuya.
Tình huống này khác xa với cuộc sống đại học trong tưởng tượng của Rosemine Gonzaga, 19 tuổi. Vì sống tại vùng quê, Gonzaga nhiều lần hy vọng được ra thị trấn học đại học nhưng Covid-19 đã cản trở kế hoạch học tập của em.
Vì hoàn cảnh khó khăn, việc học của Gonzaga phụ thuộc vào học bổng. Nếu không theo kịp bài học, nữ sinh sợ sẽ mất học bổng, không thể tiếp tục chương trình. Do đó, nữ sinh tìm mọi cách để tiếp tục các bài học trực tuyến trong thời gian trường học đóng cửa.
Mark Joseph Andal, 18 tuổi, sống ở thành phố San Juan, tỉnh Batangas, đã làm thêm trong thời gian trường học đóng cửa vì Covid-19 để mua điện thoại thông minh, tham gia các lớp học ảo. Thay vì học tại nhà, nơi gần như không có có sóng điện thoại, Andal vào rừng dựng "bàn học" để thu tín hiệu Internet.
Khi tín hiệu tắt dần, Andal di chuyển ghế nhựa đến vị trí khác. Nếu trời mưa, một tay nam sinh cầm điện thoại, một tay cầm ô. "Chúng tôi không giàu và tốt nghiệp đại học là cách duy nhất để tôi trả ơn công nuôi nấng của bố mẹ", Andal nói.
Kế hoạch quay trở lại lớp học của học sinh Philippines đã tan thành mây khói sau khi Tổng thống Rodrigo Duterte thông báo hoãn mở cửa vô thời hạn vào cuối tháng 12/2020. Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh Philippines ghi nhận các ca nhiễm biến thể nCoV.
Việc chuyển đổi sang học trực tuyến, học trên chương trình truyền hình, đài phát thanh được đánh giá là khó khăn ở Philippines. Ước tính chưa đến 1/5 hộ gia đình tại quốc gia 108 triệu dân này có khả năng truy cập Internet và nhiều học sinh thiếu thiết bị di động.
Đến ngày 8/1, Covid-19 đã lan ra 226 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 88 triệu người nhiễm bệnh và hơn 1,9 triệu người chết. Philippines ghi nhận số ca nhiễm nCoV cao thứ hai Đông Nam Á, sau Indonesia, với hơn 483.000 ca, trong đó 9.364 người chết.
Hồng Khánh (Theo Reuters)
