Title: Hàng loạt trường hủy lễ hội Tết vì Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hang-loat-truong-huy-le-hoi-tet-vi-covid-19-4228473.html
subData: Hàng loạt trường hủy lễ hội Tết vì Covid-19 
Covid-19 bùng phát đúng lúc nhiều trường học chuẩn bị tổ chức lễ hội trước khi học sinh nghỉ Tết Tân Sửu. Để phòng chống dịch, Trường Phổ thông liên cấp Đoàn Thị Điểm Greenfield - Greenfield School (Ecopark, Hưng Yên) hủy hội chợ Tết Nhân ái 2021 dù đã chuẩn bị sẵn sàng và nhận được sự ủng hộ của phụ huynh, học sinh.
Cùng với hủy hội chợ, trường cũng cho học sinh nghỉ sau khi phát hiện một phụ huynh diện F1 của "bệnh nhân 1553" - nam nhân viên sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh. Phụ huynh này tham gia cuộc họp phụ hunh tại trường hôm 23/1.
Tại Hà Nội, ngày 29/1 Sở Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường không được tổ chức các hoạt động, sự kiện tập trung đông người; dừng tham quan, hoạt động ngoại khóa, trải nghiệm sáng tạo cho học sinh.
Trường Tiểu học - THCS - THPT Nguyễn Siêu (quận Cầu Giấy) do đó thông báo hoãn toàn bộ hoạt động tập trung trong và ngoài nhà trường từ hôm nay đến 31/1, bao gồm ngày hội New Zealand sáng 30/1 và tư vấn cá nhân 1:1:1 chiều 30/1. Chương trình thiện nguyện tại Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu, được lên kế hoạch từ lâu cũng phải thay đổi. Ngày hội Ấm áp mùa xuân được tổ chức thường niên dịp cuối năm dự kiến sẽ chuyển từ trực tiếp sang trực tuyến.
Trường Tiểu học Lê Quý Đôn (quận Nam Từ Liêm) vẫn tổ chức dạy và học bình thường. Tuy nhiên, trường quyết định dừng tổ chức hội chợ xuân Tân Sửu 2021 tại sân trường, hủy bỏ các trò chơi tập thể và hội thi gói bánh chưng. Với các hoạt động mua bán trong hội chợ, các lớp thực hiện tại phòng học lớp mình. Trường đề nghị phụ huynh không tham gia như những năm trước.
Trường THCS Giảng Võ (quận Ba Đình) và trường Archimedes (quận Cầu Giấy) cũng thông báo dừng những sự kiện tập trung đông người như các hội chợ, lễ hội xuân để tuân thủ nguyên tắc phòng dịch.
Ngoài các hoạt động vui chơi, dã ngoại, trường THCS và THPT Ban Mai (quận Hà Đông) cũng hoãn tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm thành lập trường vào hôm nay để tăng cường phòng chống Covid-19. Khi đảm bảo đủ điều kiện an toàn, trường mới xem xét tổ chức lại sự kiện này.
Tại khối mẫu giáo, trường Mầm non Koi Steiner (quận Cầu Giấy) dự định tổ chức Lễ hội Mùi Tết cho trẻ và gia đình vào ngày 31/1. Tuy nhiên, do khuyến cáo của các cơ quan chức năng, đồng thời ưu tiên đảm bảo sức khỏe cho giáo viên và người tham dự, trường đã hủy sự kiện, gửi lại phụ huynh phí giữ chỗ. Trường Mầm non Koi Steiner gửi lời xin lỗi và hẹn tổ chức lại sự kiện vào dịp Tết Nguyên đán năm sau.
Ba tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng cho học sinh nghỉ học từ hôm qua. Tại Hà Nội, các trường THPT Phan Đình Phùng, Mầm non Tứ Liên, Vinschool tại Times City có học sinh thuộc diện F1, F2 cũng chủ động cho học sinh nghỉ. Tổng số học sinh, sinh viên tạm dừng đến trường là hơn 1 triệu.
Trong hai ngày 28-29/1, Việt Nam ghi nhận thêm 94 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, tập trung tại Hải Dương, Quảng Ninh và một số tỉnh thành như Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng. Đây là đợt lây nhiễm trong cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay, tốc độ lây lan nhanh do bệnh nhân nhiễm biến thể mới của nCoV.
Như vậy, tổng số ca nhiễm toàn quốc đến 15h hôm nay là 1.651, số khỏi 1.430, số tử vong do Covid-19 là 35.
Thanh Hằng - Dương Tâm
