Title: Học sinh mua nhu yếu phẩm bằng những việc làm tốt - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-mua-nhu-yeu-pham-bang-nhung-viec-lam-tot-4205662.html
subData: Học sinh mua nhu yếu phẩm bằng những việc làm tốt 
Tháng 11, trường Linda Tutt khai trương cửa hàng tạp hóa ngay trong khuôn viên trường. Học sinh có thể mua nhu yếu phẩm gồm giấy vệ sinh, thịt, thực phẩm và trả tiền bằng điểm tích lũy từ việc làm tốt.
Ban đầu, mỗi học sinh trong trường được tặng một số điểm, tùy thuộc vào quy mô và hoàn cảnh gia đình. Học sinh có thể kiếm thêm điểm nếu có thành tích học tập xuất sắc, làm việc tốt như làm tình nguyện viên trong thư viện, làm gia sư cho học sinh tiểu học.
Cửa hàng tạp hóa hoàn toàn do học sinh điều hành, từ việc quản lý hàng tồn kho, xếp đồ lên kệ hàng và đóng gói sản phẩm. Từ đó, học sinh có thể học cách quản lý, vận hành cửa hàng để có những kinh nghiệm cho công việc trong tương lai.
Anthony Love, Hiệu trưởng nhà trường, thông tin khu học chánh trong khu vực có khoảng 2.750 học sinh, 43% trong số này gặp khó khăn về kinh tế. Khoảng 3,6% học sinh là người vô gia cư. Cửa hàng có thể hỗ trợ nguồn nhu yếu phẩm cho học sinh khó khăn và gia đình các em.
"Nằm trong học khu nhỏ nhưng trường chúng tôi luôn dạy học sinh về tầm quan trọng của việc đóng góp cho cộng đồng. Các trường, học khu khác đang học tập phương án của chúng tôi để lan tỏa điều tốt đẹp", Hiệu trưởng Love cho biết.
Preston Westbrook, học sinh nhà trường, nhận xét cửa hàng tạp hóa đã giúp đỡ cho nhiều gia đình trong đại dịch, đặc biệt những người bị mất người thân. "Tôi yêu ngôi trường này và sẵn sàng tham gia các hoạt động hỗ trợ của trường. Học sinh đến cửa hàng trông rất hạnh phúc, luôn nở nụ cười", Westbrook nói.
Cửa hàng tạp hóa mở cửa từ thứ hai đến thứ tư cho học sinh, nhân viên khu học chách và một tiếng vào thứ ba để tất cả người dân trong khu vực ghé qua.
Hồng Khánh (Theo CNN)
