Title: Đại học Tôn Đức Thắng bầu Hội đồng trường vào tháng 2 - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-ton-duc-thang-bau-hoi-dong-truong-vao-thang-2-4224631.html
subData: Đại học Tôn Đức Thắng bầu Hội đồng trường vào tháng 2 
Phương án về việc thành lập Hội đồng trường Đại học Tôn Đức nhiệm kỳ 2020-2025 được đại diện tập thể lãnh đạo trường chốt, trình Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đoàn công tác Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 19/1.
Theo kế hoạch trước đó, Hội đồng trường đại học này có 21 thành viên nhưng do tình hình nhân sự hiện tại, số lượng thành viên ban đầu sẽ là 17.
Nhóm thành phần đương nhiên gồm 4 người, sẽ bầu trước 2 người là Chủ tịch Công đoàn và người học là đại diện Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh; khuyết vị trí Bí thư Đảng uỷ và Hiệu trưởng do chưa có.
Nhóm thành viên bầu trong trường có 8 người đại diện cho giảng viên, khối viên chức hành chính, viên chức nghiên cứu khoa học. Nhóm thành viên ngoài trường gồm 7 người sẽ có đại diện Tổng Liên đoàn Lao động, UBND TP HCM, Liên đoàn Loa động TP HCM, Đảng uỷ khối Đại học - Cao đẳng TP HCM và đại diện khối cộng đồng xã hội.
Một trong những tiêu chuẩn của thành viên Hội đồng trường là giảng viên, viên chức là không trong thời gian thi hành kỷ luật Đảng hoặc kỷ luật hành chính từ hình thức cảnh cáo trở lên. Ngoài ra, thành viên này phải có hiểu biết sâu, nắm chắc tình hình, ưu tiên giới thiệu viên chức, giảng viên có thâm niên.
Đại học Tôn Đức Thắng sẽ tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt ngày 30/1; hội nghị toàn thể bầu thành viên Hội đồng trường ngày 5/2, các chức danh Phó chủ tịch Hội đồng trường và Thư ký hội đồng cũng được chốt trong ngày. Nhân sự Hội đồng trường sẽ được trình Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam công nhận trước ngày 21/2.
Trước đó, Hội đồng trường Đại học Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2014-2019 đã kết thúc hôm 31/3/2020. Ban giám hiệu trường hiện không có ai. Ông Trần Trọng Đạo, Phó hiệu trưởng nhiệm kỳ 2014-2019 được Tổng Liên đoàn Lao động giao nhiệm vụ quản lý, điều hành trường cho đến khi có hiệu trưởng mới.
Hồi tháng 10 năm ngoái, ông Lê Vinh Danh bị Tổng Liên đoàn Lao động cách chức Hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng. Trước đó ông Danh bị đình chỉ chức Bí thư Đảng uỷ trường Đại học Tôn Đức Thắng; bị Ban Thường vụ Đảng ủy khối Đại học, Cao đẳng TP HCM cách tất cả chức vụ trong Đảng.
Không có Hiệu trưởng, hơn 2.000 sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng dù đủ điều kiện tốt nghiệp từ tháng 9/2020 nhưng chưa được nhận bằng do trường không có người đủ thẩm quyền ký.
Tháng 11 năm ngoái, Bộ Giáo dục và Đào tạo cử đoàn công tác làm việc với tập thể lãnh đạo và cán bộ chủ chốt đại học này.
Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, sau khi có dự thảo báo cáo kết quả sau đợt công tác, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã làm việc với Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ để thống nhất nội dung liên quan tới căn cứ pháp lý, thẩm quyền tạm đình chỉ công tác, cách chức đối với nguyên hiệu trưởng Lê Vinh Danh.
Tuy nhiên, báo cáo gửi Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ Giáo dục và Đào tạo đóng dấu mật. Ông Đam sau đó yêu cầu công khai, minh bạch tất cả nội dung.
Theo Luật sửa đổi và bổ sung một số điều của Giáo dục đại học 2018 (có hiệu lực từ tháng 7/2019), Hội đồng trường đại học có tối thiểu 15 người, quyết định về chiến lược, kế hoạch phát triển, kế hoạch hàng năm của nhà trường. Hiệu trưởng trường đại học công lập do hội đồng trường quyết định, cơ quan quản lý có thẩm quyền công nhận.
Từ cuối năm ngoái, phần lớn các đại học đã tiến hành bầu Hội đồng trường, hoàn thiện nhân sự ban giám hiệu theo Luật Giáo dục đại học 2018.
