Title: Thầy giáo 57 tuổi lấy bằng tiến sĩ Đại học Bách khoa - Link: https://vnexpress.net/thay-giao-57-tuoi-lay-bang-tien-si-dai-hoc-bach-khoa-4199124.html
subData: Thầy giáo 57 tuổi lấy bằng tiến sĩ Đại học Bách khoa 
Ông Quan hiện là giảng viên bộ môn Điện công nghiệp, khoa Điện - Điện tử, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM. Ông là một trong 14 tân tiến sĩ Đại học Bách khoa TP HCM, nhận bằng hôm 28/11. "Tôi rất hạnh phúc vì đã hoàn thành trọn vẹn chặng đường 8 năm làm nghiên cứu sinh", ông chia sẻ.
Đầu năm 2012, ông trúng tuyển nghiên cứu sinh khi đã ngấp nghé tuổi 50. Ông vừa giảng dạy tại Đại học Sư phạm Kỹ thuật, hướng dẫn phòng thí nghiệm Hệ thống năng lượng của Đại học Bách khoa TP HCM rồi sắp xếp thời gian làm nghiên cứu sinh.
Việc hoàn thành luận án tiến sĩ "Điều khiển thích nghi bền vững động cơ không đồng bộ ba pha" mất khá nhiều thời gian, bởi ông tự tìm tòi, nghiên cứu để tìm ra điểm mới. Ông cũng dành nhiều thời gian cho việc học tiếng Anh để đảm bảo chuẩn đầu ra của trường.
Học tiến sĩ cho ông nhiều kiến thức mới, từ đó truyền đạt cho sinh viên trên lớp. Việc nghiên cứu để làm luận án cũng giúp ông cập nhật kiến thức, làm mới mình liên tục để không bị tụt hậu.
"Nhiều người cho rằng khi lớn tuổi, theo học bất cứ cái gì cũng khó khăn nên chùn bước. Tôi lại nghĩ khác, học tập là việc không có điểm dừng, khoa học thì không có tuổi tác, cố gắng sẽ được", ông nói.
Ông Quan là một trường hợp hiếm hoi nhận bằng tiến sĩ ở độ tuổi gần 60 Đại học Bách khoa TP HCM. Từ trước đến nay, trường có hai nghiên cứu nhận bằng tiến sĩ độ tuổi này. Người trẻ nhất nhận bằng tiến sĩ đại học này là Nguyễn Lạc Hà ở tuổi 27.
Hôm 28/11, Đại học Bách khoa TP HCM trao bằng tiến sĩ cho 14 nghiên cứu sinh, 331 thạc sĩ và gần 1.800 kỹ sư, kiến trúc sư, cử nhân. Trường được thành lập 63 năm, hiện là đại học lớn nhất phía Nam đào tạo các ngành công nghệ, kỹ thuật.
