Title: Cậu bé 6 tuổi sở hữu IQ 180 - Link: https://vnexpress.net/cau-be-6-tuoi-so-huu-iq-180-4241096.html
subData: Cậu bé 6 tuổi sở hữu IQ 180 
Đầu tháng 2, Rishi tham gia chương trình Young Genius (Thần đồng), phát sóng trên kênh truyền hình News18. Cậu bé mong muốn có cơ hội cọ xát với những người có chỉ số IQ cao và có thể làm quen nhiều bạn mới.
Rishi bộc lộ tài năng từ rất sớm. Recheshwari, mẹ của Rishi, cho biết năm 2 tuổi, em đã đọc sách, báo bằng tiếng Anh. Một năm sau, em tìm hiểu về hệ mặt trời, vũ trụ, các hành tinh, hình học và con số. Gia đình bất ngờ trước kiến thức và những câu hỏi hóc búa của em.
Đến 5 tuổi, Rishi đã đọc xong 7 tập của bộ truyện Harry Potter, viết sách Tìm hiểu về vitamin và Harry Potter. Em học lập trình, khoa học máy tính và công nghệ mỗi khi có thời gian rảnh.
Nhờ kinh nghiệm tích lũy, Rishi phát triển một số ứng dụng thân thiện với người dùng. Trên Google Play Store, Rishi sở hữu ba ứng dụng gồm IQ Test cho trẻ, Countries of the World và CHB, hai phần mềm hỗ trợ người dân Bengaluru trong Covid-19.
"Em muốn sáng chế những phần mềm hữu ích, dễ dùng. Trong tương lai, em muốn trở thành nhà khoa học để phát triển thế giới", Rishi cho biết.
Dù con trai bộc lộ tài năng từ rất sớm, bố mẹ Rishi chưa từng nghĩ em là thần đồng. Khi Rishi đi học mẫu giáo, khả năng đọc hiểu của em khiến giáo viên ấn tượng. Các cô cho em đọc sách Địa lý lớp 9 nhưng Rishi vẫn thể hiện thành công.
Cô Sarita, giáo viên mầm non của Rishi, kể khi đưa sách Địa lý, Rishi có thể phát âm chính xác những từ liên quan đến núi lửa. Cô nhận ra em có khả năng phi thường. Vì vậy, Sarita đã đề nghị bố mẹ Rishi cho con làm bài kiểm tra IQ.
Dung Ly (Theo APN News)
