Title: Phụ huynh gây náo loạn vì mua đồng phục cho con - Link: https://vnexpress.net/phu-huynh-gay-nao-loan-vi-mua-dong-phuc-cho-con-4215318.html
subData: Phụ huynh gây náo loạn vì mua đồng phục cho con 
Xếp hàng từ 7h sáng trong khi cửa hàng 10h mới mở cửa, anh Shio Kumar, 46 tuổi, muốn mua đồng phục mẫu giáo cho con gái ba tuổi. "Trường mẫu giáo đã yêu cầu phụ huynh tự mua đồng phục trực tiếp tại cửa hàng thay vì cho đăng ký tại trường như mọi năm", anh Kumar giải thích.
Tuy nhiên, người bố không thể mua được đồng phục vì nhiều phụ huynh khác cũng đến cửa hàng như anh, gây cảnh náo loạn và chính quyền yêu cầu giải tán. Kumar bày tỏ sự bất bình, cho rằng mua đồng phục nên là trách nhiệm của trường học thay vì giao cho phụ huynh, gây ra một "đám đông tồi tệ" như hôm nay.
Ngày 29/12/2020, ngoài anh Shio Kumar còn có hơn 100 phụ huynh khác tập trung trên đường Ang Mo Kio để mua đồng phục cho con. Sở dĩ, học sinh tại Singapore sẽ trở lại trường vào 4/1 nên phụ huynh gấp rút hoàn thành việc này. Do đám đông gây náo loạn và nhiều người không tuân thủ quy tắc dãn cách, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m với người xung quanh, 6 sĩ quan cảnh sát được điều động để giải toả.
Nhận phản ánh sự việc, Bộ Giáo dục Singapore cho biết mọi năm, phụ huynh sẽ đăng ký với trường để mua đồng phục cho con. Tuy nhiên, do Covid-19, Bộ cho phép các trường điều chỉnh hoạt động cuối năm để đảm bảo sức khoẻ cộng đồng, trong đó có việc cho phép phụ huynh mua đồng phục trực tiếp tại cửa hàng. Các nhà cung cấp cũng có thể bán đồng phục cho phụ huynh tại trường hoặc tại cửa hàng. Do trường học đóng cửa, phụ huynh không thể đặt mua đồng phục tại trường nên trực tiếp đến cửa hàng.
"Chúng tôi hiểu các thách thức mà phụ huynh phải đối mặt. Các trường sẽ thu xếp để những học sinh chưa kịp có đồng phục vào 4/1 được đi học bình thường và không phải chịu phạt", đại diện Bộ Giáo dục Singapore cho hay.
Để giải quyết, Bộ đã kéo dài hạn mua đồng phục đến giữa tháng 1 để phụ huynh có nhiều thời gian chuẩn bị hơn. Nhà cung cấp cũng đã gửi lời xin lỗi khi không chuẩn bị đủ mặt hàng cần thiết, gây ra đám đông náo loạn.
Thanh Hằng (Theo Strait Times)
