Title: 122 học sinh dân tộc thiểu số được tuyên dương - Link: https://vnexpress.net/122-hoc-sinh-dan-toc-thieu-so-duoc-tuyen-duong-4213759.html
subData: 122 học sinh dân tộc thiểu số được tuyên dương 
Tối 29/12, Uỷ ban Dân tộc phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Lễ tuyên dương học sinh, sinh viên, thanh niên dân tộc thiểu số xuất sắc, tiêu biểu năm 2020.
Hơn 120 em đạt thành tích ấn tượng tại các lĩnh vực khác nhau, trong đó 13 em đạt giải nhất, nhì trong các cuộc thi học sinh giỏi quốc gia; 10 em thuộc dân tộc thiểu số dưới 10.000 người và trúng tuyển đại học; 7 em đoạt giải trong các cuộc thi nghệ thuật cấp quốc gia và châu lục; 68 em trúng tuyển đại học với điểm số từ 27 điểm trở lên...
Mặc trang phục truyền thống của dân tộc Ba Na, Đinh Thị Yến Như, lớp 11, trường Phổ thông dân tộc nội trú -THPT tỉnh Bình Định rạng rỡ chia sẻ niềm vui, sự vinh dự và tự hào khi được chọn là một trong những học sinh xuất sắc của tỉnh Bình Định. "Giải thưởng này không chỉ mang đến niềm hạnh phúc mà còn là động lực để em cố gắng phấn đấu, rèn luyện hơn nữa", Như chia sẻ.
Mỗi học sinh, sinh viên sẽ được tặng bằng khen của Uỷ ban Dân tộc, quà của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và tiền mặt 3-4 triệu đồng.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến bày tỏ niềm tự hào trước thành tích của học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số đã đạt được. Ông chia sẻ, trong đội ngũ được tuyên dương, hàng chục em mồ côi cha hoặc mẹ, đa số xuất thân từ gia đình thuần nông. "Các em đã rất nỗ lực để vượt qua hoàn cảnh khó khăn, khắc nghiệt, tương lai sẽ trở thành hạt giống đỏ trong việc phát triển kinh tế, xã hội của địa phương", ông Chiến nói.
Lễ tuyên dương học sinh, sinh viên, thanh niên người dân tộc thiểu số được tổ chức thường niên nhằm tôn vinh truyền thống hiếu học của Việt Nam; đồng thời biểu dương, nỗ lực tinh thần của thế hệ trẻ người dân tộc thiểu số trong việc theo đuổi giáo dục. Sau 8 năm tổ chức, gần 1.000 học sinh được tuyên dương.
Thanh Hằng
