Title: Dạy trẻ biến đồ gia dụng thành đồ chơi - Link: https://vnexpress.net/day-tre-bien-do-gia-dung-thanh-do-choi-4238959.html
subData: Dạy trẻ biến đồ gia dụng thành đồ chơi 
Jennie Monness là nhà giáo dục mầm non, đồng sở hữu không gian vui chơi Union Square Play, có trụ sở tại New York, Mỹ. Bà còn sáng lập nguồn tài nguyên nuôi dạy con cái Mo’Mommies. Là mẹ của hai bé gái 1 và 3 tuổi, bà chia sẻ quan điểm về việc biến món đồ gia dụng trở thành đồ chơi để trẻ phát triển trí tuệ.
Trong quá trình làm việc và nghiên cứu, tôi nhận ra trẻ thường lựa chọn những món đồ không phải đồ chơi vì hai lý do. Thứ nhất, trẻ em hay tò mò và ham chơi, những đồ vật không nhất thiết là đồ chơi giúp chúng đạt được cả hai tiêu chí này. Thứ hai, trẻ thích chơi với những thứ dễ gặp trong cuộc sống thường ngày, bắt chước người lớn sử dụng.
Do đó, bạn có thể tham khảo một số món đồ gia dụng dưới đây nếu muốn mang đến cho trẻ cảm giác mới mẻ.
Bát đựng đồ ăn của thú cưng
Trẻ em rất thích làm đổ mọi thứ, từ các chất lỏng cho đến hộp đựng lego. Do đó, một chiếc bát đựng thức ăn của thú cưng sẽ giúp trẻ chứa mọi thứ mình đổ ra, đồng thời trả lời những thắc mắc như "Nước có giữ nguyên khi đổ vào bát không?", "Mình sẽ làm sao khi bị nước bắn vào?"... Những chiếc bát có thể được làm từ nhựa hoặc kim loại. Trẻ em đặc biệt yêu thích bề mặt sáng bóng và tiếng kêu leng keng khi gõ vào các đồ vật kim loại.
Điều bạn cần chú ý là đừng quên đặt túi rác hoặc các tấm lót xuống sàn để chứa nước, phòng khi nước đổ. Ngoài ra, bạn phải làm sạch chiếc khay hoặc bát đựng trước khi đưa cho trẻ chơi vì chúng có thể liếm, tốt nhất là mua một chiếc bát mới cho trẻ chơi.
Rổ quay salad (Salad spinner)
Đây là dụng cụ nhà bếp, dùng để rửa và loại bỏ nước còn bám trên rau, giúp sốt được trộn đều vào món salad. Từ đồ vật này, bạn có thể giúp trẻ tạo ra rất nhiều thí nghiệm thú vị. Chẳng hạn, ngay việc quan sát chiếc rổ chuyển động quay tròn, trẻ đã cảm thấy thích thú. Phức tạp hơn, bạn có thể đổ sơn vào bên trong cùng chiếc đèn pin mini để giúp trẻ thưởng thức màn "trình diễn ánh sáng".
Để trẻ chơi an toàn, bạn nên mua chiếc rổ sử dụng lực tay để quay lồng, không nên dùng đồ điện. Nhằm giúp trẻ quan sát tốt hơn, bạn có thể mua rổ màu trắng hoặc đen.
Lọ thuốc với nhiều kích thước
Tôi nhận ra trẻ con thích chơi những chiếc lọ được dán kín, không nhìn thấy bên trong sau khi để ý hai con gái. Nghe có vẻ vô lý, nhưng nếu cất đồ chơi vào trong những lọ thuốc với nhiều kích thước, chúng sẽ rất thích thú khi tìm lại và có thể chơi với những món đồ này lâu hơn chúng ta nghĩ.
Ngoài ra, bạn có thể để trẻ chủ động cất đồ vào trong lọ thuốc, sau một thời gian sẽ đoán xem mỗi lọ đựng món đồ nào. Với trẻ nhỏ hơn, hoạt động lựa chọn đồ phù hợp để cất vào lọ còn giúp chúng có nhận thức về kích thước của các đồ vật ở xung quanh. Điều lưu ý duy nhất là bạn cần dùng hết thuốc và rửa sạch lọ trước khi đưa cho trẻ chơi.
Hộp đựng giày và khăn lau
Song song với việc thích đổ mọi thứ, trẻ em cũng thích đóng, mở và cất đồ vật vào những vị trí chúng cho là hợp lý. "Điều gì xảy ra khi mình đặt con búp bê vào bên trong hộp giày rồi đóng nắp? Liệu nó có biến mất sau một đêm?", đôi khi trẻ tự hỏi mình như vậy và hoạt động này sẽ giúp chúng tìm ra câu trả lời.
So với cánh tủ, việc chơi với hộp đựng giày an toàn hơn rất nhiều. Bạn có thể gợi ý trẻ biến hộp đựng giày thành căn phòng đồ chơi, sau đó làm giường hoặc bàn học cho búp bê. Những hoạt động này có thể giữ chân trẻ cả ngày mà không khiến chán.
Thanh Hằng (Theo Parents)
