Title: Thầy giáo làm hàng nghìn bàn học miễn phí cho học sinh - Link: https://vnexpress.net/thay-giao-lam-hang-nghin-ban-hoc-mien-phi-cho-hoc-sinh-4223715.html
subData: Thầy giáo làm hàng nghìn bàn học miễn phí cho học sinh 
Khi kỳ học mùa thu năm 2020 bắt đầu, đa số trường ở Mỹ phải học online. Thầy Evans nhận thấy học sinh thường ngồi trên bàn bếp, trên giường trong mỗi tiết học. Vì hoàn cảnh khó khăn, các em không có bàn học riêng. "Tôi nghĩ ai đó cần giúp đỡ những đứa trẻ này và tại sao người đó không phải là mình?", thầy nói.
Thời gian đầu, thầy Evans bỏ tiền túi mua gỗ, vật tư để làm bàn học, nhưng sau khi đăng ý tưởng của mình lên Facebook, thầy nhận được đóng góp từ nhiều người. Hiện nhóm tình nguyện của thầy lên tới 50 người.
Thầy Evans sửa sang và dọn dẹp kho chứa trong nhà để xe thành nơi làm bàn. Mỗi chiếc cần 20-25 USD (khoảng 500.000 đồng) để hoàn thành. Sau một học kỳ triển khai, thầy và nhóm đồng hành tạo ra hơn 600 chiếc bàn cho trẻ em trong vùng. Sản phẩm sẽ được giao cho cơ quan giáo dục khu vực để phân phối tới học sinh có nhu cầu.
Khi kết thúc năm học 2020-2021, thầy giáo đặt mục tiêu hoàn thành 2.020 chiếc và cần thêm khoảng 30.000 USD (700 triệu đồng) tiền vật liệu. "Ngoài việc trở thành giáo viên, được làm điều gì đó để giúp đỡ trẻ em luôn là mong muốn của tôi. Tôi rất vui khi chứng kiến học trò trưởng thành", thầy Evans chia sẻ.
Thanh Hằng (Theo Good Morning America)
