Title: Triết lý Reggio Emilia tại trường Quốc tế Sài Gòn Pearl - Link: https://vnexpress.net/triet-ly-reggio-emilia-tai-truong-quoc-te-sai-gon-pearl-4222649.html
subData: Triết lý Reggio Emilia tại trường Quốc tế Sài Gòn Pearl 
Để áp dụng triết lý giáo dục Reggio Emilia cho trẻ khối mầm non từ 18 tháng đến 4 tuổi, trường ISSP giảng dạy dựa trên bốn nền tảng: Inquiry based (Học theo cách truy vấn), Conceptual Framed (Học dựa vào khái niệm), Skills (Tập trung phát triển kỹ năng) và Student Agency (Trao quyền cho học sinh). "Tại ISSP, học sinh là trung tâm của quá trình dạy và học, thầy cô đóng vai trò hỗ trợ và đồng hành. Môi trường học tập chính là người thầy thứ ba giúp trẻ có thể sáng tạo không giới hạn và tự định hướng", thầy Lester Stephens, Hiệu Trưởng trường ISSP chia sẻ.
