Title: 5 phương thức tuyển sinh của Đại học Mỏ - Địa chất - Link: https://vnexpress.net/5-phuong-thuc-tuyen-sinh-cua-dai-hoc-mo-dia-chat-4239382.html
subData: 5 phương thức tuyển sinh của Đại học Mỏ - Địa chất 
Theo thông báo được Đại học Mỏ - Địa chất công cố cuối tháng 2, phương án tuyển sinh dự kiến của trường năm nay giữ ổn định so với các năm.
Trường tuyển 2.225 sinh viên, thấp hơn năm ngoái khoảng 200, theo năm phương phức gồm: dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT 2021; xét học bạ; tuyển thẳng học sinh giỏi theo kết quả bậc THPT và quốc gia, quốc tế; xét tuyển kết hợp thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh đạt yêu cầu; dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Theo đó, xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT 2021 là phương thức chiếm 70-80% chỉ tiêu tuyển sinh, tuyển thẳng kết quả học sinh giỏi tuyển ít nhất - 2% chỉ tiêu, dựa vào bài thi riêng của Đại học Bách khoa Hà Nội 10-20%.
Với phương thức xét học bạ, Đại học Mỏ - Địa chất yêu cầu thí sinh đạt hạnh kiểm Khá trở lên, tổng điểm trung bình ba môn theo tổ hợp của cả năm lớp 11 và kỳ I năm lớp 12 từ 18 trở lên. Với phương thức này, trường tuyển 6-10% tổng chỉ tiêu.
Nếu chọn phương thức xét tuyển bằng chứng chỉ tiếng Anh, thí sinh cần đạt IELTS 4.5, TOEFL iBT 53, TOEFL ITP 450 trở lên và có tổng điểm Toán và một môn khác (trừ tiếng Anh) trong tổ hợp thi tốt nghiệp THPT từ 10 trở lên. Phương thức này lấy 2% tổng chỉ tiêu.
Thông tin về chỉ tiêu cụ thể của từng ngành:
Năm ngoái, Đại học Mỏ - Địa chất lấy điểm chuẩn 15-25, trong đó chủ yếu mức 15-17. Ngành Kỹ thuật hóa học (Chương trình tiên tiến) có đầu vào cao nhất, cũng là ngành duy nhất của trường có điểm trên 20. Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa lấy 19 điểm, sau đó là Kỹ thuật địa Vật lý 18.
Thanh Hằng
