Title: GS Huỳnh Văn Sơn làm Hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM - Link: https://vnexpress.net/gs-huynh-van-son-lam-hieu-truong-dai-hoc-su-pham-tp-hcm-4223838.html
subData: GS Huỳnh Văn Sơn làm Hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM 
Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định công nhận GS Huỳnh Văn Sơn giữ chức Hiệu trưởng từ ngày 11/1. Ban giám hiệu Đại học Sư phạm TP HCM chỉ có một Hiệu trưởng, trường đang làm thủ tục để bổ nhiệm các hiệu phó.
Ông Sơn quê Tiền Giang, tốt nghiệp Đại học Sư phạm TP HCM chuyên ngành Tâm lý - Giáo dục rồi lấy bằng thạc sĩ Tâm lý học tại Đại học Sư phạm Hà Nội. Ông Sơn làm nghiên cứu sinh và lấy bằng tiến sĩ tại Viện Khoa học giáo dục Việt Nam năm 2003, được bổ nhiệm giáo sư năm 2019.
GS Sơn từng là Trưởng bộ môn Tâm lý học - Giáo dục học mầm non, trường Trung học Sư phạm Mầm non TP HCM, giảng viên trường Cao đẳng Sư phạm Thể dục Trung ương 2. Tiếp đó, ông làm giảng viên rồi Trưởng khoa Tâm lý học, Phó hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM.
GS Huỳnh Văn Sơn làm chủ biên, tác giả trên 60 đầu sách, giáo trình, sách tham khảo lĩnh vực văn hóa học đường, giáo dục kỹ năng sống và kỹ năng mềm, tâm lý học đường, hướng nghiệp, tâm lý sư phạm, giáo dục mầm non...
Hồi cuối năm ngoái, TS Nguyễn Thị Minh Hồng, người giữ chức Hiệu trưởng Đại học Sư phạm từ tháng 8/2018 được bầu làm Chủ tịch Hội đồng trường.
Đại học Sư phạm TP HCM thành lập năm 1976, tiền thân là Đại học Sư phạm Quốc gia Sài Gòn ra đời năm 1957, hiện là một trong hai trường sư phạm trọng điểm của cả nước. Đại học này hiện đào tạo 36 ngành trình độ đại học, trong đó 19 ngành sư phạm; 26 chuyên ngành thạc sĩ và 10 chuyên ngành tiến sĩ.
