Title: Cô giáo cho cả lớp 'lêu lêu' bé mầm non - Link: https://vnexpress.net/co-giao-cho-ca-lop-leu-leu-be-mam-non-4227457.html
subData: Cô giáo cho cả lớp 'lêu lêu' bé mầm non 
Cho rằng con trai đang học lớp lá bị "bêu xấu, bạo hành tinh thần", chị Nam (36 tuổi, ngụ phường Linh Đông, TP Thủ Đức) vừa rút hồ sơ học của con.
Chị kể, hôm 4/1, con trai nô đùa đẩy ngã bạn khiến bé này bị lung lay hai răng cửa. Chị đã yêu cầu con vào lớp xin lỗi bạn. Hai hôm sau, chị bất ngờ biết nhà trường đã chuyển con mình sang lớp khác mà không thông báo cho phụ huynh. Cháu bị tách riêng trong giờ học, ngủ ở một góc.
Một tối đi học về bé khóc, la hét, không chịu ăn uống. Mẹ gặng hỏi, bé nói cô giáo đã cho cả lớp "lêu lêu" mình vì không ngoan. Sau khi phụ huynh làm việc với trường, Hiệu trưởng và các giáo viên trong buổi học đã xin lỗi vì việc trên. Con trai chị Nam vẫn học ở lớp mới nhưng tâm lý bất ổn bởi bị các bạn trêu chọc.
Ngày 19/1, trường hẹn chị Nam đến làm việc, thông báo rằng nhiều phụ huynh không đồng ý cho con chị học chung con họ bởi "bé bất ổn tâm lý, quấy phá, gây nguy hiểm". Hiệu trưởng yêu cầu, nếu gia đình muốn để con theo học tiếp thì chấp nhận trong lớp có giáo viên cách ly trẻ, hạn chế cho trẻ chơi với các bạn. Đồng thời, phụ huynh phải viết cam kết con không được gây nguy hiểm cho trẻ khác.
"Nhà trường và cô giáo đã có một chuỗi hành vi phản sư phạm. Hiện, con tôi vẫn bị ảnh hưởng tâm lý. Tôi biết lúc này xin học lớp lá cho con rất khó vì chỉ vài tháng nữa là hết năm học nhưng tôi vẫn rút hồ sơ", chị Nam nói.
Bà Nguyễn Thị Nhàn, Hiệu trưởng trường Mầm non Ngôi Nhà Hạnh Phúc, cho biết đã đến nhà gặp phụ huynh bé trai để xin lỗi. Nhà trường đã kiểm điểm giáo viên tổ chức cho trẻ trêu bé giữa lớp và cho đây là "xử lý tình huống không khéo léo".
Về việc yêu cầu người mẹ ký cam kết, bà Nhàn nói đó là ý kiến của các phụ huynh trong một buổi họp (chị Nam xin vắng mặt). "Tôi truyền đạt thông tin cuộc họp đến mẹ bé chưa thấu đáo, khiến chị hiểu nhầm. Tôi xin nhận khuyết điểm", bà Nhàn nói.
Tiếp nhận phản ánh của phụ huynh, Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Thủ Đức đã yêu cầu trường mầm non giải trình. "Quan trọng nhất vẫn là tâm lý của trẻ. Chúng tôi yêu cầu trường nhìn nhận những sai sót, khuyết điểm của mình và phê bình trường", một lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo Thủ Đức cho biết.
Theo Điều lệ trường mầm non hiện hành, một trong những nhiệm vụ của giáo viên là thương yêu trẻ em, đối xử công bằng và tôn trọng nhân cách của trẻ em; bảo vệ các quyền và lợi ích chính đáng của trẻ em.
Điều lệ cấm giáo viên xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể trẻ em và đồng nghiệp. Ở các cấp học phổ thông, điều lệ trường tiểu học, trường THCS-THPT cũng bãi bỏ hình thức xử phạt học sinh bằng việc phê bình trước lớp, trước trường. Quy định này được cho là tiến bộ, nhân văn, bảo vệ quyền trẻ em hơn.
