Title: Học sinh Singapore học tại nhà hai ngày mỗi tháng - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-singapore-hoc-tai-nha-hai-ngay-moi-thang-4214780.html
subData: Học sinh Singapore học tại nhà hai ngày mỗi tháng 
Học sinh THPT, cao đẳng dự kiến sẽ học tại nhà từ năm 2022. Chương trình học tại nhà sẽ kéo dài khoảng 4 giờ mỗi ngày. Học sinh được yêu cầu tự học ít nhất một giờ trong những ngày này.
Ở cấp tiểu học, Bộ Giáo dục Singapore sẽ thí điểm quy mô nhỏ với 5 trường nhằm đánh giá tác động của việc học tại nhà lên nhóm học sinh nhỏ tuổi trước khi nhân rộng mô hình.
Bộ trưởng Wong cho biết chương trình học mới kết hợp học trực tiếp và tại nhà sẽ giúp học sinh có thêm thời gian, cơ hội để theo đuổi sở thích, đam mê và phát triển thói quen tự học. Tuy nhiên, học sinh cần được giám sát chặt chẽ để không bị xao nhãng. Bộ Giáo dục sẽ triển khai các khóa học về sử dụng Internet an toàn.
Để việc học tại nhà diễn ra thuận lợi, tất cả học sinh trung học sẽ cần mua thiết bị học tập cá nhân như máy tính bảng, máy tính xách tay. Số tiền này được trích từ tài khoản học tập quốc gia Edusave. Học sinh đến từ gia đình thu nhập thấp sẽ được hỗ trợ mua thiết bị mà không phải trả phí.
Hiện trung bình học sinh Singapore học năm ngày một tuần.
Dung Ly (Theo Today Online)
