Title: Lừa hơn 40.000 USD của học sinh - Link: https://vnexpress.net/lua-hon-40-000-usd-cua-hoc-sinh-4219649.html
subData: Lừa hơn 40.000 USD của học sinh 
Theo thẩm phán Ng Cheng Thiam, Maslinda được giao nhiệm vụ thu tiền của học sinh để giao cho giáo viên tiếng Anh trong tổ. Số tiền sẽ dùng vào việc mua tài liệu học tập, gọi là gói Excel. Cựu giáo viên này đã thu gần 35.000 USD vào năm 2016 và hơn 36.000 USD trong năm sau đó. Tuy nhiên, hơn 70.000 USD (khoảng 1,6 tỷ đồng) này cao hơn rất nhiều so với giá trị thật của tài liệu học tập.
Maslinda đã trả cho bà Cheng Bee Lian, người điều hành hiệu sách của trường, lần lượt 13.000 USD và 17.000 USD trong hai năm 2016 và 2017, có hóa đơn ghi lại và chiếm đoạt 41.000 USD còn lại (hơn 900 triệu đồng).
Hành vi phạm tội của Maslinda bị lộ tẩy khi bà Jacqueline Chan, người đứng đầu các bộ môn tại trường, phát hiện sự chênh lệch giữa số tiền khoa tiếng Anh thu được với mức được ghi trong hóa đơn của hiệu sách.
Đầu năm 2016, Jacqueline Chan đã yêu cầu Cheng Bee Lian cung cấp bản sao hóa đơn. "Maslinda đã dặn tôi đừng để bà biết đến những hóa đơn này", người trông coi hiệu sách nói với Jacqueline Chan. Tuy nhiên, những hóa đơn mua tài liệu cũng được phát hiện. Hiệu trưởng trường Trường Trung học Woodgrove báo cảnh sát vào tháng 4/2017, cựu giáo viên Maslinda bị bắt ngay hôm đó.
Trong phần bào chữa, Maslinda tuyên bố không đếm hoặc lưu hồ sơ về số tiền nhận được, đồng thời những gì ghi trong hóa đơn "không phản ánh hết số tiền đã trả cho người trông coi hiệu sách". "Tiền thừa được tôi dùng để mua văn phòng phẩm và các vật dụng khác cho học sinh", Maslinda nói. Tuy nhiên, sau đó cô thừa nhận "lấy một phần tiền chi tiêu cá nhân, không đầu tư hay mua gì xa hoa".
Maslinda bắt đầu công tác từ năm 2002, được bổ nhiệm trưởng bộ môn bốn năm sau đó. Các công tố viên cho rằng, việc có nhiều năm kinh nghiệm nhưng lại dùng vào mục đích sai trái của Maslinda là hành vi "không thể tha thứ", cần xem xét tăng nặng khung xử phạt. "Bị cáo là người duy nhất biết số tiền chênh lệch giữa tổng số học sinh nộp vào và chi phí thật sự của tài liệu", công tố viên nêu.
Maslinda sẽ bị kết án vào ngày 24/2, đối diện mức phạt 10 năm tù và bồi thường tiền.
Thanh Hằng (Theo Strait Times)
