Title: Học sinh tiếp sức các bạn trong khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-tiep-suc-cac-ban-trong-khu-cach-ly-4232304.html
subData: Học sinh tiếp sức các bạn trong khu cách ly 
"Xin chào các bạn, câu lạc bộ phát thanh của Trường Phổ thông Liên cấp Edison đã quay trở lại rồi đây. Một ngày nữa đã trôi qua và chúng mình lại gặp nhau trên sóng Thanh âm tình bạn để tiếp tục đọc cùng nhau cuốn truyện Charlie và nhà máy Socola. Mong rằng từng chương truyện sẽ khiến các bạn cảm thấy ấm áp hơn trong những ngày sống ở khu cách ly. Các bạn cố lên nhé, chúng mình sắp được trở về cùng gia đình rồi".
Âm thanh bắt đầu cho đoạn audio dài khoảng 13 phút vang lên trong một phòng ở khu cách ly trường Tiểu học Xuân Phương. Tối 5/2 là buổi thứ ba học sinh ở đây nhận được file audio kiểu này, đồng nghĩa với việc các em đã được lắng nghe đến chương thứ sáu trong số 30 chương của truyện "Charlie và nhà máy Socola".
Các file audio nằm trong dự án "Thanh âm tình bạn" do cô và trò trong câu lạc bộ phát thanh Edison Kids Radio, trường Phổ thông liên cấp Edison (Ecopark, Hưng Yên) thực hiện nhằm xua tan nỗi buồn chán trong khu cách ly, giúp các bạn có giấc ngủ ngon.
Cô Lê Thị Hoàng Linh, chủ nhiệm câu lạc bộ, cho biết ngay sau khi biết tin nhiều học sinh phải cách ly tập trung tại trường Tiểu học Xuân Phương, đồng thời đọc được lời kêu gọi của PGS Trần Thành Nam, chuyên gia trong lĩnh vực tâm lý, về việc đóng góp ý tưởng, hành động hướng đến khu cách ly đặc biệt này, trường đã nghĩ ngay đến việc thực hiện một dự án "siêu tốc", có thể chuyển sản phẩm đến trường Xuân Phương sau 2-3 ngày.
Vốn là câu lạc bộ thuộc chương trình phát triển văn hóa đọc, đã tổ chức thu âm nhiều truyện ngắn để phát trước giờ ngủ trưa cho các bạn trong trường, câu lạc bộ với sáu học sinh lớp 4-5 nghĩ ngay đến việc sản xuất các file âm thanh, kể một câu chuyện nào đó với độ dài phù hợp, chia thành các phần tương ứng với số ngày các bạn ở trong khu cách ly. Với hình thức này, chỉ cần điện thoại có kết nối Internet, bấm vào đường link được gửi, các bạn có thể nghe đọc truyện mọi lúc.
Ngày 2/2, sau khi có ý tưởng, câu lạc bộ đã họp online buổi đầu tiên qua Microsoft Teams dưới sự chủ trì của cô Linh, quyết định tên dự án là "Thanh âm tình bạn". Một câu chuyện dài, có thể chia thành 14-15 phần, sau đó thu âm lời kể, biên tập và lồng nhạc để các bạn nghe trước khi đi ngủ.
Trường Edison hỗ trợ câu lạc bộ liên lạc với nhà xuất bản Kim Đồng và được hưởng ứng, đồng ý cho sử dụng truyện "Charlie và nhà máy Socola". Đây là tác phẩm nổi tiếng của Roald Dahl, nhà văn được mệnh danh là "Người kể chuyện số 1 thế giới", đồng thời là một trong những tác phẩm hay nhất cho thiếu nhi thế kỷ 20. Nhà xuất bản đề nghị chọn truyện này bởi có 30 chương, dễ chia thành 15 phần với độ dài phù hợp cho các bé nghe trước khi đi ngủ.
Đã xong về ý tưởng và chọn được tác phẩm, ngày 3/2, các thành viên họp thêm lần nữa để phân chia đoạn đọc. "Sáu bạn của câu lạc bộ được lựa chọn rất kỹ từ 100 ứng viên, đã vượt qua ba vòng phỏng vấn và thu âm trước đó nên chúng tôi tự tin giọng đọc của các bạn hay, thể hiện cảm xúc tốt, phát âm chuẩn, đọc lưu loát", cô Linh nói.
Do đã chuyển sang hình thức học online, học sinh cũng thu âm theo nhiều hình thức rồi gửi lại cho cô Linh để biên tập. Ngoài giọng đọc của học sinh, mỗi file audio sẽ có phần lời dẫn và thông điệp nhắn nhủ ở đầu và cuối do giáo viên trong trường thực hiện.
Đến tối 3/2, câu lạc bộ đã gửi phần đầu tiên, gồm hai chương cho trường Xuân Phương. Hiện, ba phần đã được hoàn thành và gửi tới trường dưới dạng link online thông qua cô hiệu trưởng. Sau đó, cô sẽ gửi link này vào nhóm chung của giáo viên và phụ huynh trong khu cách ly. Các phụ huynh sẽ mở cho con nghe trước khi đi ngủ hoặc bất kỳ lúc nào con muốn.
Đinh Thiện Giang, học sinh lớp 4A2, thành viên câu lạc bộ, bày tỏ vui mừng khi những phần truyện đầu tiên đã được gửi tới các em nhỏ hơn mình một tuổi trong khu cách ly. "Con mong khi nghe truyện, các em sẽ đỡ buồn chán, sớm trở lại học tập bình thường và có thể tiếp cận nhiều cuốn sách hay", Giang nói.
Cô Lê Thị Tuyết Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học Xuân Phương, đánh giá cao dự án của học sinh trường Edison và gửi lời cảm ơn đến cô trò nhà trường. Cô cũng đã gửi những file audio truyện này đến phụ huynh, học sinh và nhận được phản hồi tích cực.
Cô Lan cho biết thêm không chỉ trường Edison mà rất nhiều đơn vị khác đã gửi thầy trò trường Xuân Phương những món quà có ý nghĩa như truyện tranh, tượng tô, vở vẽ. "Đây là những món quà tinh thần giúp các em vui tươi, phấn khởi, quên đi cảm giác buồn chán khi phải cách ly tập trung", cô Lan nói.
