Title: Tỷ phú trẻ nhất Ấn Độ từng bỏ học vì cờ vua - Link: https://vnexpress.net/ty-phu-tre-nhat-an-do-tung-bo-hoc-vi-co-vua-4222027.html
subData: Tỷ phú trẻ nhất Ấn Độ từng bỏ học vì cờ vua 
Nikhil Kamath, đồng sáng lập kiêm Giám đốc đầu tư của Zerodha, công ty môi giới thương mại lớn nhất Ấn Độ, sinh ra trong gia đình có bố là quản lý ngân hàng, mẹ là giáo viên dạy Âm nhạc. 5 tuổi, anh đã học chơi cờ vua và yêu thích môn thể thao này. Nikhil từng nuôi ước mơ trở thành kỳ thủ nổi tiếng thế giới nên rất chăm chỉ luyện tập.
Đến năm 14 tuổi, Nikhil quyết định bỏ học để tập trung thi đấu cờ vua. Thời điểm đó, Nikhil mới học lớp 10 nên gia đình anh ra sức ngăn cản. Tuy nhiên, Nikhil vẫn bảo vệ quyết định của mình. Trong hai năm tiếp theo, anh luyện tập, thi đấu cùng những kỳ thủ giỏi nhất Ấn Độ.
"Trong nhiều năm, tôi cảm thấy tiến bộ hơn những kỳ thủ từng đối đầu. Tôi có huấn luyện viên riêng, được đào tạo bài bản và thể hiện tốt tại các giải đấu có quy mô lớn", Nikhil nhớ lại.
Tuy nhiên, tài năng cờ vua chưa đủ giúp Nikhil nuôi sống bản thân. Năm 17 tuổi, anh từ bỏ ước mơ trở thành kỳ thủ nổi tiếng và bắt đầu cân nhắc đến tương lai.
Nhìn bạn bè đồng trang lứa đã vào đại học, có mục tiêu riêng, Nikhil không khỏi lo lắng khi bản thân vẫn loay hoay về con đường phía trước. Được truyền cảm hứng từ anh trai, Nikhil bắt đầu học chơi chứng khoán.
Nikhil tâm sự không ai muốn thuê người không có bằng đại học nên anh phải tìm công việc không cần bằng cấp. Công việc suôn sẻ nên Nikhil và anh trai bắt đầu hỗ trợ gia đình đầu tư chứng khoán. Tuy nhiên, hệ thống chứng khoán quá phức tạp với chi phí môi giới cao, nhiều rào càn đặt ra cho các nhà đầu tư.
Do đó, hai anh em dồn tiền tiết kiệm để tạo dựng nền tảng môi giới đơn giản, giá cả hợp lý cho các nhà đầu tư. Năm 2010, công ty Zerodha ra đời, với nghĩa tiếng Phạn là "rào cản", "ra đời".
Không đầu tư bên ngoài hoặc thuê quảng cáo, công ty của anh em Nikhil hoạt động nhờ khách hàng truyền miệng. Nhờ hoạt động thuận lợi, khối tài sản của anh em họ ngày một tăng. Năm 2019, hai anh em tiếp tục ra mắt công ty quản lý tài khoản True Beacon, chuyên giải quyết vấn đề trong mô hình quản lý tài chính truyền thống.
Covid-19 bùng phát trở thành cơ hội với thị trường chứng khoán. Người dân Ấn Độ thi nhau chơi cổ phiếu. Ước tính, số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ của Zerodha tăng gấp đôi, vượt mức 4 triệu người khi Ấn Độ áp lệnh phong tỏa.
Tháng 10/2020, Nikhil cùng anh trai lọt vào danh sách 100 người giàu nhất Ấn Độ do Forbes bình chọn với khối tài sản trị giá 1,55 tỷ USD. Ở tuổi 34, Nikhil trở thành tỷ phú trẻ nhất Ấn Độ.
Nikhil nhận xét, việc học cờ vua đã giúp anh thích nghi với thị trường chứng khoán. Trong thời gian tới, Nikhil đặt trọng tâm vào Zerodha và True Beacon để các công ty ngày càng phát triển hơn nữa.
Hồng Khánh (Theo CNBC)
