Title: Ninh Thuận, Khánh Hòa cho học sinh nghỉ tránh mưa lũ - Link: https://vnexpress.net/ninh-thuan-khanh-hoa-cho-hoc-sinh-nghi-tranh-mua-lu-4198868.html
subData: Ninh Thuận, Khánh Hòa cho học sinh nghỉ tránh mưa lũ 
Chiều 29/11, ông Nguyễn Huệ Khải, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Ninh Thuận cho biết, học sinh của tất cả 304 trường ở các cấp học trong tỉnh được cho nghỉ học để đảm bảo an toàn trước tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp.
Các trường được yêu cầu tổ chức bộ phận trực 24/24, huy động lực lượng, cơ sở vật chất, phương tiện sẵn sàng ứng phó với các tình huống xấu do mưa lũ gây ra.
Đối với các vùng có nhiều sông suối, địa bàn phức tạp có nguy cơ lũ lụt và sạt lở đất, nhà trường và phụ huynh cần chủ động liên hệ với địa phương để có phương án đảm bảo an toàn khi học sinh đi học trở lại.
Trong 24 giờ qua, Ninh Thuận có mưa to, lượng mưa phổ biến 90-140 mm, riêng tại xã Công Hải mưa trên 217 mm. Do mưa lớn kéo dài, trưa nay tại nhiều nơi trong tỉnh đã xảy ra ngập lụt cục bộ.
Nước thượng nguồn đổ về làm ngập sâu cánh đồng Phước Nam và một số tuyến đường liên xã thuộc huyện Thuận Nam. Tỉnh lộ 706 huyện Thuận Bắc cũng bị chia cắt cục bộ. Nước dâng cao ở một số cầu tràn ở huyện Ninh Sơn, chính quyền địa phương phải cắt cử người canh gác, không cho các xe băng qua đường...
Theo Ban chỉ huy Phòng chống Thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Ninh Thuận, trong đêm nay và ngày mai, địa bàn tỉnh tiếp tục có mưa lớn, lượng mưa phổ biến 50-90 mm. Vùng núi các huyện Ninh Sơn, Bác Ái và Thuận Bắc có mưa đến 130 mm và khả năng cao hơn ở vùng giáp ranh hai tỉnh Lâm Đồng - Khánh Hòa. Trên các sông suối sẽ xuất hiện lũ ở mức báo động 2-3, xảy ra ngập lụt cục bộ.
Trong khi đó, ông Võ Hoàn Hải, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa, đã quyết định cho hơn 286.000 học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ từ ngày 30/11, để tránh mưa lũ. Hiện nhiều nơi trên địa bàn tỉnh này bị sạt lở, ngập lụt.
Các Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo, hiệu trưởng trường được yêu cầu đưa tài liệu, sách vở, thiết bị lên cao, tránh bị ướt; đồng thời yêu cầu phụ huynh không cho học sinh nghịch nước, hoặc đi lại ở khu vực nước chảy xiết.
Sau mưa lũ, các trường dọn vệ sinh, khử trùng đảm bảo phòng chống dịch bệnh và tùy vào tình hình để cho học sinh trở lại trường, bố trí thời gian dạy bù.
Lượng mưa ở Khánh Hòa hai ngày qua 100-150 mm. Riêng TP Cam Ranh lượng mưa đo được là 206 mm. Một số vùng trũng ở TP Nha Trang, huyện Khánh Vĩnh... bị ngập. Tỉnh đã sơ tán hơn 1.700 người ở nơi nguy hiểm đến nơi an toàn.
Việt Quốc - Xuân Ngọc
