Title: Acecook Việt Nam trao học bổng cho 200 sinh viên - Link: https://vnexpress.net/acecook-viet-nam-trao-hoc-bong-cho-200-sinh-vien-4228250.html
subData: Acecook Việt Nam trao học bổng cho 200 sinh viên 
Đại diện Acecook Việt Nam cho biết, học bổng được trao tặng sau hơn một tháng xét duyệt từ 2.000 hồ sơ gửi về. Trong tháng 1, Acecook Việt Nam phối hợp với các trường để tổ chức buổi lễ trao tặng học bổng tại 4 khu vực: miền Bắc vào 7/1, miền Trung vào 8/1, miền Tây vào 12/1 và miền Nam vào 14/1. Tổng giá trị chương trình học bổng năm 2020 là 2,2 tỷ đồng.
Tại những buổi lễ trao học bổng, Chuyên viên nhân sự cao cấp của Acecook Việt Nam chia sẻ nội dung định hướng nghề nghiệp phù hợp với tính cách và sở trường cho sinh viên.
Ông Kajiwara Junichi, Tổng giám đốc Acecook Việt Nam cho biết: "Chương trình học bổng là một trong các hoạt động cộng đồng thường niên thể hiện trách nhiệm xã hội của công ty. Thông qua chương trình này, chúng tôi trao học bổng để chắp cánh ước mơ cho các em sinh viên ưu tú, những người sẽ gánh vác tương lai đầy hứa hẹn của Việt Nam. Tôi mong rằng các em sẽ ngày càng cố gắng hơn nữa và sẽ đóng góp cho sự phát triển xã hội".
"Được nhận học bổng Acecook Happy Scholarship 2020 là động lực to lớn để tôi phấn đấu hơn nữa trong tương lai", Nguyễn Phương Thảo Nguyên, Đại học Bách Khoa, Đại học Đà Nẵng chia sẻ khi nhận học bổng.
Phạm Thị Kim Quyên, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long, nói : "Học bổng nhận được tôi sẽ dùng để chi trả học phí và tham gia khóa học tiếng Anh mà trước đây chưa có cơ hội học".
Acecook Việt Nam hướng đến triết lý Cook happiness, được cụ thể hóa thành 3 chữ H (Happy Customer: hạnh phúc cho người tiêu dùng; Happy Employees: hạnh phúc cho nhân viên; Happy Society: hạnh phúc cho xã hội).
Năm 2020, Acecook đã thực hiện một số hoạt động cộng đồng. Doanh nghiệp này dành15 tỷ đồng cho việc trang bị cơ sở vật chất, những thiết bị y tế chuyên dụng trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Một phần khoản kinh phí được trích để hỗ trợ cho các y bác sĩ, điều dưỡng và đội ngũ hậu cần tuyến đầu chống dịch. Acecook dành 5 tỷ đồng hỗ trợ các công tác phòng, chống xâm nhập mặn và giúp đỡ người dân ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long.
Doanh nghiệp cũng cứu trợ đồng bào miền Trung khi bão lũ xảy ra vào mùa thu với số tiền 1,4 tỷ đồng và chi 550 triệu đồng tài trợ mổ mắt miễn phí cho các bệnh nhân đục thủy tinh thể.
(Nguồn: Acecook Việt Nam)
