Title: Ông nội bán nhà đóng tiền học cho cháu gái - Link: https://vnexpress.net/ong-noi-ban-nha-dong-tien-hoc-cho-chau-gai-4235363.html
subData: Ông nội bán nhà đóng tiền học cho cháu gái 
Nhiều năm trước, hai con trai của ông Desraj, sống tại thành phố Mumbai, Maharashtra, lần lượt qua đời trong khi vợ ông đổ bệnh nặng. Dù tuổi cao, Desraj vẫn phải lái xe thuê để kiếm tiền nuôi gia đình.
Mỗi tháng, ông Desraj kiếm được 10.000 Rs (khoảng 3 triệu đồng). Gia đình bảy thành viên của ông phải ăn uống tằn tiện để dành dụm số tiền này. Tuy nhiên, khi cháu gái Desraj ngỏ ý muốn bỏ học vì gia đình khó khăn, ông không đồng ý.
"Sau cái chết của bố, cháu gái học lớp 9 hỏi tôi có phải nghỉ học không. Tôi thu hết can đảm trấn an cháu rằng sẽ không bao giờ để điều đó xảy ra", ông Desraj nói và cho hay luôn đề cao giáo dục cho các thành viên trong gia đình.
Dù thừa nhận việc kiếm tiền để trang trải học phí rất khó khăn, Desraj cho biết sự cố gắng, điểm tốt của cháu gái đã tiếp thêm cho ông sức mạnh. Năm 2020, nữ sinh tốt nghiệp THPT với điểm số 80/100. Để ăn mừng thành tích này, ông Desraj đã lái xe miễn phí trong một ngày.
Khi cháu gái bày tỏ nguyện vọng học đại học tại thủ đô Delhi, ông Desraj lập tức đồng ý. "Chi trả việc học ở thành phố khác vượt quá khả năng tài chính của tôi nhưng tôi phải thực hiện ước mơ của cháu bằng bất cứ giá nào", ông Desraj nói.
Ông đã bán nhà ở thành phố Mumbai. Những người thân khác trong gia đình chuyển về quê sống. Hiện tại, Desraj vẫn làm nghề lái xe thuê. Khi màn đêm buông xuống, ông nghỉ ngơi ngay trên chiếc xe đã cùng ông rong ruổi mọi nẻo đường vào ban ngày.
Desraj chia sẻ mọi khổ cực tan biến khi cháu gái gọi điện về báo đã nhập học thành công. "Tôi sẽ lái xe miễn phí một tuần để ăn mừng bước ngoặt đầu tiên của cháu", ông Desraj nói.
Câu chuyện của ông Desraj được lan truyền trên mạng xã hội Ấn Độ, thu hút hơn 63.000 lượt thích và gần 27.000 lượt chia sẻ. Cộng đồng bày tỏ xúc động trước sự cố gắng của ông Desraj khi giúp cháu gái tiếp cận giáo dục.
Một số nhà hảo tâm đề nghị hỗ trợ học phí cho nữ sinh trong khi số khác quyên góp tiền để gia đình Desraj quay lại thành phố Mumbai sinh sống.
Dung Ly (Theo India Express)
