Title: Bà mẹ lấy bằng đại học sau gần 30 năm - Link: https://vnexpress.net/ba-me-lay-bang-dai-hoc-sau-gan-30-nam-4202607.html
subData: Bà mẹ lấy bằng đại học sau gần 30 năm 
Năm 1994, Muhammad trở thanh tân sinh viên chuyên ngành tiếng Anh, Đại học Grambling State. Bà gặp chồng tại trường và kết hôn ngay trong năm đó, khi mới 19 tuổi. Muhammad quyết định dừng việc học khi mang thai vì đi lại khó khăn, sức khỏe không đảm bảo.
Sau khi làm mẹ và trở thành trợ lý điều dưỡng, Muhammad chưa thể quay lại trường dù nhiều lần lên kế hoạch. "Tôi cảm thấy chưa yên tâm khi con còn nhỏ, việc đi học có thể khiến tôi chăm sóc các con không được chu đáo", bà nói.
Đến năm 2018, Muhammad ly hôn. Thời điểm này, người con út cũng đã ở độ tuổi thiếu niên, người mẹ 46 tuổi cảm thấy sẵn sàng cho việc đi học trở lại. Bà ghi danh tại Đại học Grambling State năm xưa, nơi ba người con đang theo học.
"Tôi gọi các con lại và hỏi rằng chúng có khó xử nếu có một bạn học lớn tuổi như tôi. Thật may cả ba đều trả lời không. Tôi luôn muốn lấy được bằng đại học và trở thành tấm gương cho các con", bà chia sẻ.
Muhammad có năm con, từ 15 đến 26 tuổi, trong đó ba con 19, 22 và 23 tuổi đang là sinh viên Đại học Grambling State. Bốn mẹ con nhận được sự chú ý và quan tâm của nhiều giảng viên, sinh viên vì thường đi học cùng nhau. Người mẹ đã học cùng lớp với các con tại một số môn và khi tham gia hoạt động ngoại khóa.
Elijah, 22 tuổi, con trai của Muhammad, chia sẻ anh và các anh chị em rất thích được đi học cùng mẹ. "Các phụ huynh luôn tò mò chúng tôi làm gì khi ở trường và đây là cơ hội cho mẹ tôi trực tiếp trải nghiệm những điều đó", Elijah nói.
Nhiều lúc, Muhammad nghĩ mình quá già để quay trở lại trường đại học. Tuy nhiên, các con đã động viên và trở thành "bạn học cùng tiến" rất đắc lực của bà.
Sau khi tốt nghiệp, Muhammad đặt mục tiêu trở thành giáo viên, bày tỏ hy vọng câu chuyện của mình sẽ truyền cảm hứng cho người khác vì "kể cả sau 30 năm, theo đuổi giáo dục chưa bao giờ là muộn".
Thanh Hằng (Theo Good Morning America)
