Title: 6 suất học bổng chuyên ngành môi trường 312 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/6-suat-hoc-bong-chuyen-nganh-moi-truong-312-trieu-dong-4226196.html
subData: 6 suất học bổng chuyên ngành môi trường 312 triệu đồng 
Mỗi suất học bổng có giá trị tối thiểu 10.000 bảng Anh, được chi trả cho học phí của khóa học sau đại học kéo dài một năm tại Anh trong năm học 2021-2022. Các ứng viên được cấp học bổng sẽ theo học các khóa học, nghiên cứu ngành học có liên quan tới biến đổi khí hậu tại Anh.
Sinh viên dự định đăng ký học bổng cần nhận thư mời nhập học từ một trong các trường đại học tham gia chương trình và phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu đầu vào của trường cho khóa học bản thân đã đăng ký. Sinh viên Việt Nam có thể nộp đơn ứng tuyển học bổng này tới các trường: Anglia Ruskin University; Royal Agricultural University; University College London; University of Bristol; University of East Anglia và University of Greenwich.
Chia sẻ về quãng thời gian học tập tại Vương quốc Anh, chị Nguyễn Phương Thảo cựu du học sinh khóa Thạc sĩ về Khoa học Môi trường của Đại học East Anglia cho biết, học tập giúp chị củng cố kiến thức chuyên ngành môi trường, kiến thức thực tiễn giúp ích cho hoạt động nghiên cứu, kinh doanh, điều hành doanh nghiệp. Các môn khoa học liên ngành xây dựng kỹ năng cần thiết để giải quyết vấn đề lớn.
Thông qua các bài giảng trên lớp, chuyến thực tập, buổi trao đổi với giảng viên hướng dẫn, chị có kỹ năng nhìn nhận vấn đề, phân tích và sau đó đưa ra hướng giải quyết. Trường đại học East Anglia mang đến môi trường rèn luyện, cơ hội học tập cùng nhà nghiên cứu, khoa học, giảng viên uy tín trên thế giới.
Lê Nguyễn
