Title: Nam sinh 5 năm đẩy xe lăn, cõng bạn đến trường - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-5-nam-day-xe-lan-cong-ban-den-truong-4203457.html
subData: Nam sinh 5 năm đẩy xe lăn, cõng bạn đến trường 
Sun kể lần đầu gặp Wang vào năm lớp 2, khi cả hai học chung tại một trường tiểu học trong thành phố. Do mắc bệnh từ nhỏ, Wang không thể đi lại, phải ngồi xe lăn. Lúc đang chơi với bạn bè ngoài sân, Sun tình cờ thấy Wang ngồi ngoài hành lang, chăm chú nhìn bạn bè. Sun đã rủ một số bạn thay nhau cõng Wang ra sân chơi. Từ đó, Sun và Wang trở thành đôi bạn thân thiết.
Hiện, cả hai đã 13 tuổi, học cùng lớp tại một trường THCS. Các em được xếp ngồi cùng bàn để có thể hỗ trợ lẫn nhau. Mỗi sáng, Sun đẩy xe lăn đưa Wang đi học. Do cầu thang tại trường tương đối cao, em mất nhiều thời gian để cõng bạn. Các em vừa di chuyển, vừa nghỉ ngơi rồi tiếp tục đến khi vào lớp.
Tại lớp, Sun thường giúp Wang dọn bàn học, đưa bạn vào nhà vệ sinh. Đôi khi, Sun đưa Wang xuống sân chơi hoặc đi xem các trận bóng đá. Cả hai có thể thoải mái trò chuyện, chia sẻ bí mật cho nhau.
"Sun luôn ở bên giúp đỡ khi cháu gặp khó khăn. Cháu coi bạn như anh trai mình", Wang cho biết.
Hành động của Sun được giáo viên nhà trường tuyên dương. Em cũng truyền cảm hứng cho các bạn trong lớp tham gia hỗ trợ Wang. "Em chỉ làm việc nhỏ mà bất cứ ai cũng sẽ làm. Em hy vọng một ngày nào đó Wang sẽ khỏe mạnh hơn, có thể đứng vững trên đôi chân của mình", Sun nói.
Hồng Khánh (Theo Xinhua)
