Title: Toyota Việt Nam tặng học bổng dạy nghề cho sinh viên - Link: https://vnexpress.net/toyota-viet-nam-tang-hoc-bong-day-nghe-cho-sinh-vien-4226187.html
subData: Toyota Việt Nam tặng học bổng dạy nghề cho sinh viên 
Quỹ Toyota Việt Nam và Đại học Sư Phạm Kỹ Thuật TP HCM tổ chức Lễ tốt nghiệp khóa hai và khai giảng khóa ba chương trình "Học bổng dạy nghề Toyota" vào 22/1. Tổng kết khóa hai (10/2018 – 9/2020), chương trình có 24 sinh viên tốt nghiệp, trong đó 17 sinh viên được tuyển dụng vào làm việc tại các đại lý Toyota và một số doanh nghiệp khác.
Trong khóa ba, Quỹ Toyota Việt Nam cùng Công ty Tài chính Toyota đào tạo 11 học viên chuyên ngành Công nghệ Ô tô trong thời gian gần hai năm từ tháng 1/2021 – 9/2022. Học viên tham dự khóa học sẽ được đào tạo chuyên ngành tiêu chuẩn như: kỹ thuật ô tô, tiếng Anh, công nghệ thông tin, kỹ năng mềm, đào tạo lái xe. Ngoài ra, học viên còn được đào tạo các kiến thức và kỹ năng sửa chữa ô tô theo giáo trình của chương trình Đào tạo kỹ thuật viên Toyota (T-TEP). Học viên được tham gia các chuyến thăm quan và thực tập tại đại lý Toyota, doanh nghiệp về kỹ thuật trước khi tốt nghiệp để có thêm kỹ năng thực tế và cơ hội nghề nghiệp khi ra trường.
Chương trình học bổng nghề Toyota tuyển sinh hai năm một lần trên toàn quốc dành cho học sinh đã tốt nghiệp trung học phổ thông, có thành tích học tập tốt nhưng hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, không có khả năng trang trải chi phí học tập, sinh hoạt phí và tìm kiếm việc làm.
Chương trình "Học bổng dạy nghề Toyota" triển khai từ năm 2016 trang bị cho học sinh kiến thức và kỹ năng toàn diện, giúp tiếp cận các cơ hội nghề nghiệp để tự xây dựng cuộc sống ổn định. Sinh viên được quỹ Toyota Việt Nam hỗ trợ không hoàn lại học phí hai năm học, hỗ trợ tài chính để chi trả sinh hoạt phí với mức lãi suất ưu đãi (đối với các học viên có nhu cầu), cung cấp chỗ ở miễn phí tại Ký túc xá nhà trường và tư vấn, hỗ trợ công việc làm thêm, nơi thực tập và giới thiệu việc làm
Ông Phạm Thanh Tùng, chủ tịch Quỹ Toyota Việt Nam chia sẻ: "Chúng tôi vui mừng khi biết một số sinh viên có thành tích tốt đã được các đại lý Toyota và một số doanh nghiệp khác tuyển dụng. Đối với những sinh viên còn lại, chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ và hy vọng sẽ sớm tìm được công việc phù hợp với bản thân".
Năm 2020, bên cạnh chương trình "Học bổng nghề Toyota", quỹ Toyota Việt Nam còn triển khai các chương trình khác như: Xây dựng điểm trường cho trẻ em vùng cao, dự án nước sạch cho trường tiểu học. Qua đó, Quỹ Toyota Việt Nam mong muốn sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho sự phát triển bền vững của xã hội.
Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, Toyota Việt Nam luôn nỗ lực triển khai và thực hiện nhiều hoạt động có ý nghĩa sâu sắc, nhận được sự quan tâm của toàn xã hội. Tính đến nay, tổng ngân sách tích lũy cho các hoạt động đóng góp xã hội khoảng 27 triệu USD.
Nguyễn Lê
