Title: Đại học Bangor đầu tư cho nghiên cứu để phát triển - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-bangor-dau-tu-cho-nghien-cuu-de-phat-trien-4216653.html
subData: Đại học Bangor đầu tư cho nghiên cứu để phát triển 
Tài chính ngân hàng – lĩnh vực nghiên cứu thế mạnh
Trường Kinh doanh Bangor thuộc Đại học Bangor đứng hàng đầu về giảng dạy và nghiên cứu với đa dạng các ngành học từ bậc đại học đến tiến sĩ. Theo RePEc, tính đến tháng 1/2019, trường này nằm trong top 50 thế giới với các nghiên cứu trong lĩnh vực ngân hàng. Trường cũng đạt điểm trung bình 2,81 trong khung đánh giá chất lượng nghiên cứu mới nhất theo REF 2014 với 68% nghiên cứu được đánh giá cao về tính chất độc đáo, có tầm ảnh hưởng và mức độ tinh nhuệ cao. Trường xếp thứ 26 tại Vương quốc Anh về cường độ nghiên cứu theo khung REF 2014.
Trường Kinh doanh Bangor đã thu hút nhiều sinh viên quốc tế theo học, đặc biệt là trong lĩnh vực Dịch vụ Tài chính và Ngân hàng khi Bangor. Các tài liệu, bài báo nghiên cứu của giảng viên được xuất bản thường xuyên trên tạp chí. Sách của giảng viên được xuất bản cho độc giả trên toàn thế giới.
Nghiên cứu về dịch vụ tài chính
Trong những năm gần đây, một số giảng viên tư vấn cấp cao cho Ủy ban Châu Âu, Ngân hàng Thế giới và Bộ Tài chính Vương quốc Anh.
Có thể kể đến nghiên cứu "Dịch vụ tài chính: Cạnh tranh, ứng xử & bảo vệ người tiêu dung". Nghiên cứu đã tiếp cận một số vấn đề chính trong quy định tài chính, cạnh tranh và quản trị công ty ở lĩnh vực ngân hàng. Công tác nghiên cứu cũng đã kiểm tra giá cả trên thị trường tài chính và đánh giá các vấn đề về hành vi của doanh nghiệp với trọng tâm là bảo vệ người tiêu dùng.
Ví dụ, một nhóm nghiên cứu của nhà trường đã đưa ra chính sách đơn giản hóa các điều khoản và điều kiện của tài khoản vãng lai cá nhân với lợi ích khách hàng ước tính trong 10 năm trên toàn liên minh châu Âu, nằm trong khoảng từ 2352,21 - 4582,90 triệu euro. Nghiên cứu xem xét sự phức tạp của sản phẩm và sức ì của khách hàng trong tài khoản vãng lai cá nhân và thị trường tiền gửi tiết kiệm tiền mặt.
Công việc nghiên cứu cung cấp bằng chứng rằng giá cả bị ảnh hưởng bởi sự phức tạp của sản phẩm cung cấp và sức ì trong việc ra quyết định của khách hàng; một lĩnh vực thường bị bỏ qua trong nghiên cứu học thuật và chính sách. Công trình này đã được trích dẫn trong nhiều văn bản chính sách ban hành ở Anh và liên minh châu Âu. BBC cũng đã đưa tin về công trình nghiên cứu này nhiều lần.
Nghiên cứu về Tín dụng và rủi ro
Trường Kinh doanh Bangor có một nhóm nghiên cứu về xếp hạng tín nhiệm, được thành lập vào năm 2008. Nhóm bao gồm hai giáo sư, ba giảng viên cao cấp hoặc chính, thành viên liên kết, các nhà nghiên cứu ngoài tổ chức và các nghiên cứu sinh theo học Tiến sĩ.
Các thành viên của nhóm đã tiến hành nghiên cứu với hai trong số các tổ chức xếp hạng tín nhiệm lớn nhất toàn cầu và hai nhà cung cấp dữ liệu quốc tế hàng đầu. Toàn bộ nghiên cứu của nhóm đã được xuất bản trên các tạp chí học thuật được quốc tế công nhận. Nghiên cứu được các tổ chức như Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Viện Phân tích Tài chính Chartered (CFA) trích dẫn. Nghiên cứu là cơ sở tài cho Cơ quan Thị trường và Chứng khoán Châu Âu (ESMA) tham vấn về việc xác nhận xếp hạng tín dụng.
Nhờ tham gia các nghiên cứu này, nhiều nghiên cứu sinh Tiến sĩ đã được đảm nhiệm các vị trí giảng dạy hoặc các công việc khác (bốn trong số họ là người Việt Nam). Nghiên cứu đang tiến hành đề cập đến các lựa chọn của các công ty về thời gian đáo hạn nợ, sự cạnh tranh giữa các tổ chức xếp hạng, quy định của các tổ chức xếp hạng và ảnh hưởng của rủi ro tín dụng đối với các ưu đãi bỏ phiếu.
Văn hóa nghiên cứu liên ngành
Nghiên cứu ở Đại học Bangor đã thay đổi cuộc sống của nhiều người trên thế giới theo cách khác nhau ở mọi lĩnh vực như: thực phẩm, môi trường, sức khỏe, an sinh, kinh tế, luật pháp và đất đai.
Trên các lĩnh vực nghiên cứu cốt lõi, Đại học Bangor đã phát triển văn hóa nghiên cứu liên ngành mạnh mẽ, có ý nghĩa và quy mô đối với các mối quan tâm quan trọng của quốc gia và toàn cầu.
Nghiên cứu về địa phương tập trung mạnh vào các thế mạnh đặc biệt của vùng bắc xứ Wales là trọng tâm. Nhà trường cam kết sẽ thực hiện nhiều nghiên cứu hơn nữa liên quan các nguồn lực độc đáo của địa phương như: Môi trường tự nhiên - năng lượng; Năng lượng tái tạo từ biển; Du lịch; Di sản - biểu diễn; Nghệ thuật sáng tạo; Văn hóa và sức khỏe; Phúc lợi và dịch vụ y tế.
Ở Đại học Bangor, sự phát triển của các nhà nghiên cứu trong tương lai rất được coi trọng và đầu tư. Nghiên cứu sinh sau đại học của trường được chọn các lĩnh vực nghiên cứu sở trường của họ đồng thời được trải nghiệm giáo dục chất lượng cao tại trường riêng dành cho Tiến sĩ.
Đại học Bangor là một trong những trường tích cực tham gia vào trung tâm và chương trình đào tạo Tiến sĩ tại Anh. Đại học Bangor thay mặt cho tất cả các trường đại học xứ Wales, quản lý chương trình Tiến sĩ hoặc MRes KESS II – chương trình về lĩnh vực kinh doanh của xứ Wales do chính phủ Wales khởi xướng.
Đại học Bangor cam kết hỗ trợ các nhà nghiên cứu trẻ phát triển các kỹ năng chuyên môn, kỹ thuật nghiên cứu và quản lý dự án cần thiết để thu hẹp khoảng cách giữa tiến sĩ với nghiên cứu sinh sau tiến sĩ và xa hơn nữa là đảm nhiệm vai trò lãnh đạo các nghiên cứu độc lập.
Về cơ sở vật chất, nghiên cứu sinh có một văn phòng kế hoạch mở, máy tính xách tay có quyền truy cập các tạp chí và phần mềm. Sinh viên ngành tài chính ngân hàng, nghiên cứu sinh có thể truy cập kho dữ liệu rộng lớn. Nghiên cứu sinh còn có thể được các quỹ hỗ trợ trong việc thu thập dữ liệu và tham dự hội nghị.
(Nguồn: Hội đồng Anh)
