Title: 2.700 sinh viên y được thi chứng chỉ sau khi biểu tình - Link: https://vnexpress.net/2-700-sinh-vien-y-duoc-thi-chung-chi-sau-khi-bieu-tinh-4215528.html
subData: 2.700 sinh viên y được thi chứng chỉ sau khi biểu tình 
Quyết định này của Chính phủ Hàn Quốc được đưa ra ngày 31/12/2020 sau nhiều ngày tranh cãi và cân nhắc. Hơn 2.700 sinh viên sẽ có hai cơ hội tham dự kỳ thi lấy chứng chỉ hành nghề, kỳ được tổ chức cuối tháng 1, còn kỳ thi thứ hai chưa được ấn định ngày. Theo Bộ Y tế và Phúc lợi, ngoài 2.700 sinh viên năm ngoái chưa thi, hai kỳ thi năm nay sẽ có thêm khoảng 3.300 em nữa.
Trước đó cuối tháng 7 năm ngoái, Hàn Quốc lên kế hoạch tuyển thêm 4.000 sinh viên y khoa trong 10 năm, thành lập trường y công lập tại tỉnh Bắc Jeolla vì Covid-19 tạo ra cuộc khủng hoảng nhân lực y tế. Việc tăng chỉ tiêu bắt đầu từ năm 2022, mỗi năm tăng khoảng 400. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2006, Hàn Quốc dự kiến tăng chỉ tiêu tuyển sinh các trường y khoa vốn có tính cạnh tranh cao. Hiện, chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm của các trường y cả nước là 3.058.
Khi được biết kế hoạch này, hàng ngàn bác sĩ thực tập đã đình công tập thể trong 18 ngày, kể từ giữa tháng 8. Trong đó, hơn 2.700 sinh viên y năm cuối từ chối tham gia kỳ thi lấy chứng chỉ hành nghề được tổ chức vào tháng 9 năm ngoái để gây sức ép, yêu cầu Chính phủ rút lại kế hoạch tăng chỉ tiêu tuyển sinh. Trước sự việc này, ngay trong tháng 9, Chính phủ đã lùi bước và hứa tạm dừng kế hoạch cải cách y tế.
Trong một động thái mang tính đáp trả, Bộ Y tế cho rằng những người không tham gia kỳ thi sẽ không được phép thi lại vì làm như vậy là không công bằng. Dư luận cũng lên án gay gắt việc trao cơ hội cho những người đã rút đơn dự tuyển. "Chúng tôi rất tiếc vì đã gây ra sự bối rối và khó chịu cho người dân", Lee Ki-il, quan chức cấp cao của Bộ Y tế, nói.
Tuy nhiên sau đó, Bộ Y tế đã thay đổi quan điểm, quyết định cho hơn 2.700 sinh viên thi lại vì các bệnh viện toàn quốc có thể thiếu hụt nhân lực lớn trong năm nay, nhất là khi Covid-19 chưa có dấu hiệu hạ nhiệt ở Hàn Quốc. Hai kỳ thi sắp tới sẽ được thực hiện nhanh chóng, đảm bảo đủ bác sĩ thực tập tại vùng khó khăn
Thanh Hằng (Theo Yonhap)
