Title: Đặt giấy vệ sinh in từ vựng tiếng Anh trong toilet trường học - Link: https://vnexpress.net/dat-giay-ve-sinh-in-tu-vung-tieng-anh-trong-toilet-truong-hoc-4209401.html
subData: Đặt giấy vệ sinh in từ vựng tiếng Anh trong toilet trường học 
Từ vựng được in rất chi tiết với đầy đủ nội dung như cách phát âm, từ loại, nghĩa. Trong đó, phần nghĩa được giải thích bằng tiếng địa phương, được trình bày giống như trong cuốn từ điển.
Theo các giảng viên, bộ phận công tác sinh viên của trường đã đặt ở mỗi nhà vệ sinh trong thư viện và các tòa nhà khác của trường một cuộn giấy vệ sinh in từ vựng tiếng Anh. Mục đích là giúp sinh viên tham gia kỳ thi tuyển sinh sau đại học đọc thuộc lòng từ vựng khi đi vệ sinh.
Trước đó năm 2019, hình ảnh cuộn giấy vệ sinh có in từ vựng tiếng Anh đã được chia sẻ rộng rãi ở Trung Quốc sau khi được bán ở bảo tàng nghệ thuật của Đại học Thanh Hoa - một trong những đại học hàng đầu của Trung Quốc. Mỗi cuộn giấy được bán 10 nhân dân tệ (khoảng 35.000 đồng).
Dương Tâm (Theo MSN)
