Title: Thêm 8 trường ở Hà Nội cho học sinh nghỉ học - Link: https://vnexpress.net/them-8-truong-o-ha-noi-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-4228879.html
subData: Thêm 8 trường ở Hà Nội cho học sinh nghỉ học 
Cô Trần Thanh Thiết, Hiệu trưởng trường Mầm non Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, cho biết nhận được tin phụ huynh bé gái lớp mẫu giáo lớn A4 dương tính với nCoV lúc 7h sáng nay. Trường ra thông báo khẩn nêu rõ bé này diện F1, giáo viên chủ nhiệm và 55 học sinh lớp A4 là F2. Toàn thể cán bộ giáo viên, nhân viên trong trường là F3.
"Tất cả giáo viên, nhân viên và 692 học sinh nghỉ làm, nghỉ học từ hôm nay đến khi có thông báo mới. Phụ huynh lớp mẫu giáo lớn A4 được yêu cầu cách ly con tại gia đình", cô Thiết nói. Trường đang tổ chức vệ sinh, khử khuẩn từng tầng, phòng lớp, dụng cụ, thiết bị.
Ngoài con gái 5 tuổi, phụ huynh còn một con trai học lớp 3E trường Tiểu học Xuân Phương. Hôm nay là thứ bảy, học sinh tiểu học được nghỉ, tuy nhiên trường Xuân Phương đã thông báo khẩn đến phụ huynh của 1.193 học sinh toàn trường.
Hiệu trưởng Lê Thị Tuyết Lan cho hay đã yêu cầu phụ huynh, học sinh lớp 3E tự cách ly tại nhà, chủ động theo dõi sức khỏe. Trường cũng khử khuẩn theo đúng quy định về phòng chống dịch và hướng dẫn của ngành y tế.
Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội cho biết người đàn ông 41 tuổi sống tại đường Phúc Diễn, quận Nam Từ Liêm, xét nghiệm dương tính nCoV, hiện chưa được Bộ Y tế công bố. Thành phố đang điều tra, truy vết về trường hợp này.
Tại quận Thanh Xuân, bà Lê Thúy Quỳnh, Hiệu trưởng trường THCS Khương Mai, thông tin đã cho hơn 1.200 học sinh toàn trường nghỉ học ngày 30/1 đến khi có thông báo mới. Đêm 28/1, trường nhận thông tin gia đình một học sinh lớp 7A6 tiếp xúc gần với ca Covid-19 tại Hải Dương. Gia đình học sinh đã đi cách ly tập trung, toàn bộ lớp 7A6 được nghỉ học từ 29/1.
Tuy chưa thông báo nghỉ học toàn trường, trường THCS Khương Mai đã khử khuẩn phòng học lớp 7A6, yêu cầu toàn bộ học sinh, giáo viên đeo khẩu trang và đo thân nhiệt tại trường. "Để đảm bảo an toàn phòng dịch, hôm nay chúng tôi đã cho học sinh nghỉ học, chờ kết quả xét nghiệm của gia đình học sinh lớp 7A6 rồi quyết định tiếp", bà Quỳnh chia sẻ.
Hôm nay, trường THPT Hoàng Cầu, quận Đống Đa, cho hơn 1.000 học sinh nghỉ học đến khi có thông báo mới do tổ chức cho học sinh tham gia trải nghiệm sáng tạo ở TP Hạ Long, Quảng Ninh ngày 26-27/1. Trong lịch trình, đoàn đến tham quan đền thờ Chu Văn An ở TP Chí Linh, Hải Dương.
Bà Lưu Thị Lập, Hiệu trưởng trường THPT Hoàng Cầu, cho biết nơi tham quan không nằm trong số 31 địa điểm mà Bộ Y tế khuyến cáo. "Tuy nhiên, nhà trường tuân thủ quyết định của UBND quận, chủ động cho học sinh nghỉ phòng dịch, khai báo y tế, khử khuẩn toàn trường", bà Lập nói. Hiện, trường THPT Hoàng Cầu đã sẵn sàng các phương án học online nếu cần thiết.
Cũng tại quận Đống Đa, trường THPT Phan Huy Chú cho 1.047 học sinh nghỉ từ 30/1 đến khi có thông báo mới. Hiệu trưởng Hà Xuân Nhâm cho biết, ngày 22-23/1, trường tổ chức cho học sinh khối 10 và 11 tham quan TP Hạ Long, Quảng Ninh, khối 12 đi Cát Bà, TP Hải Phòng. Để đảm bảo an toàn, trường đã cho toàn bộ học sinh nghỉ học và triển khai học online từ 1/2.
Tại huyện Thanh Trì, 3 trường THCS Đông Mỹ, Tả Thanh Oai và Hữu Hòa tổ chức đoàn giáo viên, học sinh tham quan ngoại khóa tại đền thờ Chu Văn An ở TP Chí Linh, Hải Dương và khu du lịch Quảng Ninh Gate ở thị xã Đông Triều, Quảng Ninh ngày 27/1 (trường Hữu Hoà) và 23/1 (hai trường còn lại) với với khoảng 1.000 người tham gia.
Để đảm bảo an toàn, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Trì đã cho toàn bộ học sinh các trường nghỉ, tự cách ly từ ngày 30/1. Phòng mong muốn Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện Thanh Trì tổ chức xét nghiệm cho toàn thể cán bộ, giáo viên, học sinh tham gia các buổi ngoại khóa trên.
Như vậy, tổng số ca dương tính nCoV ở Hà Nội trong đợt bùng phát Covid-19 này là ba. Do những người này là phụ huynh, một số trường trước đó phải cho toàn bộ học sinh nghỉ học, gồm: Mầm non Tứ Liên, THPT Phan Đình Phùng, Vinschool TimesCity.
Trên cả nước, một số tỉnh thành có dịch như Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Ninh đã cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học. Ở Bắc Giang, học sinh toàn huyện Lục Nam cũng không phải đến trường.
Chỉ trong ba ngày 28-30/1, 180 ca nhiễm cộng đồng được Bộ Y tế ghi nhận, tập trung ở hai ổ dịch là Công ty Poyun ở TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Các tỉnh thành lân cận gồm Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng đều phát hiện ca dương tính.
