Title: Cựu cảnh sát 59 tuổi lấy bằng tiến sĩ luật - Link: https://vnexpress.net/cuu-canh-sat-59-tuoi-lay-bang-tien-si-luat-4206244.html
subData: Cựu cảnh sát 59 tuổi lấy bằng tiến sĩ luật 
Sau khi nhận bằng tốt nghiệp trung học năm 17 tuổi, Rajoo trở thành cảnh sát và làm việc 29 năm trong Cục Cảnh sát Tình báo Singapore. Ông nghỉ hưu vào tháng 2/2020 sau một thời gian làm trợ lý giám đốc tại một trường đại học.
Trong quá trình làm cảnh sát, Rajoo tham gia phá nhiều vụ án nghiêm trọng. Ông thích được làm việc với mọi người từ người khiếu nại, nhân chứng, nghi phạm và bị cáo để tìm ra sự thật.
Rajoo dành thời gian trò chuyện với tù nhân, đưa ra lời khuyên hy vọng họ không tái phạm. Sau khi mãn hạn tù, nhiều người đã thay đổi và có cuộc sống tốt hơn. Một số quay lại thăm hỏi Rajoo và bày tỏ lòng biết ơn.
Được sự động viên từ người bạn làm nghề luật sư, Rajoo đăng ký học đại học bán thời gian ngành Luật tại Đại học London liên kết với Học viện Thương mại Singapore. Sau khi nhận bằng cử nhân, ông vẫn làm việc trong ngành cảnh sát.
Tuy nhiên, Rajoo vẫn nuôi ước mơ trở thành luật sư. Vì vậy, khi SUSS thành lập trường Luật năm 2016, ông lập tức nộp đơn. Rajoo học vào buổi tối hai lần một tuần và dành cuối tuần để làm bài tập. Ông nhận xét vừa làm vừa học là không dễ dàng vì cần ý chí, kỷ luật và tinh thần hy sinh.
Năm ngoái, ông phải bỏ lỡ một học kỳ do gặp chấn thương đầu gối. Trong thời gian dưỡng bệnh, ông nghe các bản ghi âm bài giảng, xem vở ghi của học viên để tự làm bài tập ở nhà.
Giữa tháng 12, Rajoo sẽ bắt đầu làm thực tập sinh tại Tập đoàn luật Peter Ong, công ty nổi tiếng trong lĩnh vực luật hình sự tại Singapore. "Học luật là điều tôi mong mỏi từ rất lâu, tôi không muốn bỏ lỡ cơ hội này. Mục tiêu của tôi là học hỏi thật nhiều từ các luật sư cao cấp và phục vụ cộng đồng", Rajoo nói.
Trường Luật thuộc SUSS là trường luật thứ ba tại Singapore, được thành lập để giải quyết tình trạng thiếu luật sư hình sự và luật sư tư vấn gia đình. Chương trình tiến sĩ Luật, dành cho những người đã có bằng, kéo dài 4-6 năm. Chương trình cử nhân Luật dành cho sinh viên có thể mất 4 năm rưỡi.
Hồng Khánh (Theo Straits Times)
