Title: Giáo sư bị sa thải vì quấy rối tình dục sinh viên - Link: https://vnexpress.net/giao-su-bi-sa-thai-vi-quay-roi-tinh-duc-sinh-vien-4201522.html
subData: Giáo sư bị sa thải vì quấy rối tình dục sinh viên 
Ngày 1/12, Đại học Quốc gia Singapore công khai báo cáo điều tra sai phạm của Hopf, giảng viên khoa Nghệ thuật và Khoa học xã hội. Từ tháng 8, văn phòng trường nhận thư nặc danh cáo buộc giáo sư người Mỹ quấy rối tình dục nữ sinh.
Tới 15/9, Đại học Quốc gia Singapore cấm Hopf liên lạc với mọi cá nhân trong trường. Ban lãnh đạo mở cuộc điều tra, yêu cầu Hopf dọn ra khỏi khuôn viên trường. Một tháng sau, trường thành lập Hội đồng Điều tra (COI) nhằm phỏng vấn sinh viên, người liên quan.
Sau lần hẹn đầu bất thành, phải tới giữa tháng 11, COI mới gặp được Hopf vì trước đó giáo sư 61 tuổi từ chối phỏng vấn do "đang đối mặt bạo bệnh".
Hopf thừa nhận hồi tháng 8 đã mời rượu và có lời lẽ qua lại với sinh viên. Giảng viên người Mỹ đưa ra nhận xét khiếm nhã về các bộ phận trên cơ thể học trò, đi ngược với nguyên tắc ứng xử của trường.
Cáo buộc cũng chỉ ra Hopf hai lần kéo một nữ sinh về phía mình dù bị kháng cự. Song, giáo sư cho biết chỉ dừng lại ở hành động đặt tay lên vai nữ sinh.
Về đoạn tin nhắn có nội dung gạ tình Hopf gửi vào tháng 10/2018, ông cho biết người nhận không phải sinh viên của mình, khẳng định bản thân không sai và từ chối nói lời xin lỗi.
Đến ngày 18/11, COI hoàn tất quá trình điều tra đồng thời trình lên Ban lãnh đạo Đại học Quốc gia Singapore. Sau hơn một tuần, nhà trường liên hệ cơ quan chức năng. "Giáo sư Hopf đã không hành động đúng mực, tôn trọng mối quan hệ với sinh viên. Với tính chất nghiêm trọng của sự việc, chúng tôi đã sa thải Hopf vào ngày 1/12", đại diện Đại học Quốc gia Singapore cho biết, khẳng định không khoan nhượng đối với hành vi sai trái của cán bộ, giảng viên.
Theodore Hopf, còn được gọi là Ted Hopf, từng công tác tại Đại học Ohio State, Đại học Michigan, Mỹ. Ông cũng là thành viên của nhiều hội đồng, trong đó có Viện nghiên cứu châu Á của Đại học Quốc gia Singapore. Hopf viết sách và là tác giả của Reconstructing The Cold War: The Early Years.
Bùi Hoàng (Theo Strait Times)
