Title: Cựu thành viên băng đảng là giáo viên của năm 2020 - Link: https://vnexpress.net/cuu-thanh-vien-bang-dang-la-giao-vien-cua-nam-2020-4212568.html
subData: Cựu thành viên băng đảng là giáo viên của năm 2020 
Đầu tháng 12, Darrion Cockrell được vinh danh là Giáo viên của năm 2020 tại bang Missouri. Anh dạy môn Giáo dục thể chất tại trường Tiểu học Crestwood, thành phố St. Louis từ năm 2014.
Lớn lên trong cảnh mồ côi cha, mẹ nghiện ma túy, Cockrell chưa từng nghĩ tới việc đi học. Năm 6 tuổi, anh được chuyển vào trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi. Mang suy nghĩ "sinh ra là kẻ thất bại", Cockrell tham gia vào băng đảng đường phố Kitchen Crip khi mới 10 tuổi.
Nhận thấy cuộc đời đang trượt dốc, Cockrell muốn thay đổi. Anh cầu cứu sự giúp đỡ của giáo viên và hiệu trưởng tại trường cấp hai. Họ tìm cách đưa anh rời khỏi khu phố có nhiều thành phần nguy hiểm, chuyển tới khu vực an toàn. Mỗi ngày, cô chủ nhiệm đưa đón Cockrell từ nơi ở mới đến trường.
Khi Cockrell học lớp 7, huấn luyện viên bóng đá tại trường trung học nhận nuôi anh. Được cha mẹ nuôi khích lệ, Cockrell tốt nghiệp trung học, thi lên đại học và nhận bằng cử nhân tại trường Đại học Missouri - St. Louis.
Sau khi ra trường, anh tiếp nối cha nuôi trở thành giáo viên môn Giáo dục thể chất. Anh đánh giá môn học của mình có vai trò quan trọng trong cuộc sống của học sinh, giúp các em khỏe mạnh, tránh xa rắc rối. "Tôi hy vọng thầy cô giáo hiểu rằng sức mạnh của chúng ta là tạo nên những tác động tích cực hoặc tiêu cực trong cuộc sống của người khác", Cockrell nói.
Margie Vandeven, Ủy viên giáo dục bang Missouri cho biết Cockrell đã hướng dẫn học sinh chú trọng chăm sóc sức khỏe thể chất lẫn tinh thần. Đây là những hoạt động ảnh hưởng tích cực lên học sinh trong nhiều năm tới. Câu chuyện về cuộc đời của Cockrell đã truyền cảm hứng cho nhiều học sinh bang Missouri.
Hồng Khánh (Theo Revolt)
