Title: 41 nữ sinh tranh tài tại chung kết Hoa khôi Sinh viên Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/41-nu-sinh-tranh-tai-tai-chung-ket-hoa-khoi-sinh-vien-viet-nam-4221929.html
subData: 41 nữ sinh tranh tài tại chung kết Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 
Tại vòng chung kết, thí sinh sẽ được tham gia các hoạt động thăm di tích lịch sử - văn hóa của thủ đô, tranh tài hùng biện tiếng Anh cùng các chương trình tập luyện kỹ năng ứng xử, phong thái trình diễn để xứng đáng là đại diện cho "vẻ đẹp của sự thông minh" của nữ sinh viên Việt Nam, như đúng chủ đề của cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam năm 2020.
So với mọi năm, cuộc thi được bổ sung thêm nội dung thi trực tuyến nhằm tăng thêm ý nghĩa xã hội và nhân văn, tính lan tỏa và gắn kết với cộng đồng. Điển hình là chương trình bình chọn video về hoạt động thiện nguyện của thí sinh trên mạng xã hội diễn ra từ 3/2 đến 31/7/2020 để lựa chọn thí sinh đạt giải "Nữ sinh viên Tình nguyện vì cộng đồng"; bình chọn bộ ảnh áo dài để lựa chọn thí sinh đạt giải "Nữ sinh viên được bình chọn nhiều nhất trên mạng xã hội".
Nhiều hoạt động bên lề của vòng chung kết, việc tập trung huấn luyện từ nay đến ngày 19/1 sẽ được ghi lại và công bố trên mạng xã hội để chương trình ngày càng gần gũi hơn với các bạn sinh viên.
Đêm chung kết sẽ diễn ra vào tối 19/1 tại Cung Văn hóa lao động hữu nghị Việt Xô - Hà Nội để tìm ra Hoa khôi, hai Á khôi và chủ nhân của các giải thưởng như Nữ sinh viên tài năng, Nữ sinh viên mặc áo dài đẹp nhất, Nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh và hai giải bình chọn trực tuyến. Các thí sinh đạt giải sẽ nhận được phần thưởng tổng trị giá 500 triệu đồng.
Cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2020 với chủ đề "Vẻ đẹp của sự thông minh" do Cổng tri thức Thánh Gióng (Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Trung tâm hỗ trợ và phát triển Sinh viên Việt Nam (Hội Sinh viên Việt Nam) phối hợp với một số đơn vị tổ chức.
Được phát động từ giữa tháng 12/2019, do ảnh hưởng của Covid-19, phải đến tháng 1/2021, vòng chung kết cuộc thi mới được khởi động. Tại buổi chia sẻ với báo chí ngày 16/1, ông Hoàng Tuấn Việt, Trưởng ban tổ chức cuộc thi, cho biết do thời gian bị lùi hơn một năm, một số thí sinh đã ra trường.
Ban tổ chức đã báo cáo với ban chỉ đạo cuộc thi về việc giữ nguyên công bố tên ngôi trường thí sinh đã học thay vì công bố đơn vị thí sinh đang làm việc sau khi ra trường.
Trước đó, các thí sinh dự thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam đã trải qua các vòng sơ khảo và bán kết tại 6 tỉnh thành, gồm Hải Phòng, Hà Nội, Đà Nẵng, Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng), Hồ Chí Minh và Cần Thơ.
