Title: Anh tranh cãi về việc mở cửa trường học - Link: https://vnexpress.net/anh-tranh-cai-ve-viec-mo-cua-truong-hoc-4216183.html
subData: Anh tranh cãi về việc mở cửa trường học 
Ngày 3/1, Thủ tướng Boris Johnson khuyến khích phụ huynh đưa con quay lại trường học vào thứ hai. Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 gia tăng nhưng hầu hết trường tiểu học mở cửa lại sau kỳ lễ Giáng sinh.
"Tôi chắc chắn các trường học đều an toàn và giáo dục rất quan trọng. Chúng tôi muốn giữ học sinh đến trường", ông Johnson nói và cho hay chính phủ có thể cân nhắc siết chặt những biện pháp hạn chế để phòng dịch.
Tuy nhiên, các nhà giáo, tổ chức giáo dục tại Anh đang kêu gọi chính phủ áp dụng phương pháp học trực tuyến do lo ngại thiếu an toàn. Đại diện Liên minh giáo dục quốc gia Anh khuyến cáo việc mở cửa trường học là không an toàn, nên đóng cửa vào hai tuần đầu tiên của học kỳ mùa xuân, tính từ tháng 1/2021.
Anne Longfield, Ủy viên Hội đồng Trẻ em của Anh, kêu gọi chính phủ ưu tiên tiêm vaccine cho giáo viên, đồng thời đóng cửa trường học và tận dụng thời gian này để chuẩn bị tốt nhất khi học sinh quay lại trường.
Đến ngày 4/1, nhiều trường tiểu học tại các thành phố như Brighton, Glossop, Liverpool và Birmingham đã quyết định cho học sinh nghỉ học. Nhiều hội đồng địa phương, lãnh đạo các trường cho biết chưa có ý định mở cửa trường, bất chấp khuyến cáo của chính phủ.
Keir Starmer, lãnh đạo Công đảng, nêu quan điểm: "Mọi người đều muốn trẻ em trở lại trường học. Tuy nhiên, không thể tránh khỏi việc nhiều trường học đóng cửa và chúng ta cần có kế hoạch để đối phó với nó".
Hầu hết trường tiểu học ở Anh được khuyến khích mở cửa lại từ ngày 4/1, nhưng ở thủ đô London và một số khu vực lân cận, trường học sẽ đóng cửa đến 18/1. Tại các trường trung học, học sinh cuối cấp đi học từ ngày 11/1 để chuẩn bị cho kỳ thi GCSE và A-Level, học sinh các cấp còn lại đi học từ 18/1.
Đến ngày 4/1, Covid-19 đã lan ra 226 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 85 triệu người nhiễm bệnh và hơn một triệu người chết. Anh ghi nhận hơn 2,6 triệu người nhiễm nCoV, trong đó 75.024 người chết.
Hồng Khánh (Theo Sky News)
