Title: Nam sinh làm giả căn cước vì ảnh thật xấu - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-lam-gia-can-cuoc-vi-anh-that-xau-4216350.html
subData: Nam sinh làm giả căn cước vì ảnh thật xấu 
Cuối tháng 8/2020, Liu và hai người bạn bị cảnh sát bắt gặp có hành động đáng ngờ bên ngoài ga MTR, khu vực chợ Tai Po. Khi bị chặn lại và yêu cầu xuất trình giấy tờ tùy thân, Liu đánh rơi căn cước công dân giả.
Được sản xuất bằng máy in phun, tấm thẻ giả có tên Lau Chan, phiên âm tiếng Quảng Đông của Liu Can, và ghi 20 tuổi. Tấm thẻ cũng được in ảnh của Liu, được bạn bè và chính em đánh giá là đẹp hơn bản gốc.
Trong quá trình điều tra, cậu học sinh trung học thừa nhận làm căn cước giả tại Trung Quốc với giá 950 HKD (gần 3 triệu đồng) vào tháng 10/2019 vì tò mò. Liu nghĩ rằng trông mình thật tệ trong giấy tờ thật và dùng căn cước giả để khoe khoang với bạn bè.
Theo cáo buộc, Liu sẽ bị kết án 12 tháng tù giam vì giả mạo giấy tờ. Tuy nhiên, em được giảm nhẹ tội vì không dùng căn cước giả để tham gia các hoạt động trái pháp luật mà chỉ để "có vẻ ngoài ưa nhìn hơn" trước bạn bè.
Ngày 4/1, thẩm phán Don So Man tuyên Liu Can ba tháng tù nhưng hoãn thi hành ba năm. Trong ba năm đó, nếu Liu không vi phạm pháp luật, em sẽ không phải ngồi tù. Nhờ việc này, Liu có thể tham dự kỳ thi tuyển sinh đại học ở Anh vào tháng 8 năm nay.
Thanh Hằng (Theo SCMP)
