Title: 15 đại học rẻ nhất nước Mỹ - Link: https://vnexpress.net/15-dai-hoc-re-nhat-nuoc-my-4201821.html
subData: 15 đại học rẻ nhất nước Mỹ 
Khi học tập tại Mỹ, ngoài học phí, du học sinh còn phải trả các chi phí khác gồm lệ phí, tiền ăn ở, sinh hoạt, phí dịch vụ. Trang US News and World report nghiên cứu, tổng chi phí học tập tại các đại học Mỹ vào năm học 2020-2021 và công bố kết quả vào ngày 2/12. "Chúng tôi hy vọng danh sách này giúp du học sinh lựa chọn được trường học phù hợp với khả năng tài chính của mình", báo cáo nêu.
Đai học Brigham Young ở Provo có chi phí năm học 2020-2021 (gồm học phí, lệ phí, tiền ăn ở, sinh hoạt) rẻ nhất nước Mỹ, chỉ 13.778 USD (khoảng 320 triệu đồng). Mức này bằng một nửa Đại học Western Michigan, trường đứng top 15, và rẻ hơn Đại học William Carey xếp thứ hai đến gần 5.000 USD.
Đại học Brigham Young cũng có tỷ lệ sinh viên quốc tế tốt nghiệp sau 6 năm tương đối cao - 70%. Ngoài ra, trường cũng có thứ hạng cao nhất trong top 15 khi xếp thứ 80 của nhóm các đại học quốc gia.
Góp mặt tại vị trí thứ ba, Đại học Delta State có chi phí học tập chưa đến 19.000 USD. Tuy nhiên, trường chỉ có 110 du học sinh theo học và 38% trong số đó tốt nghiệp sau 6 năm. Số lượng du học sinh của trường chỉ cao hơn trường thấp nhất, Đại học Minnesora Morris, 4 sinh viên.
Đứng thứ sáu, California State là trường duy nhất trong danh sách có số sinh viên quốc tế trên 1.000. Tuy nhiên, tỷ lệ du học sinh tốt nghiệp Đại học California State sau 6 năm chỉ 44%, thấp thứ ba trong 15 trường.
Đại học Western Michigan đứng thứ 15, chi phí năm học 2020-2021 là 26.608 (khoảng 615 triệu đồng). Trường xếp hạng 258 trong nhóm đại học quốc gia, có gần 1.000 sinh viên quốc tế theo học và tỷ lệ tốt nghiệp 68%.
Thanh Hằng (Theo US News and World report)
