Title: Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức 2 kỳ thi đánh giá năng lực - Link: https://vnexpress.net/dai-hoc-quoc-gia-tp-hcm-to-chuc-2-ky-thi-danh-gia-nang-luc-4221151.html
subData: Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức 2 kỳ thi đánh giá năng lực 
Ngày 14/1, TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo (Đại học Quốc gia TP HCM) cho biết, đợt thi thứ nhất tổ chức ngày 28/3 tại TP HCM, Bến Tre, An Giang, Bạc Liêu, Đăk Lăk, Khánh Hoà, Đà Nẵng. Thí sinh đăng ký trực tuyến từ 15/1 đến 5/3; kết quả công bố sau một tuần.
Đợt hai diễn ra ngày 4/7 tại TP HCM, An Giang, Khánh Hoà và Đà Nẵng. Thí sinh đăng ký từ 4/5 đến 4/6.
Đây là năm thứ tư Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức thi đánh giá năng lực. 67 đại học, cao đẳng đã sử dụng kết quả kỳ thi để tuyển sinh, trong đó có 10 trường, khoa thành viên của Đại học Quốc gia TP HCM. Nhiều trường tăng chỉ tiêu tuyển sinh bằng phương thức này, như Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (tối đa 50%), Đại học Bách khoa (tối đa 70%)...
>> Danh sách trường sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực
Bài thi đánh giá năng lực gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm, thời gian làm bài 150 phút, gồm 3 phần: sử dụng ngôn ngữ; toán học, tư duy logic, phân tích số liệu và giải quyết vấn đề. Đề thi cung cấp số liệu, dữ kiện, các công thức nhằm đánh giá khả năng suy luận, giải quyết vấn đề, không đánh giá khả năng học thuộc lòng.
Năm 2020, Đại học Quốc gia TP HCM tính tổ chức thi vào ngày 29/3 và 5/7, nhưng do Covid-19 phải gộp làm một, sau đó dời lịch đến cuối tháng 8. Hơn 50.000 thí sinh đăng ký nhưng sau đó khoảng 20.000 em tham gia. Nguyên nhân được cho kỳ thi diễn ra muộn, nhiều thí sinh đã trúng tuyển đại học qua xét học bạ hoặc đạt kết quả cao tại kỳ thi tốt nghiệp THPT nên không sử dụng phương thức xét tuyển này.
