Title: Học sinh TP HCM thi lớp 10 vào đầu tháng 6 - Link: https://vnexpress.net/hoc-sinh-tp-hcm-thi-lop-10-vao-dau-thang-6-4240637.html
subData: Học sinh TP HCM thi lớp 10 vào đầu tháng 6 
Thông tin được ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết tại buổi họp chuyên môn với các quận huyện và TP Thủ Đức, ngày 26/2. Kế hoạch năm học 2020-2021 không nhiều thay đổi, kể cả trường có học sinh cần phụ đạo, do có 2 tuần dự phòng để ôn tập và củng cố cho học sinh.
Sở dự kiến kỳ thi lớp 10 cơ bản giống các năm về cấu trúc đề, nội dung kiến thức. Để xét tuyển vào lớp 10 công lập, học sinh lớp 9 dự thi ba môn bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ. Với học sinh thi vào trường chuyên hoặc lớp chuyên, phải dự thi một môn chuyên tương ứng.
Trước đó, do ảnh hưởng Covid-19, học sinh TP HCM nghỉ Tết Nguyên đán từ 2/2 - sớm hơn một tuần so với kế hoạch năm học. Qua Tết, các em được nghỉ thêm gần hai tuần, từ 17/2 đến hết tháng, để phòng chống dịch. Thời gian ở nhà, các em được học trực tuyến để đảm bảo tiến độ năm học.
Đề thi môn Toán gồm các dạng toán cơ bản thuần túy về đồ thị, hàm số, phương trình, các dạng toán thực tế, toán hình học. Các câu hỏi kiến thức cơ bản sẽ chiếm 5,5 điểm, còn lại là những bài toán từ thực tế.
Đề thi môn Văn sẽ gồm ba phần: đọc hiểu, nghị luận xã hội và nghị luận văn học. Phần đọc hiểu là các văn bản thông tin, nghị luận xã hội, văn bản khoa học... với những câu hỏi được sắp xếp theo mức độ tư duy từ dễ đến khó, từ mức độ nhận biết, thông hiểu đến phân tích, suy luận.
Ở nghị luận xã hội, học sinh cần chắc cấu trúc của một bài văn gồm mở bài, thân bài, kết bài; vận dụng phối hợp các thao tác lập luận vào bài làm như giải thích, chứng minh, bình luận. Phần nghị luận văn học sẽ có hai lựa chọn trong đề, học sinh cần nắm vững nội dung và nghệ thuật của tác phẩm được học.
Với môn tiếng Anh, dự kiến sẽ có thêm 4 câu hỏi trong đề, nâng số câu lên 40. Đề vẫn đảm bảo mức độ đáp ứng nhu cầu tuyển sinh, theo hướng đổi mới để học sinh sử dụng kỹ năng tiếng Anh vào thực tế cuộc sống.
Nhiều năm gần đây, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập tại TP HCM diễn ra vào tuần đầu tháng 6. Năm ngoái, vì ảnh hưởng Covid-19, kỳ thi muộn hơn một tháng rưỡi.
Hằng năm, thành phố có khoảng 80.000 học sinh tốt nghiệp THCS, đăng ký dự thi tuyển sinh lớp 10, trong đó khoảng 70% thí sinh đậu vào trường công, 30% rớt sẽ học tại các trường THPT tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên hoặc các trường nghề.
Điểm chuẩn lớp 10 năm ngoái ở hầu hết các trường THPT đều tăng. Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền có điểm chuẩn cao nhất là 4 ở nguyện vọng một; xếp sau là trường THPT Gia Định với 39 điểm, trường Trung học Thực hành (Đại học Sư phạm TP HCM) 39 điểm.
