Title: Bị phạt tiền vì làm giả bằng đại học - Link: https://vnexpress.net/bi-phat-tien-vi-lam-gia-bang-dai-hoc-4205264.html
subData: Bị phạt tiền vì làm giả bằng đại học 
Ngày 11/12, tòa án tại Singapore ra quyết định phạt Xie Xin, 30 tuổi, 4.000 USD (khoảng 92 triệu đồng) vì sử dụng bằng cấp giả mạo. Công tố viên cho biết Xie đã cố tình giả mạo bằng cấp vì lợi ích cá nhân và có thể bị phạt 4 năm tù.
Xie trúng tuyển Đại học Quốc gia Singapore vào tháng 8/2011 nhưng bỏ học vào tháng 4/2016, khi chưa hoàn thành chương trình. Tháng 1/2017, Xie quay lại trường nhưng bị đuổi học sau sáu tháng vì thực hiện sai quy chế thi.
Từ tháng 8/2017, anh trở thành giáo viên dạy Toán và tiếng Anh cho trung tâm Kewo Education. Nhờ chiếm được cảm tình của cấp trên, Xie được giới thiệu sang vị trí giáo viên bán thời gian tại Trường Quốc tế Ascensia (AIS) nhưng cần nộp chứng chỉ đại học.
Xie đã sử dụng phần mềm Photoshop để làm giả chứng chỉ của Đại học Quốc gia Singapore. Anh "tự nhận" bằng Cử nhân chuyên ngành Kỹ thuật, khoa Kỹ thuật Máy tính cùng bằng khen danh dự của trường.
Tuy nhiên, giám đốc nhân sự tại AIS yêu cầu Xie phải hoàn thiện mẫu xác minh tính xác thực của chứng chỉ. Vài ngày sau, Xie gửi bản tường trình cho AIS, thừa nhận chưa tốt nghiệp nhưng "sẽ hoàn thành việc học khi sẵn sàng".
AIS đã xác minh lại thông tin với Đại học Quốc gia Singapore (NUS) và được biết bằng cử nhân của Xie không khớp với dữ liệu hồ sơ tốt nghiệp của trường. NUS đã báo cáo sự việc cho cảnh sát và sa thải Xie vào tháng 3/2019.
Sau khi điều tra, cảnh sát phát hiện Xie có thể được nhận vào AIS với mức lương thấp hơn dự kiến nếu nộp chứng chỉ A-Level (Chứng chỉ Giáo dục phổ thông bậc cao). Tuy nhiên, người này đã cố tình làm giả chứng chỉ đại học để lừa công ty và cha mẹ.
Hồng Khánh (Theo CNA)
