Title: Xe robot thăm dò môi trường giành giải nhất Solve for Tomorrow - Link: https://vnexpress.net/xe-robot-tham-do-moi-truong-gianh-giai-nhat-solve-for-tomorrow-4199366.html
subData: Xe robot thăm dò môi trường giành giải nhất Solve for Tomorrow 
Với kết quả này, ngày 28/11, ba thành viên của nhóm Vượt thời gian đập tan thách thức được tặng máy tính bảng và các phụ kiện di động của Samsung, sau đó đến trụ sở của doanh nghiệp tại Hàn Quốc để tham quan.
Mô hình sử dụng xe robot có gắn modules cảm biến, tích hợp nhiều công nghệ hiện đại, đặc biệt là Internet of thing. Xe robot thăm dò môi trường được kỳ vọng thực hiện nhiều nhiệm vụ trong dân sự và quân sự, giúp đánh giá, kiểm soát mức độ nguy hiểm của môi trường để đưa ra phương án tiếp cận hợp lý.
Nhóm HNV ở Bến Tre giành giải nhì với thiết bị bẫy sâu rầy trên ruộng rau sử dụng năng lượng mặt trời. Nhóm Tech Up ở Thái Nguyên được trao giải ba với giải pháp xây dựng ứng dụng "Golden Time", cho phép phát hiện người bị té ngã.
Ông Bùi Tiến Dũng, Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác Học sinh sinh viên, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho rằng Cùng bạn kiến tạo tương lai (Solve for Tomorrow) giúp các em có tiền đề để tiếp tục tham các cuộc thi khác của Bộ như: Nghiên cứu Khoa học kỹ thuật; Học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp...
Sau gần 5 tháng phát động, Solve for Tomorrow 2020 thu hút 13.000 học sinh, 708 giáo viên từ hơn 90 trường học. Từ gần 400 bài thi, Ban tổ chức chọn ra 10 đội xuất sắc bước vào chung kết.
Solve For Tomorrow là cuộc thi do Công ty Điện tử Samsung Vina cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tổ chức Tuổi trẻ thành đạt tổ chức, dành cho học sinh THCS và THPT trên toàn quốc.
Được khởi xướng từ năm 2010, cuộc thi nhằm tạo sân chơi giúp học sinh chủ động tìm tòi, nghiên cứu và ứng dụng công nghệ để giải quyết những vấn đề liên quan đến địa phương của mình. Cuộc thi tập trung vào các lĩnh vực giáo dục, môi trường, y tế và sức khỏe. Đến nay, Solve For Tomorrow đã có mặt ở 22 quốc gia và vùng lãnh thổ, như Mỹ, Canada, Singapore, Brazil, Việt Nam... với gần 1.700.000 học sinh, sinh viên tham gia.
Từ năm 2019, cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam với sự góp mặt của 436 học sinh và 103 giáo viên tại 56 trường thuộc các tỉnh Bến Tre, Tây Ninh, Quảng Nam, Đồng Tháp.
Thanh Hằng
