Title: Nữ sinh 21 tuổi thành thị trưởng trẻ nhất Ấn Độ - Link: https://vnexpress.net/nu-sinh-21-tuoi-thanh-thi-truong-tre-nhat-an-do-4217521.html
subData: Nữ sinh 21 tuổi thành thị trưởng trẻ nhất Ấn Độ 
Arya Rajendran, Ủy viên Hội đồng Mặt trận dân chủ cánh tả (LDF), trở thành thị trưởng trẻ nhất Ấn Độ từ trước đến nay sau khi giành 54 phiếu bầu từ Hội đồng 100 thành viên trong cuộc bầu cử được tổ chức ngày 28/12/2020. Arya Rajendran, nhận được 52 phiếu bầu từ hội đồng của mình và được ba ủy viên độc lập ủng hộ. Tuy nhiên, do một phiếu bầu không hợp lệ, cô được tính 54 phiếu.
Bố mẹ đều là những nhà hoạt động của Đảng Cộng sản Ấn Độ (Marxist) - CPI (M), Arya đã tiếp xúc và gắn bó với đảng khi mới 5 tuổi. Trước khi được bầu làm thị trưởng, cô từng giữ cương vị lãnh đạo của tổ chức trẻ em Balasangham và thành viên ủy ban Liên đoàn sinh viên Ấn Độ thuộc CPI (M).
Arya Rajendran cho biết gia đình hoàn toàn ủng hộ những việc cô làm và vô cùng hạnh phúc khi cô trở thành thị trưởng trẻ nhất Ấn Độ. "Tôi sẽ không dừng việc học. Tôi cũng muốn theo đuổi việc học cao hơn về Quản lý công", cô nói. Hiện Arya học năm thứ hai hệ cử nhân ngành Toán, trường All Saints College.
Chia sẻ về những việc sẽ làm với tư cách thị trưởng, Arya khẳng định một trong những ưu tiên hàng đầu là giải quyết các vấn đề về quản lý chất thải trong thành phố. "Bên cạnh hệ thống quản lý chất thải khoa học, người dân cần nhận thức sâu sắc về việc không đổ chất thải ra lề đường", Arya nói, mong muốn làm được điều này để thành phố trở nên tươi đẹp hơn.
Thiruvananthapuram Municipal Corporation rộng 215 km2, dân số gần 958.000, là thành phố lớn nhất và cũng là thủ phủ bang Kerala.
Dương Tâm (Theo The Hindu, NDTV)
