Title: Cậu bé 11 tuổi thiết kế 13 ứng dụng di động - Link: https://vnexpress.net/cau-be-11-tuoi-thiet-ke-13-ung-dung-di-dong-4225209.html
subData: Cậu bé 11 tuổi thiết kế 13 ứng dụng di động 
Sinh ra tại Mumbai, Ấn Độ, Kushal từng được du lịch nhiều nơi trên thế giới, sống một thời gian ngắn tại sáu quốc gia. Những cơ hội này giúp em học hỏi các nền văn hóa, mở rộng tri thức.
Chơi lego từ năm 3 tuổi, Kushal có mối quan tâm đặc biệt với cơ học và chế tạo mô hình. Đến năm em 7 tuổi, Girish Khemani, cha của Kushal, chuyên gia công nghệ thông tin, đã hướng dẫn em tư duy thiết kế và phát triển ứng dụng giải quyết các vấn đề chung của xã hội. Ứng dụng đầu tiên do Kushal thiết kế là dành cho người câm, đã nhận được đánh giá cao tại nhiều diễn đàn công nghệ trên toàn cầu.
Covid-19 khiến trường học đóng cửa, giáo viên phải vật lộn thích nghi với giảng dạy kỹ thuật số. Trong 40 ngày đầu tiên, Kushal đã hướng dẫn hơn 60 giáo viên cách sử dụng phần mềm dạy học online như Zoom, MS Office và MS PowerPoint.
Tận dụng thời gian Ấn Độ phong tỏa, Kushal đã hoàn thành hơn 100 chứng chỉ từ nhiều học viện lớn trên thế giới như IIT Mumbai, Amazon Web Services, Microsoft, Đại học Griffith (Ấn Độ). Nhận thấy việc học công nghệ tại Ấn Độ tương đối tốn kém, Kushal cho ra mắt kênh YouTube "All Spark Infinite" và viết sách để giúp học sinh có hoàn cảnh khó khăn làm quen với kỹ thuật số.
"Qua kênh YouTube cá nhân, cháu hướng dẫn mọi người sử dụng trí tuệ nhân tạo, thực tế ảo hoặc thảo luận về ô nhiễm nước, trồng cây trên Sao Hỏa", Kushal nói và cho hay tự học cách quay phim chỉnh sửa video, tạo quảng cáo trên YouTube.
Kushal chia sẻ cha mẹ chính là động lực thúc đẩy em học tập và phát triển. Cha mẹ Kushal tin rằng nuôi dưỡng tài năng cần sự bền bỉ và quan sát liên tục. Họ không thúc ép Kushal phải tiến bộ nhanh mà khuyến khích em tìm hiểu sâu vào những lĩnh vực yêu thích.
Thần tượng tỷ phú người Mỹ Elon Musk, Kushal mơ ước trở thành nhà thiết kế xe hơi chuyên nghiệp. Để phục vụ mục tiêu, em học thiết kế phim hoạt hình, trang web, ôtô và tham gia các dự án chế tạo robot, ôtô sử dụng năng lượng mặt trời.
"Với cháu, hôm nay là món quà. Vì vậy, cháu muốn tận dụng tối đa nó. Cháu cũng tin rằng hãy mơ lớn vì ước mơ là có thể đạt được", Kushal nói.
Dung Ly (Theo India Today)
