Title: 15 học sinh trường Xuân Phương được rời khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/15-hoc-sinh-truong-xuan-phuong-duoc-roi-khu-cach-ly-4234409.html
subData: 15 học sinh trường Xuân Phương được rời khu cách ly 
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của thành phố Hà Nội chiều 10/2, ông Nguyễn Huy Cường, Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, cho biết quận đã lấy mẫu xét nghiệm cho 28 học sinh, phụ huynh vào chiều cùng ngày.
Theo kế hoạch ban đầu, nếu kết quả âm tính, các em cùng bố mẹ sẽ được về nhà vào sáng mai, tức 30 Tết. "97 người còn lại tiếp tục cách ly, chiều mùng 1 Tết (12/1) sẽ được xét nghiệm lần ba và về nhà vào sáng mùng 2 nếu âm tính", ông Cường nói.
Ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, đánh giá học sinh trường Tiểu học Xuân Phương đã cách ly 11 ngày, nếu xét nghiệm âm tính ba lần và có người khỏe mạnh chăm sóc, gia đình không có người già thì có thể về ngay. Những gia đình muốn ở lại cách ly tiếp sẽ ký cam kết.
Chiếu theo tiêu chuẩn của cơ quan y tế, bà Lê Thị Tuyết Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học Xuân Phương, cho biết 23 học sinh đủ điều kiện xét nghiệm sớm. "Tuy nhiên, gia đình của 8 học sinh đạt tiêu chuẩn vẫn xin ở lại cách ly đủ 14 ngày để đảm bảo an toàn nên chỉ có 15 học sinh xét nghiệm trước", bà Lan nói.
Sau khi nhận kết quả âm tính, toàn bộ 15 học sinh và 13 phụ huynh được cho về ngay trong chiều nay, không cần đợi đến ngày 11/2. Đến 17h, bà Lan đang hỗ trợ nhân viên y tế chuẩn bị đồ dùng, thủ tục cho 28 người rời khu cách ly.
Trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, trở thành khu cách ly tập trung từ tối 30/1, sau khi một học sinh lớp 3E được xác định dương tính với nCoV. Trong 12 ngày (18-29/1), em đi học bình thường, tiếp xúc với 57 học sinh (trong đó một bạn đã đi Thanh Hóa và được cách ly tại Thanh Hóa), 12 giáo viên và 11 phụ huynh. Ngày 24/1, em tham gia hội chợ, đến 28/1 dự buổi văn nghệ với Đoàn thanh niên quận Nam Từ Liêm.
Thời gian cách ly tập trung tại trường Tiểu học Xuân Phương ban đầu dự kiến là 21 ngày. Tuy nhiên, theo những thay đổi trong chiến lược phòng, chống Covid-19 do Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nêu hôm 5/2, các em có thể được về nhà sớm và thực hiện nghiêm túc việc cách ly tại nhà dưới sự quản lý và giám sát của chính quyền địa phương. Điều kiện để được cách ly tại nhà là phải có ba lần kết quả xét nghiệm âm tính trong bảy ngày đầu cách ly tập trung. Quyết định về việc cách ly tại nhà do chính quyền địa phương đưa ra.
Võ Hải - Thanh Hằng
