Title: Ứng dụng công nghệ trong dạy học tiếng Anh - Link: https://vnexpress.net/ung-dung-cong-nghe-trong-day-hoc-tieng-anh-4232069.html
subData: Ứng dụng công nghệ trong dạy học tiếng Anh 
Nếu như vài thập niên trước, tiếng Anh được xem như chiếc "chìa khóa" mở cánh cửa hội nhập thì hiện nay quan niệm này ít nhiều thay đổi.
Ngày nay, để hội nhập và thành công trong môi trường quốc tế, bên cạnh thành thạo ngoại ngữ, còn cần thêm các yếu tố khác như kỹ năng, kiến thức xã hội và các chỉ số thông minh cảm xúc, xã hội, sáng tạo... Điều đó làm thay đổi phương pháp, tư duy giáo dục trên thế giới và Việt Nam.
Công nghệ 4.0 tích hợp đưa giáo dục toàn cầu phát triển
Trong thời đại khoa học công nghệ phát triển nhanh, thiết bị công nghệ trở thành công cụ hỗ trợ trong nhiều lĩnh vực. Các tổ chức giáo dục đầu tư nghiên cứu, áp dụng nhiều xu hướng mới, trong đó đề cao ứng dụng công nghệ vào giảng dạy nhằm mang tới môi trường giáo dục tích cực cho người học.
Sự thay đổi về xu hướng tuyển dụng và việc làm trên thế giới đặt ra yêu cầu đổi mới chương trình giáo dục. Nội dung cần tập trung giảng dạy điều người học cần để ứng dụng trong thực tiễn đời sống thay vì kiến thức mang tính hàn lâm.
Thế hệ Alpha có nhiều khác biệt so với các thế hệ trước đó. Những đứa trẻ được sinh ra và lớn lên cùng với công nghệ, sống trong thế giới nơi công nghệ dần trở thành một phần không thể tách rời. Theo nhiều nghiên cứu về giáo dục, thế hệ Alpha đòi hỏi phương pháp giảng dạy mới, trong đó đề cao sự sáng tạo và chủ động của người học.
Giảng dạy ngoại ngữ tích hợp với phát triển kỹ năng, học ngoại ngữ trên nền tảng công nghệ... là xu hướng giáo dục đang được áp dụng trên thế giới và Việt Nam. Phương pháp đào tạo tiên tiến này mang lại hiệu quả, giúp người học tiếp cận ngôn ngữ và cách học thực tế, ứng dụng nhiều hơn.
Học không chỉ là tiếp thu kiến thức đơn thuần mà còn trở thành trải nghiệm thú vị, hạn chế áp lực, nhất là thích hợp đối với lứa tuổi trẻ em và thanh thiếu niên.
Học tiếng Anh cùng công nghệ khơi gợi hứng thú
Tại Việt Nam, một trong những đơn vị tiên phong trong phương pháp giảng dạy tiếng Anh tích hợp công nghệ 4.0 như Trung tâm Anh ngữ American Learning Lab (ALAB). ALAB hướng đến đối tượng học viên là thế hệ Alpha trong độ tuổi 3-15 tuổi.
Dựa trên những nghiên cứu hiện đại về đặc trưng tư duy và phát triển của thế hệ này, các chuyên gia giáo dục từ Mỹ xây dựng chương trình đào tạo khác biệt cho ALAB: giảng dạy trên nền tảng công nghệ tương tác hai chiều.
Đại diện ALAB cho biết, mỗi lớp học được trang bị bảng tương tác thông minh (smartboard) và mỗi học viên một máy tính bảng (tablet) tích hợp nền tảng giảng dạy 4.0 tương tác theo thời gian thực và trí tuệ nhân taọ (AI). Hệ thống sẽ kiểm tra bài tập, chấm điểm, phân tích sự tiếp thu bài học của các em theo thời gian thực, giúp giáo viên theo sát tiến trình học tập của từng em. Phụ huynh có thể cập nhật hoạt động và kết quả học tập của con em ngay tại nhà, thông qua ứng dụng học viên (Students App).
ALAB mang đến phương pháp học tập mới tích hợp giữa ngôn ngữ và kỹ năng, vừa giúp phát triển tư duy ngôn ngữ để tiếng Anh trở thành phản xạ tự nhiên, vừa tạo cơ hội trau dồi kỹ năng thiết yếu.
Đội ngũ giảng viên người nước ngoài đóng vai trò là người đồng hành, dẫn dắt và truyền cảm hứng cho các em trong hành trình khám phá ngôn ngữ, chinh phục tri thức. Đây là nơi các em được tạo điều kiện để phát triển bản thân toàn diện hơn.
Phương pháp giảng dạy của ALAB là sự tổng hòa, bổ trợ lẫn nhau của 3 phương pháp gồm đa giác quan, cân bằng và hợp tác chủ động. Các phương pháp này không chỉ giúp các em tiếp thu kiến thức chủ động mà còn hình thành tinh thần tự học, khơi gợi trí tò mò, giúp các em phát triển năng lực thông minh cảm xúc (EQ), thông minh xã hội (SQ) và thông minh sáng tạo (CQ) để trở thành "công dân toàn cầu" hội nhập cùng thế giới trong tương lai.
Ngọc An
