Title: Đi khắp Hà Nội, Sài Gòn trên bàn cờ tỷ phú - Link: https://vnexpress.net/di-khap-ha-noi-sai-gon-tren-ban-co-ty-phu-4205964.html
subData: Đi khắp Hà Nội, Sài Gòn trên bàn cờ tỷ phú 
Cờ tỷ phú (Monopoly) là một trò chơi đã nổi tiếng, quen thuộc với nhiều người trên thế giới và Việt Nam. Bàn cờ mô phỏng một cuộc chiến kinh doanh bất động sản thu nhỏ và người giàu nhất sẽ chiến thắng. Lấy ý tưởng từ trò chơi có mặt trong nhiều gia đình, đội ngũ gồm 5 người của thương hiệu trẻ Maztermind "Việt hóa" thành bộ cờ tỷ phú Hà Nội (Hanoipoly), Sài Gòn (Saigonpoly).
Anh Nguyễn Ngọc Toàn (1983), người sáng lập ra thương hiệu, chia sẻ: "Bộ cờ lấy ý tưởng từ những điều giản dị nhất, Việt Nam nhất. Chúng mình lấy cảm hứng từ những người bán hàng rong, sau đó từ gánh hàng rong họ phát triển thành những quán ăn đường phố, rồi thành nhà hàng, khách sạn".
Không chỉ ẩn chứa nhiều bài học về kinh doanh, bộ cờ tỷ phú này còn tạm thời "giải khát" nhu cầu đi du lịch của người dân trong thời kỳ dịch bệnh, theo anh Toàn. Bộ cờ này sẽ cho bạn cơ hội ghé thăm từng góc phố, con đường và các hàng quán thân quen chỉ qua bàn cờ vỏn vẹn vài gang tay.
Một mục đích khác anh hướng đến là ý tưởng giới thiệu hai thành phố lớn của Việt Nam cho khách thập phương hay người nước ngoài một cách không khô khan. "Bạn là chủ nhà, hãy rủ họ chơi cờ tỷ phú, tiện thể giới thiệu Hà Nội, TP. HCM có gì hấp dẫn thông qua trò chơi. Vừa giải trí, du khách cũng được giới thiệu các quán ăn ngon, các địa điểm cần đến", anh bày tỏ.
Điểm thú vị nhất của trò chơi này là tất cả các địa danh trên bộ cờ đều có thật, đường phố hay những khúc sông uốn lượn giữa bàn cờ đều được vẽ lại từ bản đồ thực tế. Người chơi sẽ sử dụng những chiếc ghế nhựa đủ màu sắc - một nét đặc trưng của ẩm thực đường phố Việt - để đánh dấu hành trình của mình.
Bộ cờ mang âm hưởng hoài cổ, có dấu ấn về thời bao cấp tại Việt Nam. Những chi tiết vô cùng thuần Việt như ghế nhựa, bản đồ hai thành phố, những cái tên như Lì xì lấy hên, Xổ số kiến thiết... khiến trò chơi cờ tỷ phú gần gũi với người Việt. Hiện tại bộ cờ được sản xuất với ba phiên bản: bằng gỗ, vải canvas và bài cờ tỷ phú.
Trung Nghĩa
