Title: Ra mắt nền tảng trao đổi kỳ nghỉ - Link: https://vnexpress.net/ra-mat-nen-tang-trao-doi-ky-nghi-4219851.html
subData: Ra mắt nền tảng trao đổi kỳ nghỉ 
Ngày 11/01, nền tảng trao đổi kỳ nghỉ đầu tiên của Việt Nam được ra mắt. Hội viên sẽ nhận được các quyền lợi như: trao đổi kỳ nghỉ với các chủ sở hữu kỳ nghỉ khác trên hệ thống, sử dụng các kỳ nghỉ chuyên biệt cao cấp với ưu đãi trên 50%; hưởng ưu đãi dịch vụ hàng không hàng năm trong thời gian có hiệu lực của Thẻ Hội viên. Bên cạnh đó là tham gia trao đổi, nâng cao các dịch vụ nghỉ dưỡng và tiện ích sống cao cấp như vé máy bay, chơi golf, du thuyền, dịch vụ phòng chờ sân bay, ẩm thực 5 sao...
Hội viên còn được cung cấp dịch vụ trợ lý cá nhân trong nhiều lĩnh vực tiện ích cá nhân, sự kiện và giải trí, phong cách sống cao cấp, y tế - chăm sóc sức khỏe, và hành trình du lịch.
Bà Lê Vĩnh Linh, Tổng Giám đốc VPASS châu Á, đơn vị phát triển sản phẩm, khẳng định: "Chúng tôi xây dựng những tiêu chí đánh giá riêng biệt, dành cho các đối tác được lựa chọn và sẽ thường xuyên đo lường phản hồi của khách hàng sau mỗi lần sử dụng dịch vụ. Đây là một phần tiêu chí để mở rộng hợp tác với các thương hiệu".
Trong năm 2021, VPASS có kế hoạch triển khai cung cấp dịch vụ trao đổi tại hơn 300 điểm đến tại Việt Nam và 4.500 điểm đến quốc tế. Đơn vị này cũng thực hiện lễ ký kết đối tác chiến lược với các đại diện đến từ những thương hiệu như Fusion Hotel Group, InterContinental DaNang Sun Peninsula Resort, Mövenpick Resort Waverly Phu Quoc, Legacy Yên Tử - Mgallery, Silk Path Hotels & Resorts...
Ngân Dương
