Title: Hòn đảo miễn cách ly cho khách đã tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/hon-dao-mien-cach-ly-cho-khach-da-tiem-vaccine-covid-19-4230779.html
subData: Hòn đảo miễn cách ly cho khách đã tiêm vaccine Covid-19 
Theo SCMP
Seychelles có tên chính thức là Cộng hòa Seychelles, với hơn 100 hòn đảo lớn nhỏ ở Đông Phi, nằm trên Ấn Độ Dương. Đảo quốc này có khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, nổi tiếng là điểm đến cho các kỳ trăng mật, với bãi biển cát trắng, làn nước xanh trong. Nhiều ngôi sao, người nổi tiếng Âu - Mỹ đã chọn đến Seychelles trong những kỳ nghỉ riêng tư.
