Title: Có thể lấy dép hay hộp đánh giày ở khách sạn không? - Link: https://vnexpress.net/co-the-lay-dep-hay-hop-danh-giay-o-khach-san-khong-4236938.html
subData: Có thể lấy dép hay hộp đánh giày ở khách sạn không? 
Sau nhiều chuyến du lịch, tôi để ý nhân viên ở các khách sạn, khu nghỉ dưỡng thường thay một loạt đồ dùng vệ sinh cá nhân mỗi khi dọn phòng. Ngoài ra ở đây có rất nhiều đồ như dép đi trong nhà, túi giặt, bộ đánh giày... không hề ghi giá hay xuất hiện trong tờ kiểm kê đồ đạc. Tôi thắc mắc chúng có bao gồm trong giá phòng không và liệu tôi lấy đi có được không. Rất mong được giải đáp, xin cảm ơn.
Anh Thư
