Title: Khách du lịch lao vào sa mạc để tránh Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/khach-du-lich-lao-vao-sa-mac-de-tranh-covid-19-4219999.html
subData: Khách du lịch lao vào sa mạc để tránh Covid-19 
Cảnh sát bang Queensland đang cảnh báo về một xu hướng đáng báo động mới, ẩn chứa nhiều nguy hiểm tiềm tàng. Đó là việc các du khách đi qua đường mòn Birdville dài 517 km mà không che chắn cẩn thận, hoặc có các biện pháp chống nóng dưới thời tiết hơn 40 độ C giữa sa mạc. Australia đang vào mùa hè nóng bỏng và Birdsville là tuyến đường nối hai bang Queensland và South Australia.
Con đường nằm ở phía đông của sa mạc Simpson và nhiệt độ trung bình 40,7 độ C vào tháng 1. Du khách cần phải có phương tiện phù hợp, đủ thức ăn, nước uống và kế hoạch tự cứu bản thân và không nên trông chờ vào lực lượng cứu hộ nào, bởi ở đây không có sóng điện thoại. Thông thường, chuyến đi chỉ kéo dài hai ngày, nhưng biến thành một tuần nếu du khách không chuẩn bị đúng cách, hoặc xe bị trục trặc. Sở cảnh sát ở thị trấn Birdville đã nhận ít nhất 5-6 cuộc gọi vì xe của du khách sa vào bùn lầy sau mưa hoặc gặp sự cố.
Đường Birdsville gần đây được đặt biệt danh là "Đường cao tốc Covid", do dòng người lái ôtô giữa Queensland và South Australia vòng qua đây nhằm tránh các điểm nóng Covid-19 ở bang New South Wales. Đi qua con đường này cũng trở thành trải nghiệm du lịch nổi tiếng cho những du khách muốn tìm kiếm cảm giác mạnh ở vùng hẻo lánh.
Tuy nhiên, khách sạn Birdsville lại đang được hưởng lợi từ lượng khách đặt phòng gia tăng. Thường một tuần khách đặt phòng một lần, nhưng hiện tại có khoảng 80 lượt đặt trong 10 ngày đầu tháng 1. Với phía khách sạn, đây là một thông tin tuyệt vời. Tuy nhiên, họ cũng đưa ra cảnh báo du khách nên nghiên cứu và chuẩn bị kỹ càng trước khi lái xe trên đường Birdsville.
Anh Minh (Theo News)
