Title: Khách đến Quảng Ninh được miễn tới 100% vé - Link: https://vnexpress.net/khach-den-quang-ninh-duoc-mien-toi-100-ve-4211400.html
subData: Khách đến Quảng Ninh được miễn tới 100% vé 
Từ 1/1/2021, Quảng Ninh tiếp tục áp dụng miễn, giảm giá vé tại các điểm tham quan, lưu trú vịnh Hạ Long, Bảo tàng Quảng Ninh, khu di tích và danh thắng Yên Tử. Mức giảm trung bình là 50% và 100% đối với các ngày lễ quan trọng như Tết Dương lịch, Tết Nguyên Đán, ngày Quốc tế Phụ nữ (8/3), 30/4-1/5... Đồng thời, tỉnh tiếp tục hỗ trợ vé tuyến xe buýt từ Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn đến Hạ Long, Dốc Đỏ (Uông Bí) và ngược lại. Đó là các hình thức giảm giá ưu đãi nằm trong gói kích cầu 500 tỷ đồng được tỉnh Quảng Ninh triển khai trong năm 2021.
Việc cấp, miễn vé tham quan Vịnh Hạ Long do Ban Quản lý Vịnh Hạ Long chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương thực hiện. Khuyến mại bao gồm phí giảm giá dịch vụ hành khách qua cảng tàu, bảo hiểm đầy đủ cho khách du lịch và các vấn đề phát sinh.
Các doanh nghiệp du lịch, dịch vụ, vận tải trên địa bàn cũng phối hợp, xây dựng các chuỗi sự kiện, liên kết vùng, sản phẩm du lịch như tour du thuyền ngắm vịnh Hạ Long, tham quan cung đường hoa lau Bình Liêu, tour chiêm bái đầu năm "Về miền đất Phật Yên Tử" kết hợp thưởng thức đặc sản, sản phẩm OCOP...
Trước đó, Quảng Ninh lần lượt thực hiện 2 lần kích cầu với mức 200 tỷ đồng, 300 tỷ đồng, đem lại sự khởi sắc cho du lịch tỉnh. Thống kê của Sở du lịch cho thấy tổng lượng khách du lịch đến tỉnh năm 2020 ước đạt 8,8 triệu lượt, khách quốc tế đạt 536.000 lượt, khách nội địa ước đạt hơn 8,3 triệu lượt, tăng 0,6% so với năm 2019. Tổng thu từ du lịch ước đạt trên 17 nghìn tỷ đồng, giảm 30,5% cùng kỳ.
Gói kích cầu trị giá 500 tỷ đồng cho năm 2021 tiếp tục tập trung vào thị trường nội địa với kỳ vọng tạo "cú hích" cho ngành du lịch tỉnh. Mục tiêu đón 10 triệu khách, tổng thu du lịch đạt 20 nghìn tỷ đồng trong năm tới.
Ngọc Diệp
