Title: Nơi bày các tượng sáp xấu nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/noi-bay-cac-tuong-sap-xau-nhat-the-gioi-4223678.html
subData: Nơi bày các tượng sáp xấu nhất thế giới 
Arlindo Armacollo là một nghệ sĩ điêu khắc người Brazil 77 tuổi, mới đây tên ông và những bức tượng sáp của ông "nổi như cồn" trở lại khi một bản tin cũ phát sóng năm 2015 lan tràn trên mạng xã hội. Những tác phẩm sau 6 năm xuất hiện lại trở thành chủ đề gây tranh cãi trên mạng xã hội vì vẻ ngoài xấu đến khó tin.
Một người dùng Twitter nhận xét, các tượng sáp của Armacollo nhìn như phiên bản Truyện kinh dị Brazil (dựa theo tên phim truyền hình Truyện kinh dị Mỹ - American Horror Story). Nhiều người khác tập trung vào tượng Micheal Jakson, Nelson Mandela và nữ hoàng Anh Elizabeth II và đặt dấu hỏi chấm.
Ngoài ra, tượng Marilyn Monroe bị chê là "tại sao mỹ nhân lại có cơ thể lực điền đến thế". Có người còn sốc tới mức nhận xét các tác phẩm này như "một cơn ác mộng thực sự".
Bộ sưu tập các tác phẩm tượng sáp này hiện trưng bày trong một nhà thờ ở Parana, miền nam Brazil. Nhà thờ có khu bảo tàng tượng sáp riêng này hiện bày rất nhiều tượng nhân vật nổi tiếng với kích cỡ người thật.
Du khách nếu tới đây sẽ thấy không chỉ có những nhân vật trên mà bộ sưu tập có cả Công nương Diana, ca sĩ Elvis Presley, vua hài Charlie Chaplin, nhà khoa học Albert Einstein, tổng thống Mỹ John F. Kennedy, anh hùng Mahatma Gandhi...
Nhà thờ mở cửa khu bảo tàng tượng sáp nhằm thu hút khách và biến thành điểm du lịch hấp dẫn nhưng thực tế du khách tới đây hầu như vì tò mò.
Khánh Trần (Theo Guardian, MailOnline)
