Title: Hãng bay Việt tung tour khuyến mại đầu tiên từ 2,4 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/hang-bay-viet-tung-tour-khuyen-mai-dau-tien-tu-2-4-trieu-dong-4215276.html
subData: Hãng bay Việt tung tour khuyến mại đầu tiên từ 2,4 triệu đồng 
Đây là sự kiện đặc biệt nhằm tri ân khách hàng của công ty nhân dịp ra mắt hãng hàng không đặt trụ sở tại Huế. Du khách mua các tour nghỉ dưỡng cao cấp trọn gói tới các địa điểm như TP HCM, Hà Nội, Quy Nhơn, Nha Trang, Phú Quốc... đều được nhận ưu đãi với mức giá lên đến 40%. Giá tour trọn gói rẻ nhất dịp này là 2,39 triệu đồng, hành trình 3 ngày hai đêm TP HCM - Phú Quốc - Bãi Sao: Thử tài Câu cá và ngủ khách sạn 3 sao.
Bên cạnh đó, du khách còn hưởng nhiều ưu đãi khác như tham gia vào chương trình khuyến mại Xuân 2021 "Cả nước du Xuân - Khởi hành Tết mới", kéo dài đến 21/3/2021. Theo đó, với các đoàn khách gồm 3 thế hệ, có thể được giảm giá tour lên đến 800.000 đồng.
Ngoài ra, khách còn được tặng voucher du lịch trị giá đến 1,5 triệu đồng; hoàn tiền lên đến 10% tối đa 1 triệu đồng khi thanh toán thẻ tín dụng BIDV và MSB. 5.000 phần quà cũng đượcc công ty chuẩn bị để gửi tặng các khách hàng mua tour du xuân. Với những hội viên cũ khi giới thiệu thêm hội viên mới sẽ được tặng lên đến 5.000 điểm thưởng.
Theo Vietravel
Nhiều ưu đãi dành cho chuyến du lịch đầu năm
