Title: '7 ngọn núi kỳ diệu' giữa sa mạc Nevada - Link: https://vnexpress.net/7-ngon-nui-ky-dieu-giua-sa-mac-nevada-4239518.html
subData: '7 ngọn núi kỳ diệu' giữa sa mạc Nevada 
Trung Nghĩa (Tổng hợp)
Khách du lịch có thể đến gần những cột đá, đọc bảng chỉ dẫn và dùng điện thoại để nghe tour hướng dẫn bằng âm thanh. Dù "7 ngọn núi kỳ diệu" được dự định dỡ bỏ vào năm 2018, Cục quản lý đất đai đã ban hành giấy phép trưng bày 3 năm cho đến cuối 2021.
Điểm tham quan này mở cửa 24/24. Không có nhà vệ sinh, bãi đỗ xe ngay giữa sa mạc. Khách du lịch từng bắt gặp rắn đuôi chuông tại đây nên du khách cần cảnh giác và đi giày dép kín.
Từ Las Vegas: Đi theo I-15 S đến đường Sloan (lối ra 25). Rẽ trái (hướng đông) đến Đại lộ Las Vegas, từ đây lái xe khoảng 11 km về phía nam bạn sẽ thấy tác phẩm nghệ thuật xuất hiện ở bên trái đường (phía đông).
