Title: Ưu đãi mua tour tặng tour cho khách hàng - Link: https://vnexpress.net/uu-dai-mua-tour-tang-tour-cho-khach-hang-4207031.html
subData: Ưu đãi mua tour tặng tour cho khách hàng 
Nhân kỷ niệm 25 năm thành lập công ty, Vietravel triển khai chương trình "Mua tour - Tặng tour" tri ân khách hàng đã đồng hành trong nhiều năm. Theo đó, mọi khách hàng mua tour trực tiếp tại trụ sở công ty hoặc các văn phòng, chi nhánh trên toàn quốc trong hai ngày 18-19/12 sẽ nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Chương trình áp dụng tại trụ sở chính của công ty ở TP HCM như sau: hóa đơn thanh toán từ 20 triệu đồng, khách được tặng ngay một tour miền tây: phim trường Mekong - Mỹ Tho - Thới Sơn - Bến Tre (một ngày) trị giá 499.000 đồng. Hóa đơn từ 30 triệu đồng, bạn được tặng tour hai ngày Bảo Lộc - Madagui - Đắk Nông - Tuyệt tác Hồ Tà Đùng, giá 1.590.000 đồng. Hóa đơn có giá trị từ 40 triệu đồng, khách được tặng tour ba ngày Đà Lạt - Đam B'ri - phim trường Happy Hill - đồi chè Cầu Đất - Que Garden, giá 1.990.000 đồng.
Ngoài ra, khách cũng được mua tour với mức giá ưu đãi cùng sự hỗ trợ từ các hãng bay, đối tác dịch vụ của công ty, nhằm mang đến cho khách hàng cơ hội du lịch tiêu chuẩn 3 sao trở lên với chi phí tiết kiệm nhất. Duy nhất trong ngày 19/12, khách được hoàn tiền đến 10%, tối đa 1,5 triệu đồng cho các hóa đơn mua tour từ 5 triệu đồng trở lên, nếu dùng thẻ Sacombank.
Theo Vietravel
