Title: Không bay chiều đi bị hủy vé chiều về? - Link: https://vnexpress.net/khong-bay-chieu-di-bi-huy-ve-chieu-ve-4226119.html
subData: Không bay chiều đi bị hủy vé chiều về? 
Bạn tôi cùng gia đình đặt vé khứ hồi để tới Nha Trang du lịch. Đến ngày đi, do có công việc đột xuất nên chỉ có vợ con bạn bay trước. Bạn tôi mua vé của một hãng hàng không khác để bay vào ngày hôm sau. Tuy nhiên, bạn tôi bất ngờ nhận được thông báo vé chiều về của mình bị hủy, do không bay chặng lượt đi. Tôi rất thắc mắc về chuyện này. Tại sao khi mua vé khứ hồi, không bay lượt đi lại bị hủy vé lượt về, trong khi đã trả tiền cả hai chặng? Đây là vé cá nhân, đi hay hủy đều không ảnh hưởng đến người khác? Rất mong nhận được các tư vấn từ độc giả là các chuyên gia trong lĩnh vực hàng không.
Anh Minh
Delay từ giờ đẹp sang xấu mà không được hoàn tiền chênh lệch?
