Title: Cỏ lau tím nở rộ bên hồ Hoàn Kiếm - Link: https://vnexpress.net/co-lau-tim-no-ro-ben-ho-hoan-kiem-4218347.html
subData: Cỏ lau tím nở rộ bên hồ Hoàn Kiếm 
Bồn cỏ lau tím đang khoe sắc được trồng trong ba bồn hoa trên phố Đinh Tiên Hoàng, khu vực gần đền Ngọc Sơn. Nhìn từ xa loài hoa này có vẻ đẹp bình dị, không sặc sỡ hay xanh tươi. Nhưng nếu biết căn góc máy, du khách sẽ có được những tấm ảnh mang không khí núi rừng.
Nhiều người cho biết họ thường đi qua hồ Hoàn Kiếm nhưng đa phần không để ý. Chị Đỗ Ngọc Anh, Đội Cấn (Hà Nội), chia sẻ: "Đến đây mới biết có hoa đẹp thế này, mình thấy rất thích thú và chụp được nhiều ảnh".
Cỏ lau tím là loài chịu được khí hậu lạnh, dễ trồng, không mất công chăm sóc. Hoa được trồng trong khuôn khổ Dự án xây dựng, cải tạo, chỉnh trang khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm do UBND quận Hoàn Kiếm chỉ đạo thực hiện, hoàn thiện vào giữa tháng 9/2020. Bên cạnh cỏ lau tím là những loài hoa đa dạng màu sắc như thược dược, cúc ngũ sắc, lưu ly Nhật...
Du khách tới thăm thành phố dịp này sẽ thấy hồ Hoàn Kiếm mang diện mạo mới. Vỉa hè lát đá hoa cương cùng hệ thống cây xanh đa tầng và thảm hoa cỏ sạch đẹp. Tuy nhiên, để gìn giữ và bảo vệ cảnh quan, du khách tránh dẫm đạp lên cây cỏ, bước qua rào chắn để chụp ảnh, xả rác bừa bãi.
Ngọc Diệp
