Title: Những điểm đến hấp dẫn tại Hong Kong - Link: https://vnexpress.net/nhung-diem-den-hap-dan-tai-hong-kong-4232119.html
subData: Những điểm đến hấp dẫn tại Hong Kong 
Cung đường mòn ngắm toàn cảnh thành phố
Cách những con phố nhộn nhịp tại Cửu Long 5km, đường mòn Eagle’s Nest là điểm du lịch hấp dẫn. Đến đây, du khách sẽ chụp đưọc những tấm ảnh toàn cảnh hồ chứa Cửu Long, dãy núi trung tâm và bán đảo sầm uất. Đường mòn Eagle’s Nest dễ chinh phục với mặt đường và cầu thang lát đá dễ đi. Cung đường mòn này là nơi trú ngụ của loài diều đen, những cây Xú Xuân và tre Shiuying quý hiếm.
Du khách cũng có thể ghé thăm đường mòn tự nhiên Tsing Yi để ngắm khung cảnh biển, núi, những tòa nhà ẩn hiện phía xa và đặc biệt nhất là cầu Đinh Cửu (nối sân bay Quốc tế trên đảo Lantau và phần còn lại của Hong Kong) và cầu Thanh Mã (nối đảo Thanh Y với đảo Ma Wan). Trên cung đường mòn tự nhiên Tsing Yi, những bụi hoa dại đua nhau khoe sắc suốt năm, từ hoa giấy với vân màu sặc sỡ đến hoa ngũ sắc li ti màu tím nhạt.
Đường mòn tự nhiên Tsing Yi cũng được đánh giá là dễ chinh phục với các cầu thang lát đá và trạm dừng chân dọc đường.
Đường mòn Mạch Lý Hạo có khung cảnh tĩnh lặng và hoang sơ, đường chân trời tràn ngập sắc xanh của núi, của biển. Chinh phục đường mòn này, du khách sẽ gặp đập phía đông hồ chứa Vạn Nghi Thủy với những cột đá hình lục giác hình thành hơn 140 triệu năm trước, vịnh Long Ke Wan với bãi cát trắng, công viên đồng quê ở Sai Wan và bãi biển Ham Tin Wan.
Mạch Lý Hạo là đường mòn khó đi với vách núi cheo leo, địa hình thay đổi liên tục từ đỉnh núi cao sang bờ biển rộng.
Làng chài
Hong Kong vốn là một làng chài từ xa xưa. Ngày nay, tại đây vẫn còn những làng chài cổ. Tai O, tọa lạc tại đảo Lantau, là một trong những làng chài lâu đời nhất, khởi thủy của Hong Kong ngày nay. Ngôi làng có mùi mằn mặn của đặc trưng cá và nhà sàn kiến trúc độc đáo. Theo đường mòn cổ Tung O, du khách có thể đến với ngôi làng có tuổi đời hàng thế kỷ, có những món hải sản khô, mắm tôm xào.
Đảo Lamma
Ở phía tây nam Hong Kong là đảo Lamma, điểm đến lý tưởng để thưởng thức ẩm thực truyền thống. Tại hòn đảo này, vịnh Sok Kwu Wan thu hút khách du lịch với các nhà hàng hướng biển, phục vụ các món hải sản như sò điệp, mực chiên giòn và tôm hùm. Ẩm thực tại trung tâm Yung Shue Wan là sự kết hợp giữa các món ăn truyền thống và phương Tây như: dim sum, đậu phụ, tapas.
Hong Kong có những khu đô thị gần gũi với thiên nhiên, nơi người dân địa phương và khách du lịch tận hưởng nhịp sống sôi động của thành phố và hòa mình vào thiên nhiên.
Nguyễn Lê
