Title: Máy bay có giường nằm trên cao như xe khách - Link: https://vnexpress.net/may-bay-co-giuong-nam-tren-cao-nhu-xe-khach-4210692.html
subData: Máy bay có giường nằm trên cao như xe khách 
Máy bay tăng tốc trên bầu trời để đến London trong khi bạn dùng bữa với thịt bò mềm và trứng cá muối. Sau đó, bạn đi xuống phòng chờ phía dưới để giao lưu với những hành khách khác trên máy bay, nhâm nhi đồ giải khát. Khi màn đêm buông xuống, bạn về cabin chính của mình, leo lên giường được cố định ở khoang trên cao và bay qua Đại Tây Dương trên đệm trải giường mềm mại.
Điều này nghe giống một giấc mơ hơn là thực tế với hầu hết những người từng bay. Nhưng với số ít còn lại, điều đó hoàn toàn có thật nhưng chỉ còn là kỷ niệm xa vời. Một trong số những người lưu giữ ký ức đẹp đó là Bronwen Roberts, cựu tiếp viên hàng không của hãng Pan Am. Cuối những năm 1950, bà Roberts từng bay trên Boeing 377 Stratocruiser - chiếc máy bay đại diện cho sự sang trọng với sức chứa 100 hành khách. Với tốc độ hơn 480km/h, phi cơ này lý tưởng cho các chuyến bay xuyên Đại Tây Dương vào thời điểm đó.
"Tôi cảm thấy như được nuông chiều quá khi phục vụ trên những chuyến bay này, bởi dịch vụ quá tuyệt vời", bà Roberts cho hay.
Trải nghiệm xa hoa bắt đầu với đồ ăn được phục vụ trên tàu bay. Nhà hàng Pháp Maxim's de Paris cung cấp đồ ăn, thức uống cùng nhiều mặt hàng cao cấp trên máy bay. Một trong số đó là món thịt bò nướng nổi tiếng của họ.
Nhà sử học John Luetich của bảo tàng Pan Am Museum Foundation cho biết: "Các máy bay thời đó có lò nướng riêng, và thường có một miếng thăn bò được nướng chín trên máy bay, thái lát trước mặt khách".
Tiếp viên cũng có thể thưởng thức đồ Âu, từ sườn cừu nướng đến pho mát, trứng cá muối - điều bà Roberts thú thực mình trải nghiệm khá thường xuyên. Khi không dùng bữa với ẩm thực Pháp sang chảnh, hành khách có thể đi xuống cầu thang xoắn ốc tới sảnh lớn. Tại đây, họ được tiếp viên phục vụ cocktail và tán chuyện cùng những hành khách khác. Điều này khác hẳn với phong cách bay ngày nay với khi toàn bộ hành khách phải ngồi im lặng trên ghế, thu mình vào không gian riêng tư.
Kết thúc bữa tối, những hành khách của thập kỷ 50 có thể đi ngủ cho tới khi máy bay hạ cánh. Một trong những tính năng đặc biệt của máy bay là giường nằm trên cao như xe khách hai tầng ngày nay. Thay vì nhồi nhét hành lý trong các cabin trên cao, khách có thể leo lên ngủ hoặc hạ ghế xuống thay giường.
Roberts chưa từng được ngủ một giấc thẳng như hành khách, nhưng bà từng có cơ hội nằm thử giường khi máy bay đậu trên đường băng. Cựu tiếp viên này cho biết, những chiếc giường này rất rộng rãi, ngay cả một người đàn ông cao lớn cũng có thể vươn vai thoải mái.
Khi Boeing 377 Stratocruiser lần đầu ra mắt vào năm 1947, hạng phổ thông vẫn chưa ra đời. Ý tưởng về hạng phổ thông ngày càng phổ biến thì sự thoải mái, sang trọng ngày càng bị gạt sang một bên. Các hãng bay cần thêm nhiều chỗ ngồi và chỗ để hành lý.
Năm 1961, Pan Am cho ngừng hoạt động dòng máy bay này để nhường chỗ cho những tàu bay mới như Boeing 707 và 737. Roberts chuyển sang những chiếc máy bay đó, nơi cô từng gặp những vị khách nổi tiếng như minh tinh Audrey Hepburn và cựu thủ tướng Anh Winston Churchill.
Boeing 377 Stratocruiser ngày nay không còn được sử dụng, nhưng tàu bay sang trọng này vẫn tồn tại như một di sản. Bảo tàng Pan Am Museum Foundation từng mở triển lãm về chiếc máy bay này ở New York với đầy ắp hình ảnh, kỷ vật.
Cựu tiếp viên hàng không Roberts cho biết ngày nay có nhiều thay đổi về trải nghiệm bay, và bà miêu tả nó là hành trình phục vụ cả ngày lẫn đêm. Trứng cá muối được thay bằng những gói bánh quy, thịt thăn bò được thay bằng những hộp thức ăn chế biến sẵn và hâm nóng lại bằng lò vi sóng. Roberts cho biết bà vẫn nhớ về những chuyến bay trên chiếc Boeing 377 Stratocruiser của những năm tháng đó, và biết ơn vì những trải nghiệm từng có. "Đó là khoảng thời gian tuyệt diệu để bay. Nó giống như một kỷ niệm tuyệt vời vậy", Roberts nói.
Anh Minh (Theo CNN)
Những cái nhất về các sân bay trên thế giới
