Title: Thị trấn bí ẩn giữa rừng - Link: https://vnexpress.net/thi-tran-bi-an-giua-rung-4224495.html
subData: Thị trấn bí ẩn giữa rừng 
Từng là căn cứ tên lửa hạt nhân của Liên Xô và nằm ẩn trong một khu rừng ở vùng West Pomeranian, phía bắc đất nước, Borne Sulinowo còn được biết đến với biệt danh "Chernobyl của Ba Lan". Nơi đây là một địa điểm bí mật trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, khiến nhiều người tin rằng nó cất giấu một kho vũ khí hạt nhân có khả năng xóa sổ các thành phố lớn ở phương Tây.
Trước khi Liên Xô tan rã vào năm 1991, địa điểm này chỉ dành cho những người có thẻ thông hành đặc biệt. Dân trong vùng thường cố gắng tránh xa, và đôi khi họ vờ như không biết gì và luôn tránh né đề cập đến nó. Khu vực này đã được đóng cửa, che kín, ẩn giấu một cách tốt nhất.
Ngay cả trước Chiến tranh Thế giới thứ hai, thị trấn này đã là một nơi "không phận sự miễn vào", bởi nó là một phần của Đức. Với tên gọi Gross Born, nó có chức năng như một căn cứ quân sự và bãi tập. Từng có ảnh chụp Adolf Hitler đến đây vào năm 1938. Sau đó nó biến thành nơi giam giữ các tù nhân chiến tranh.
Ngày nay, Borne Sulinowo là một khu dân cư. Sau khi quân đội Liên Xô rời đi, doanh trại được chuyển đổi thành nhà ở. Mọi người đổ xô đến vì các căn hộ được bán với giá rẻ. Hiện có khoảng 5.000 cư dân sống ở đây. Đường sắt được dỡ bỏ và biến thành đường chính. Một số tòa nhà chức năng được tu sửa trong những năm qua. Một bệnh viện từ thời Liên Xô còn nguyên vẹn được cải tạo. Một tòa nhà hình chữ H khác ở trung tâm thị trấn hiện là nhà phục hồi chức năng cho các bệnh nhân mắc bệnh đa xơ cứng. Tuy nhiên, thị trấn vẫn còn những hình ảnh gợi nhớ đến quá khứ. Một số tòa nhà đang xuống cấp và bị bỏ hoang, để lộ ra những bức tường cẩm thạch như nhắc nhở về một thời hoàng kim của nó.
Khu vực bị bỏ hoang này trở thành một điểm đến nổi tiếng cho những người yêu thích mạo hiểm. Du khách đổ xô tới đây vì hai lý do: khám phá thiên nhiên xinh đẹp và một điểm nóng của Liên Xô cũ với quá khứ chứa nhiều bí ẩn.
Wiesław Bartoszek, chủ sở hữu bảo tàng địa phương ở Borne Sulinowo, cho biết nơi này từng là địa điểm quân sự lớn. Lối vào thị trấn bí ẩn là một đường ray nằm đằng sau hàng rào điện. Ngày nay, hàng rào an ninh và dây thép gai không còn khiến khu đất hoang trở nên rộng mở hơn với những vị khách tò mò.
Bartoszek nói rằng khu vực này đặc biệt hút khách du lịch vào mùa hè. Điều mà anh thích làm nhất là kể cho họ nghe câu chuyện về một đường hầm bí ẩn chạy bên dưới bệnh viện, nối một căn phòng khám nghiệm tử thi với đường ray. Đến nay, các nhà nghiên cứu vẫn không chắc chắn về tác dụng của đường hầm này.
Hiện tại, người địa phương hy vọng sẽ thu hút các nhà đầu tư bằng cách quảng bá nơi này như một điểm đến cho khách du lịch muốn khám phá vùng hoang dã xung quanh và cả một phần lịch sử của Liên Xô.
Để tới thị trấn ma này, điểm khởi hành thuận tiện nhất là từ thành phố Szczecin, thủ phủ vùng Tây Pomeranian. Bạn cần phải lái xe đường dài qua các vùng đất thấp ở miền nông thôn để tới khu rừng nằm ở phía đông cách thị trấn Drawsko Pomorskie một giờ lái xe. Khi xe đi sâu vào trong rừng và mọi thứ trở nên yên tĩnh hơn, bạn sẽ đến Borne Sulinowo.
Ngoài thị trấn, du khách có thể lang thang trong rừng thông và sồi, với nhiều sông, suối, ao, hồ cùng các loài động vật hoang dã như lợn rừng, nai, gà lôi... Đây là nơi lý tưởng để đạp xe, và đi bộ đường dài trong mùa hè. Một nhà hạt nhân khác, Podborsko, ở phía bắc của Borne Sulinowo giờ là bảo tàng về chủ đề quân sự trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
Điều khiến nơi này càng hấp dẫn khách ưa khám phá là những câu chuyện về các đầu đạn hạt nhân từng được giấu trong các hầm chứa lớn trong khu vực, một trong ba cơ sở vũ khí hạt nhân từng được xây dựng ở phía tây Ba Lan. Các hầm chứa này hiện bị bỏ hoang và phá hoại. Những bức tường bê tông kiên cố chi chít hình graffiti, bên trong không còn nguyên vẹn nội thất. Các hầm chứa dài khoảng 70 m và cao 10 m được chôn dưới một lớp đất dày phủ đầy cỏ. Một địa điểm chứa vũ khí hạt nhân hút khách là Podborsko, phía bắc của Borne Sulinowo, được chuyển đổi thành một bảo tàng quân sự về Chiến tranh Lạnh.
Anh Minh (Theo CNN)
Bí ẩn về ngọn lửa cháy 6.000 năm chưa tắt
