Title: Màn hạ cánh như phim của phi công - Link: https://vnexpress.net/man-ha-canh-nhu-phim-cua-phi-cong-4228219.html
subData: Màn hạ cánh như phim của phi công 
Vào 1h30 (giờ địa phương) ngày 27/1, một phi công đáp thành công xuống sân bay Parafield ở thành phố Adelaide mà không có càng hạ cánh. Nó đáp xuống đường băng với hai bánh trước, phần đầu chúi về phía trước tóe tia lửa khi tiếp đất.
Cảnh sát, cứu hỏa, nhân viên y tế và an ninh sân bay được điều động đến sân bay nằm ở vùng ngoại ô phía bắc của thành phố để hỗ trợ nếu xảy ra tình huống nguy cấp. May mắn không ai bị thương trên chuyến bay gặp sự cố này.
Trước đó, máy bay rời sân bay Waikerie, South Australia vào đêm 26/1. Máy bay sẽ được kiểm tra các lỗi cơ bản trước khi báo cáo được chuyển lên Cục An Toàn Giao thông Vận tải Australia.
Video ghi lại sự cố gây chú ý trên mạng xã hội. Nhiều người cho biết họ thót tim khi xem video máy bay hạ cánh. "Giống như các bộ phim hành động của Hollywood mà tôi từng xem. Không ngờ lại có thể nhìn thấy ở ngoài đời", một người để lại bình luận. Phần lớn các ý kiến khác đều cho rằng điều may mắn nhất là không có tổn thất về người trên chuyến bay.
Anh Minh (Theo News)
