Title: Phi công vẽ 'bóng ma' trên bầu trời - Link: https://vnexpress.net/phi-cong-ve-bong-ma-tren-bau-troi-4210655.html
subData: Phi công vẽ 'bóng ma' trên bầu trời 
Trên chuyến bay cất cánh từ sân bay Retford Gamston ở Nottinghamshire vào cuối tháng 12, một phi công vẽ hình bằng hành trình bay trên bầu trời. Khi qua Khu bảo tồn thiên nhiên Lincolnshire, phi công này bắt đầu vẽ hình một con ma, tiếp đó là hình Pac-Man khi bay qua làng North Somercotes và Saltfleet. Máy bay quay trở lại điểm xuất phát sau 90 phút.
Dữ liệu theo dõi chuyến bay cho thấy phi công điều khiển chiếc máy bay một động cơ tự chế Van’s RV-8, có đăng ký và được cấp phép. Thông tin về người đứng sau hai hình vẽ các biểu tượng game kinh điển không được FlightRadar24 tiết lộ. Tuy vậy, tin tức về đường bay Pac-Man khiến không ít người cảm thấy thích thú.
"Đây là minh chứng cho việc khi bạn thích trở thành game thủ nhưng bố mẹ lại bắt đi làm phi công", "Thật hài hước làm sao", "Tôi vẫn tự hỏi, khi game thủ thành phi công, điều gì sẽ xảy ra? Giờ tôi đã có câu trả lời: họ sẽ vẽ hình Pac-man và những con ma lên bầu trời"... là một số bình luận được nhiều người hưởng ứng.
Phi công vẽ các hình thù lên bầu trời, và cho hiện thị qua màn hình radar không còn là điều hiếm gặp. Trước đó, một phi công đã gửi lời cám ơn đến các nhân viên y tế của Iceland giữa đại dịch bằng cách bay thành hình trái tim trên bầu trời.
Anh Minh (Theo Fox News)
Những cái nhất về các sân bay trên thế giới
