Title: Nghệ thuật thưởng trà sen Tây Hồ của người Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/nghe-thuat-thuong-tra-sen-tay-ho-cua-nguoi-ha-noi-4230342.html
subData: Nghệ thuật thưởng trà sen Tây Hồ của người Hà Nội 
Người xưa có câu "Nhất thủy, nhị trà, tam pha, tứ ấm, ngũ quần anh", câu này có nghĩa, uống trà cần có nước tốt, trà ngon, cách pha trà chuẩn, ấm trà và bạn trà. Theo anh Nguyễn Việt Hùng, quán quân cuộc thi pha chế trà Tea Master Cup Việt Nam 2016, có khoảng 7 bước để pha trà sen, loại trà được ướp kỳ công.
Đầu tiên, thực khách nhẹ nhàng tách cánh hoa sen để lấy trà bên trong. Tiếp theo, cho trà vào khay tre và chỉ dùng trà để pha. Trước khi pha trà cần tráng nóng ấm chén bằng nước sôi. Sau đó chậm rãi gạt trà vào ấm, ủ trong ấm 3 phút để hơi nóng của ấm đánh thức hương thơm của trà. Dùng nước sôi khoảng 80 - 85 độ C rót vào ấm. Ngâm trà từ 30 giây đến một phút, nếu uống đậm có thể ngâm lâu hơn. Cuối cùng, rót trà từ ấm ra chén tống, rồi rót sang các chén quân (chén nhỏ) để thưởng thức. Một búp trà sen có thể pha khoảng 2 đến 7 nước, tùy theo loại trà bên trong.
Một bình trà sen cho nước trong vắt, dậy hương. Người thưởng thức chưa nên dùng ngay mà nhẹ nhàng đưa chén lên mũi để cảm nhận mùi thơm của trà. Sau đó, nhấp một ngụm nhỏ và từ từ nhâm nhi hết chén trà. Trà sen là sự kết hợp của các hương vị thơm, ngọt, chát. Vị chát của trà, vị ngọt và thơm của bông hoa.
Anh Hùng chia sẻ, thưởng trà cũng là một cách để thực hành thiền, tìm bình an bên trong bản thân. "Khi pha trà chúng ta tập trung vào từng bước một, lúc đó tâm được trở về với thân. Đồng thời, những người bạn trà cùng chia sẻ, trò chuyện trong cùng một không gian nên ta được trở về với hiện tại", anh nói.
Thưởng trà ướp sen do chính tay nghệ nhân pha, Duy Hoàng (Hà Nội) chia sẻ: "Trà có vị chát nhẹ, quyện hương sen khá thú vị. Uống xong cảm giác mùi thơm của sen vẫn ở trong miệng một lúc".
Trà sen được xem như một đặc sản của đất Hà Thành, còn thưởng trà sen là một nghệ thuật. Bởi, người thưởng trà phải tinh tế mới có thể cảm nhận hết nét thanh tao trong chén trà. Cứ đến mùa hoa, người Hà Nội lại có thú ngắm hoa, nhâm nhi chén trà sen thơm dịu và đàm đạo sự đời. Hoa sen ở Hà Nội thường nở vào tháng 6 và tháng 7 nên du khách có thể mua loại chè được hút chân không, bảo quản trong tủ đá được một năm. Một búp trà sen được bán với giá từ 50.000 đến 70.000 đồng.
Ngân Dương
Trà sen xứ Huế
