Title: Bị 3 hãng cấm bay vì đùa dại - Link: https://vnexpress.net/bi-3-hang-cam-bay-vi-dua-dai-4212106.html
subData: Bị 3 hãng cấm bay vì đùa dại 
Cảnh sát Australia cho biết một nữ hành khách 19 tuổi vừa bị 3 hãng hàng không là Jetstar, Qantas và Virgin cho vào danh sách đen cấm bay. Lý do là khi đang trên chuyến bay Melbourne đi Queensland, cô gái trẻ đã quay một video đăng lên Tiktok nói về việc thực hiện một cuộc tấn công khủng bố. Hiện chưa rõ thời hạn nữ hành khách được bay lại là bao giờ.
Sau khi video được đăng tải trên mạng, nhiều người đã gọi điện đến đường dây nóng của An ninh Quốc gia và sở cảnh sát bang Victoria cùng Queensland để báo cáo về vụ việc. Đại diện chính quyền cho biết dù bất kỳ mục đích là gì, những trò đùa về việc thực hiện một cuộc tấn công, khủng bố uy hiếp an toàn bay không bao giờ là một vấn đề đáng cười. Nó có thể gây ra những hậu quả không mong muốn.
Hành động của nữ hành khách vấp phải làn sóng chỉ trích mạnh mẽ từ dư luận. Phần lớn đều gọi đó là trò đùa dại dột và ngốc nghếch. "Cô ấy không nên mang chính tính mạng của mình ra để đùa giỡn". Một số người khác bày tỏ chia sẻ rằng khi ra sân bay, bạn nên hạn chế nhắc những từ nhạy cảm như "bom", "không tặc", "khủng bố" để tránh gặp rắc rối không đáng có. "Đùa giỡn khi ở trên trời là điều ngu ngốc nhất", một người bình luận.
Anh Minh (Theo News)
Người bị cấm bay có thể đi máy bay nữa không?
