Title: Kinh nghiệm vi vu Mộc Châu cuối mùa hồng chín - Link: https://vnexpress.net/kinh-nghiem-vi-vu-moc-chau-cuoi-mua-hong-chin-4204706.html
subData: Kinh nghiệm vi vu Mộc Châu cuối mùa hồng chín 
Mùa hồng chín Mộc Châu bắt đầu từ tháng 8 đến tháng 12 hàng năm. Trong đó, mùa hồng giòn thường có sớm hơn, từ tháng 8 đến tháng 10, còn từ tháng 10 đến cuối năm là mùa của hồng chát.
Hồng chát là loại cây ăn quả đặc sản, còn được gọi là hồng ngâm, vì quả hái từ trên cây thường có vị chát, người dân phải ngâm nước nhiều ngày để ra hết chất chát mới có thể ăn. Nếu không tác động, hồng trên cây phải đợi đến khi chín đỏ mềm mới ngon. Đầu mùa đông cũng là thời điểm cây hồng chát rụng lá, còn lại những chùm quả chín mọng trên cành, gây ấn tượng với du khách.
Nếu muốn check-in giữa vườn hồng sum suê, bạn phải đợi đến tháng 8 - 10, thời điểm giống hồng Fuyu Nhật Bản nơi đây chín rộ. Tại vườn, du khách có thể vào hái ăn và mua quả trực tiếp với giá 40.000 - 55.000 đồng/kg.
Tuy nhiên, theo anh Nguyễn Đức Chiến, chủ homestay ở Mộc Châu, số lượng cây hồng chát ở địa phương không còn nhiều, khá khó khi anh tìm mua được một cây trồng ở homestay lấy quả cho khách thưởng thức. Nếu đi tìm, bạn chỉ nhìn thấy lác đác vài cây ở nhà người dân. Cây thường đứng lẻ loi giữa khu đất rộng, các bạn trẻ gọi là cây hồng cô đơn.
Khu vực đường đi vào ngũ động bản Ôn, các bản Nà Ka, Tân Lập, Phiêng Cành là nơi du khách có thể gặp các cây hồng cô đơn. Bạn có thể xin người dân hái ăn thử.
Hai ngày là thời gian vừa đủ để vi vu Mộc Châu. Các điểm đến thích hợp dịp cuối năm và tiện đường bắt gặp những cây hồng là đồi chè, ngũ động bản Ôn, bản Phiêng Cành, thác Dải Yếm, rừng thông Bản Áng, vườn dâu tây.
Xe khách Hà Nội đến trung tâm thị trấn Mộc Châu có giá vé khoảng 160.000 – 200.000 đồng một chiều, với thời gian di chuyển khoảng 3 giờ. Du khách nên xuất phát buổi sáng ở Hà Nội, và trở về từ Mộc Châu vào chiều hôm sau.
Cơ sở lưu trú địa phương có các lựa chọn cho du khách như nhà nghỉ, khách sạn, homestay, với giá phòng từ 150.000 đồng đến 1 triệu đồng một đêm.
Hết mùa hồng chín, Mộc Châu khoác lên mình sắc trắng của hoa mận tháng 1 - 2. Nở cùng thời gian này còn có hoa đào, hoa cải trắng và vàng.
3 cung đường ngắm hoa vùng cao phía Bắc
