Title: Những du khách luôn nghĩ Covid-19 'trừ mình ra' - Link: https://vnexpress.net/nhung-du-khach-luon-nghi-covid-19-tru-minh-ra-4220458.html
subData: Những du khách luôn nghĩ Covid-19 'trừ mình ra' 
Trong khi phần lớn thế giới nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh theo hướng dẫn từ cơ quan y tế, không ít các vị khách lại tự cho mình nằm ngoài cuộc chiến với đại dịch này.
Tháng 12/2020, Skylar Mack, một du khách Mỹ bị kết án 4 tháng tù vì vi phạm cách ly khi tới quần đảo Cayman, lãnh thổ hải ngoại của Anh ở phía tây vùng Caribbean. Thay vì chấp hành cách ly hai tuần tại khách sạn, Mack bỏ ra ngoài tới cổ vũ bạn trai thi đấu môtô nước. Gia đình cô kháng án, kêu gọi sự giúp đỡ từ thổng thống Trump và cộng đồng mạng. Chính quyền quần đảo sau đó giảm án xuống còn 2 tháng tù.
Cựu hoa hậu kiêm người mẫu Anh Zara Holland và bạn trai Elliott Love phải cách ly bắt buộc tại khách sạn 4 sao ở Barbados trong 5 ngày trong chuyến du lịch vào tháng 12/2020. Sau đó, cô được dẫn đi làm xét nghiệm PCR theo yêu cầu đối với các du khách đến từ các quốc gia có nguy cơ lây nhiễm nCoV cao. Có kết quả dương tính, thay vì tiếp tục cách ly, cặp đôi cắt vòng tay định vị, bắt taxi ra sân bay để đón chuyến bay về nhà. Nữ người mẫu bị phạt 5.900 USD thay vì đối mặt án tù 9 tháng. Cô buộc phải đóng tiền bảo lãnh và số tiền này không được công bố. Bạn trai nữ du khách bị đưa ra tòa và nộp phạt 4.000 USD.
Và vào 31/12, Dean George Scott, du khách đến từ Jamaica đã bị chính phủ Babardos phạt 6 tháng tù. Chánh án Ian Weekes cho biết nếu phạt tiền không khiến du khách chấp hành nghiêm chỉnh hơn các quy tắc phòng ngừa, phạt tù là lựa chọn cuối cùng. Mới đây nhất, gày 1/1, Ismail Elbagli, quốc tịch Thụy Sĩ, đã bị phạt 3.000 USD khi rời khách sạn cách ly trong khi người này dương tính với nCoV.
Giải thích về việc phạt nặng các du khách, chính phủ các nước đều chung quan điểm: họ phải chịu trách nhiệm với hành động của mình. Tuy nhiên, tự cách ly là một trong những thứ dễ dàng nhất mà mọi người buộc phải tuân thủ trong đại dịch. Và câu hỏi được đặt ra là tại sao mọi người lại vi phạm quy tắc?
Với một du khách đến từ Anh yêu cầu giấu tên, hành vi phá vỡ quy tắc đơn thuần chỉ bắt nguồn từ ý tưởng xem mình có thể đi được bao xa. Người này từng từ London, Anh đến Venice, Italy nghỉ mát hồi tháng 6/2020. Khi đó, Anh vẫn đang phong tỏa và mọi chuyến du lịch không cần thiết đều bị cấm. "Đó là lúc lệnh phong tỏa sắp được dỡ bỏ và báo đài nói rằng mọi người đang đặt trước những kỳ nghỉ ra sao. Tôi nghĩ, mình muốn đi du lịch, nhưng không phải giữa đám đông mà là khi khắp nơi vẫn còn yên lặng. Tôi đã thấy những tấm ảnh chụp các công trình nổi tiếng vắng lặng, nên cho rằng đó là cơ hội chỉ có một lần trong đời, "anh nói.
Thời điểm đó, Italy chưa ban lệnh cấm với du khách Anh nên người này không vi phạm quy tắc nào khi đến đây. "Tôi không xem đó là phạm luật quá nghiêm trọng, mà đơn giản chỉ nghĩ cho bản thân", anh nói.
Cư dân này cho rằng một điều khiến anh cảm thấy thoải mái khi đi du lịch vào thời điểm cấm chính là xem video ghi lại cảnh khách du lịch đến Anh những ngày đầu phong tỏa. Anh chưa bao giờ đóng cửa biên giới (mới đây chỉ dừng nhận khách từ những quốc gia ghi nhận chủng virus mới tại Nam Phi), nhưng từ khi yêu cầu khai báo y tế và cách ly được ban hành, khách du lịch lại đổ xô tới quốc gia này mà không quan tâm đến lệnh hạn chế.
Nhà tâm lý học xã hội người Anh, Bhavna Jani-Negandhi, cho biết khi nào gặp viễn cảnh vô cùng đáng sợ, con người sẽ tìm cách né tránh. Trong đại dịch, khi sự thật về độ nguy hiểm của virus là điều không thể thay đổi, nhiều người đang hành xử theo cách khiến bản thân tin rằng điều đó không xảy ra với mình. Nói một cách chính xác, họ nghĩ rằng đại dịch "trừ mình ra" và mọi thứ có thể chỉ là rủi ro.
Do đó, hành vi của du khách Anh trên là hoàn toàn dễ hiểu với Jani-Negandhi. Chuyên gia này nhận định: "Khi một cá nhân thấy những người khác phạm luật, họ có thể tự hỏi vì sao những quy định khác nhau được áp dụng và cố gắng tìm cách lách luật".
Theo một chuyên gia trong ngành du lịch, tình trạng thiếu nhất quán về những lệnh hạn chế đi lại trên toàn cầu là một phần nguyên nhân. Paul Charles, cựu giám đốc truyền thông của Virgin Atlantic, cho rằng: "Không có sự nhất quán trong luật lệ nên khách du lịch đang bị đánh lừa trước thực tế là không có quy tắc toàn cầu".
Ông đánh giá một "chương trình thử nghiệm nhất quán toàn cầu, cho phép mọi người được kiểm tra khi khởi hành với kết quả có độ chính xác cao trong vòng 30 phút" sẽ thay đổi cách đi lại. Bên cạnh đó, bất kỳ luật lệ nào cần thiết phải được ban hành để buộc khách du lịch tuân thủ.
Paul khẳng định các nước cần phải ban hành các quy tắc và có chế tài cứng rắn hơn để giảm thiểu tỷ lệ nhiễm bệnh và tử vong: "Các nền kinh tế trên khắp thế giới đang bị hủy hoại vì mọi người đang vi phạm luật, có nghĩa là các biện pháp khắt khe hơn cần được áp dụng lâu hơn".
Anh Minh (Theo CNN)
