Title: Ruộng bậc thang cải dầu lần đầu nở rộ - Link: https://vnexpress.net/ruong-bac-thang-cai-dau-lan-dau-no-ro-4238585.html
subData: Ruộng bậc thang cải dầu lần đầu nở rộ 
Khoảng một tuần nay, vườn hoa cải rộng 5 ha, giữa thửa ruộng bậc thang dưới chân núi Hoàng Liên, tại thôn Lồ Lao Chảo, xã Hoàng Liên, thị xã Sa Pa bắt đầu nở rộ. Đây là vườn hoa của 5 hộ dân người Mông, được trồng trước homestay H'mong Heritage, để tạo thêm điểm đến cho du khách tham, chụp ảnh.
Kỳ Duyên (21 tuổi, Sa Pa) chia sẻ, cô đến vườn hoa chụp ảnh vào chiều 21/2. Hoa ở đây có màu vàng tươi, cây vươn cao khoảng 1,4 m -1,5 m, trải thẳng tắp trên những luống ruộng bậc thang tạo thành cảnh quan đẹp mắt. Tuy nhiên do ở đây là ruộng bậc thang nên đường hơi khó đi.
Chị Giàng Thị Tang, một chủ vườn tại đây cho biết, sau khi hình ảnh về vườn hoa được chia sẻ trên mạng xã hội khoảng 4 ngày, đã thu hút hơn 200 du khách và người dân đến tham quan, chụp ảnh. "Năm nay là năm đầu trồng cải dầu tuy nhiên hoa lên rất đẹp nên mình rất vui và phấn khởi. Hi vọng rằng đây sẽ là điểm đến mới dành cho du khách, để những năm sau có nhiều hộ trồng thêm hoa trên nhiều ruộng bậc thang", chị nói.
Vườn cải có thể nở rộ khoảng 2 tuần nữa trước khi tàn dần. Hoa cải được người dân gieo hạt trồng từ tháng 11/2020, theo vận động của thị xã Sa Pa về mô hình phát triển nông nghiệp và du lịch. Những hộ dân năm nay tham gia được hỗ trợ giống, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật và hướng dẫn cách trồng, cũng như chăm sóc cây.
Ông Vương Trinh Quốc - Chủ tịch UBND thị xã Sa Pa cho biết, đây là năm đầu tiên hoa cải dầu được trồng thí điểm tại Lồ Lao Chải, với mục đích vừa tạo cảnh quan thu hút khách du lịch tăng thu nhập cho người dân, vừa để bảo vệ di sản ruộng bậc thang. Một năm người dân chỉ trồng một vụ lúa, vì vậy ruộng thường để trống. Sau khi trồng hoa cải, hạt thu hoạch có thể sử dụng để ép dầu. Ở đây chưa áp dụng phí tham quan, du khách có thể ủng hộ từ 20.000 đồng để hỗ trợ người dân chăm sóc vườn.
5 trải nghiệm mát mẻ ở Sa Pa
Lan Hương
