Title: Cái kết của hai người lạ đặt chung phòng - Link: https://vnexpress.net/cai-ket-cua-hai-nguoi-la-dat-chung-phong-4213888.html
subData: Cái kết của hai người lạ đặt chung phòng 
Kayla MacArthur, một chuyên gia khai vấn 31 tuổi đến từ Massachusetts, cảm thấy tuyệt vọng với ý tưởng hẹn hò ai đó khi nước Mỹ đang phải đương đầu với đại dịch. Kayla độc thân và muốn tìm kiếm nửa kia của cuộc đời, nhưng cô không thích các ứng dụng hẹn hò.
Vào tháng 6, một người bạn giới thiệu Kayla với Ryan Crain, một chuyên gia trị liệu và chăm sóc sức khỏe toàn diện 35 tuổi đến từ Oklahoma. Qua cuộc gọi trên Zoom, Kayla và Ryan thu hút lẫn nhau. Họ thấy hợp vì cùng chung sở thích đi du lịch. Trước khi Covid-19 bùng phát, Ryan có chuyến du lịch một mình vòng quanh thế giới còn Kayla cũng kết thúc kỳ nghỉ dài tại Bali, Indonesia.
Khi Ryan nhắc đến chuyện lên kế hoạch đi Mexico - nơi vẫn mở cửa với khách Mỹ và có đường bay còn hoạt động, Kayla nói rằng cô cũng muốn đi. Vài tuần sau đó, họ quyết định đi cùng nhau vì đã chán cảnh phải ở nhà suốt mùa dịch.
Kayla và Ryan đều biết chuyến đi này như một canh bạc, nhưng vẫn quyết tâm. Họ đặt hai phòng ngủ trên Airbnb trong một tháng tại thị trấn ven biển Tulum, Mexico, sau đó kéo dài thời gian lưu trú. Họ đi du lịch với tư cách là hai người bạn. Một tháng sống cùng nhau ở Mexico là thử thách cuối cùng quyết định họ có thành đôi hay không.
Ngày 8/8, hai du khách Mỹ bay tới Mexico trên các chuyến bay riêng biệt. Họ chỉ thực sự chạm mặt khi đến Tulum. Lần đầu gặp mặt trong căn hộ Airbnb, Ryan cảm nhận được đối phương có một nguồn năng lượng rực rỡ. Kayla đã mua rất nhiều trứng, trái cây cho bạn đồng hành vì biết rằng chuyến bay của anh đáp muộn. Điều đó khiến nam du khách cảm nhận người đối diện là một cô gái chu đáo và tốt bụng. Họ trao đổi với nhau kế hoạch du lịch, và thỏa thuận về việc nói ra điều khiến mình khó chịu, buồn phiền trong thời gian một tháng ở cùng.
Sau hai tuần cùng nhau khám phá đảo Isla Mujeres trên biển Caribbean, Ryan chính thức ngỏ lời yêu với Kayla. Nhưng cô gái trẻ do dự. Cô lo lắng vì không chắc anh có phải người đàn ông của mình.
Khi Ryan vắng nhà một tuần để đi đến Akumal, một thị trấn nhỏ nằm trên bờ biển Riviera Maya của Mexico vào cuối tháng 9, những do dự trong Kayla tan biến. Cô nhận ra mình nhớ anh nhiều như thế nào và muốn dành cho cả hai một cơ hội. Khi Ryan trở lại, họ chính thức thành một đôi và tới bãi tắm ở Tulum trong buổi hẹn hò đầu tiên, cùng nhau ngắm cầu vồng kép trên biển.
Thời gian tiếp theo ở Mexico, Kayla và Ryan cùng nhau đối mặt với sự ô nhiễm âm thanh từ một công trình xây dựng gần căn hộ. Họ cũng vượt qua ba cơn bão, trong đó cơn bão nhiệt đới Gamma gây lũ lụt, lở đất và cả hai phải sống không điện, nước trong 4 ngày. Trong thời gian này, Ryan làm mọi thứ để Kayla vui. Anh bật nhạc, thắp một vài ngọn nến và không ngại nhảy múa quanh nhà để Kayla cười.
Mọi thứ tồi tệ chưa dừng lại. Thẻ ATM của Kalay bị nuốt, cô cũng mắc bệnh da liễu ở chân, không thể đi lại bình thường. Thuốc điều trị được kê rất mạnh, nên phần lớn thời gian Kayla cảm thấy kiệt sức và không thể rời khỏi căn hộ. Ryan hỗ trợ cô rất nhiều trong thời gian này. Những thử thách tại Mexico khiến mối quan hệ của họ thêm bền chặt.
Khi Kayla bình phục, họ dành tiếp hai tháng để du lịch, cùng tới khu di tích Chichen Itza và Bacalar của người Maya - nơi được mệnh danh là Maldives của Mexico. Cả hai cũng lên kế hoạch cho tương lai cùng nhau. Họ về Mỹ vào tháng 12 để đón Giáng sinh và Năm mới ở Boston cùng gia đình Kayla.
Chuyện tình cảm của cặp đôi nhận được nhiều phản ứng trái chiều từ gia đình, bạn bè. Bố mẹ của họ rất vui nhưng một số người bạn thì lo lắng. Những người bạn sợ rằng khi kết thúc kỳ nghỉ bên nhau, Ryan và Kayla sẽ bị hụt hẫng vì đời thực không lãng mạn như khi đi du lịch.
Kayla chỉ mỉm cười với bạn và đáp: "Ryan và tôi đã vượt qua khó khăn, cùng muốn xây dựng tương lai bên nhau. Tôi thực sự cảm thấy bản thân đã tìm được một nửa thực sự của mình". Ryan cũng chung cảm nhận với bạn gái, và lòng luôn biết ơn vì cả hai đã quyết định đặt chung một căn hộ trong suốt mùa hè ở Mexico.
Covid-19 đã mang lại nhiều đau khổ cho thế giới, nhưng việc tìm thấy tình yêu trong khoảng thời gian đầy biến động đó khiến Kayla tin rằng cuộc sống vẫn có thể diễn ra theo những cách bất ngờ nhất. Khi thế giới tháo bỏ dần các rào cản đi lại trong tương lai, Kayla và Ryan cho biết sẽ thực hiện nhiều chuyến đi cùng nhau tới San Diego, Lisbon và Costa Rica; cũng như quay lại Mexico vào một ngày nào đó.
Anh Minh (Theo CNN)
Cô gái mỗi tháng sống ở một thành phố
