Title: 33 ngày sống sót trên đảo hoang - Link: https://vnexpress.net/33-ngay-song-sot-tren-dao-hoang-4235057.html
subData: 33 ngày sống sót trên đảo hoang 
Lực lượng tuần duyên Mỹ đang bay tuần tra như thường lệ gần quần đảo Florida Keys, bang Florida thì phát hiện ra tín hiệu kêu cứu của ba người mắc kẹt vào đầu tháng 2.
Mike Allert, phi công lái trực thăng, cho biết anh nhìn thấy những lá cờ có màu sắc lạ thường và một cây thánh giá lớn trên hòn đảo không người ở Anguilla Cay của Bahamas. Allert quyết định bay trở lại Anguilla Cay để điều tra nhận ra đó là tín hiệu cầu cứu của hai người đàn ông và một phụ nữ.
Một phi hành đoàn quay lại đảo vào cuối ngày để thả nước uống, thực phẩm và một chiếc radio. Thời tiết không cho phép nên phải đến 9/2 trực thăng mới có thể giải cứu các vị khách trên.
Ba người Cuba cho biết đã mắc kẹt 33 ngày trên hòn đảo. Sau khi thuyền của họ bị đắm, ba người bơi vào đảo hoang. Họ cố gắng sống sót nhờ ăn dừa, ốc biển và chuột. Cả ba được đưa đến Trung tâm y tế Lower Keys, bang Florida để kiểm tra sức khoẻ. "Đội cứu hộ nhận thấy họ có dấu hiệu mệt mỏi, mất nước và không vui vẻ gì với khoảng thời gian dài trên đảo", Allert cho biết.
Lực lượng tuần duyên Mỹ nói rằng ba người Cuba không bị thương khi được giải cứu. Sáng 10/2, Lực lượng Biên phòng Mỹ tạm giữ cả ba và chuyển đến Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan ở Pompano, Florida.
Anh Minh (Theo CNN)
