Title: 4 bãi tắm đáng sợ nhất hành tinh - Link: https://vnexpress.net/4-bai-tam-dang-so-nhat-hanh-tinh-4212897.html
subData: 4 bãi tắm đáng sợ nhất hành tinh 
Thế giới có những bãi tắm với vẻ ngoài thơ mộng nhưng tiềm ẩn nhiều nguy hiểm cho du khách. Dưới đây là top 4 bãi tắm đáng sợ nhất do Rambler tổng hợp.
Bãi biển New Smyrna (Florida, Mỹ)
Hoạt động bơi lội tại bãi biển New Smyrna ở Florida bị cấm do cá mập hổ và cá voi bơi quá gần bờ biển. Tại đây đã ghi nhận nhiều trường hợp du khách gặp nguy hiểm khi bơi và lướt sóng. Cuối tháng 7, một cậu bé 11 tuổi đã bị cá mập cắn vào chân khi vui chơi trên bãi biển này.
Bãi biển Bikini (Micronesia)
Mặc dù có tên hấp dẫn là Bikini, bãi biển trên quần đảo san hô vòng Eschscholtz này không an toàn để tắm, thậm chí để sống. Năm 1946, cư dân địa phương đã được di dời khỏi khu vực này - nơi trở thành địa điểm Mỹ tiến hành 23 vụ thử nghiệm bom nguyên tử - sức công phá gấp 7.000 lần vụ ném bom xuống Hiroshima. Vào cuối những năm 1960, Mỹ cố gắng đưa sự sống quay trở lại hòn đảo, khoảng 100 người được tái định cư trên đảo Bikini vào năm 1970. Tuy nhiên, sau vài năm, cư dân đã phải rời khỏi đảo do mức độ phóng xạ tăng lên. Khu vực thử nghiệm bom nguyên tử hiện là một phần của Di sản Thế giới được UNESCO công nhận.
Bãi tắm Alter do Chão (Brazil)
Nằm giữa rừng Amazon, bãi tắm Alter do Chão ẩn chứa nhiều nguy hiểm cho du khách. Bãi tắm bên sông Tapajos là một trong những điểm đẹp nhất tại Brazil khi sở hữu bờ cát trắng mịn và không khí nguyên sơ hiếm nơi nào có. Dù vậy, du khách vẫn được khuyến cáo cẩn trọng khi bơi lội ở đây, bởi cá piranha được tìm thấy rất nhiều ở sông Tapajos.
Bãi biển Ajuy (Fuerteventura, quần đảo Canaria)
Bãi biển cát đen này nằm trên đảo Fuerteventura với làn nước xanh biếc tạo nên sự tương phản thú vị. Bản thân cái tên Fuerteventura có nghĩa là "gió lớn", cho thấy sự nguy hiểm của nơi này. Do mực nước dâng cao và dòng chảy xiết, bạn không nên bơi lội ở đây.
Trung Nghĩa (Theo Rambler)
