Title: Việt Nam có hãng bay trong top an toàn nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-co-hang-bay-trong-top-an-toan-nhat-the-gioi-4216884.html
subData: Việt Nam có hãng bay trong top an toàn nhất thế giới 
AirlineRatings vừa công bố danh sách các hãng hàng không an toàn nhất cho năm 2021, dựa trên số liệu từ 385 hãng bay khắp hành tinh cùng các tiêu chí: kết quả kiểm tra từ các cơ quan quản lý hàng không, kiểm toán chính phủ, hồ sơ tai nạn và sự cố nghiêm trọng của mỗi hãng, tuổi đội bay, quy trình đào tạo phi công và văn hóa nơi làm việc.
Đứng đầu là Qantas, hãng bay đến từ Australia. Với hơn 100 năm lịch sử, đây là hãng hàng không hoạt động liên tục lâu đời nhất thế giới. Hãng có kỷ lục đáng kinh ngạc về hoạt động và an toàn bay, hiện được coi là hãng hãng không có kinh nghiệm nhất trong lĩnh vực vận chuyển.
Đứng thứ hai trong danh sách là Qatar Airways, tiếp theo lần lượt là Air New Zealand, Singapore Airlines, Emirates, Eva Air, Etihad Airways, Alaska Airlines, Cathay Pacific và British Airways. Xếp hạng 11 là Virgin Australia/Virgin Atlantic, tiếp theo là Hawaiian Airlines, Southwest Airlines, Delta Air Lines, American Airlines, SAS, Finnair, Lufthansa, KLM và United Airlines. Đại diện AirlineRatings cho biết đây là các hãng hàng không nổi bật trong ngành, đi đầu về an toàn, đổi mới và sử dụng các loại máy bay mới.
Bên cạnh đó, top 10 hãng hàng không giá rẻ an toàn nhất cho năm 2021: Air Arabia, Allegiant, easyJet, Frontier, Jetstar Group, Jetblue, Ryanair, Vietjet, Westjet và Wizz Air (xếp theo thứ tự bảng chữ cái).
Ngoài ra, lần đầu tiên AirlineRatings công bố 20 hãng bay tuân thủ các biện pháp phòng ngừa Covid-19 nghiêm ngặt nhất thế giới. Danh sách theo thứ tự bảng chữ cái là Air Baltic, Air New Zealand, Alaska Airlines, All Nippon Airways, AirAsia, British Airways, Cathay Pacific Airways, Delta Air Lines, Emirates, Etihad Airways, Eva Air, Japan Airlines, Jetblue, KLM, Korean Airlines, Lufthansa, Singapore Airlines, Southwest, Qatar Airways và Westjet.
Đây là các hãng được đánh giá cao về quy trình phòng ngừa dịch bệnh, cung cấp khẩu trang cho hành khách và thiết bị bảo vệ cá nhân cho phi hành đoàn, sửa đổi quy định về phục vụ bữa ăn, quy trình vệ sinh máy bay...
Tin tức về các hãng bay an toàn nhất thế giới được đưa ra chỉ vài ngày sau báo cáo thường niên khác về tai nạn máy bay. Công ty tư vấn hàng không To70 thống kê trong năm 2020 có 40 vụ tai nạn liên quan đến máy bay thương mại chở khách, trong đó có 5 vụ tai nạn chết người, tổng cộng 299 người thiệt mạng. Năm 2019 xảy ra 86 vụ tai nạn hàng không, trong đó có 8 vụ có thương vong, tổng cộng 257 người thiệt mạng. Đây là con số khiến nhiều người lo lắng, vì 2020 có số vụ máy bay rơi giảm hơn 50% do ảnh hưởng của Covid-19.
Anh Minh (Theo AirlineRatings)
Lời cuối của phi công trước khi máy bay rơi
