Title: Vietravel lần đầu ra mắt tour du lịch xe riêng - Link: https://vnexpress.net/vietravel-lan-dau-ra-mat-tour-du-lich-xe-rieng-4237345.html
subData: Vietravel lần đầu ra mắt tour du lịch xe riêng 
Để du khách có thể an tâm trải nghiệm khi dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn, Vietravel tung ra loại hình tour du lịch mới: Du lịch bằng xe riêng hay Du lịch bằng xe tự lái.
Những cung đường được lựa chọn trong tour đạt tiêu chí an toàn, thuận tiện, có phong cảnh đẹp, từ điểm tham quan phù hợp đến dịch vụ nhà hàng, khách sạn lưu trú đạt chuẩn... Du khách tham gia tour có thể sử dụng xe cá nhân từ 4 - 7 chỗ. Ngoài ra, công ty sẽ hỗ trợ cung ứng xe riêng kiêm tài xế giàu kinh nghiệm nếu du khách có nhu cầu.
Xuyên suốt hành trình, hướng dẫn viên sẽ đồng hành và hỗ trợ để du khách có một chuyến đi nhiều trải nghiệm thú vị. Với những đoàn có yêu cầu đặc biệt, công ty sẽ tổ chức các hoạt động như lửa trại, gala dinner, team building... trong hành trình tham quan.
Đi tour đến vùng Nam Trung Bộ, du khách sẽ có cơ hội khám phá những cung đường ven biển tuyệt đẹp. Bạn sẽ được trải nghiệm lái xe băng qua những hoang mạc vắng, cồn cát ngút ngàn, núi non cùng biển trời bao la. Đặt chân đến vịnh Nha Trang, du khách sẽ được thưởng ngoạn hoàng hôn đỏ rực cả khoảng trời. Khám phá đảo Bình Hưng hoang sơ, trong xanh màu ngọc bích, du khách sẽ được thưởng thức hải sản tươi ngon, tham quan con đường xuyên rừng xuống biển duy nhất trên đảo.
Tiếp tục hành trình là trải nghiệm ngắm nhìn bãi san hô cổ, với địa hình thác nước đổ ấn tượng giữa lòng biển cả tại Hang Rái, Ninh Thuận. Sau những giờ phút thư thái bên biển cả, du khách lại có giây phút giao lưu thêm gắn kết "chiến hữu" tại các đêm tiệc.
Tại vườn quốc gia Mũi Cà Mau, du khách sẽ có những khoảnh khắc khó quên khi lướt cano xuyên qua những cánh rừng đước, khám phá rừng ngập mặn lớn thứ 2 thế giới và thưởng thức đặc sản nổi danh vùng đất Mũi. Khoác lên mình chiếc áo cờ đỏ sao vàng, du khách thực hiện lễ chào cờ ngay tại cực Nam của Tổ Quốc.
Băng qua những miền đất phù sa, du khách sẽ đến với Bạc Liêu đắm mình trong nghệ thuật Đờn Ca Tài Tử Nam bộ và ngắm hoàng hôn tại cánh đồng điện gió lớn nhất Việt Nam. Bên cạnh đó, hành trình còn đưa du khách viếng thăm nhiều ngôi chùa nổi tiếng để cầu bình an và phúc lộc như: Quan Âm Phật Đài, Chùa Dơi, Thiền Viện Trúc Lâm Phương Nam... Nghỉ chân sau một chặng đường dài, du khách được về với nét đẹp nên thơ, giản dị của vùng đất phương nam khi lên thuyền du ngoạn Chợ Nổi Cái Răng, trải nghiệm nét văn hóa độc đáo trên sông nước thơ mộng.
Tour Du lịch bằng xe riêng khởi hành từ TP HCM:
Những nẻo đường Phù Sa: Cần Thơ - Chợ Nổi Cái Răng - Thiền Viện Trúc Lâm Phương Nam - Cà Mau - Chinh Phục Cực Nam Tổ Quốc - Bạc Liêu - Cánh Đồng Điện Gió (4 ngày), giá từ: 5,99 triệu đồng.
Sắc màu của Biển: Nha Trang - Du Thuyền Ngắm Hoàng Hôn Emperor - Đồng Cừu Suối Tiên - Bình Hưng - Hang Rái - Bàu Trắng - Cổ Thạch Tự (4 ngày), giá từ: 6,99 triệu đồng.
Để được tư vấn chi tiết, du khách liên hệ Trụ sở Vietravel tại 190 Pasteur, Quận 3, TP HCM và Hotline 1900 1839 (24/7). Tham khảo chi tiết tour tại đây
Theo Vietravel
