Title: Dọa đánh bom sân bay vì bị hoãn chuyến - Link: https://vnexpress.net/doa-danh-bom-san-bay-vi-bi-hoan-chuyen-4230129.html
subData: Dọa đánh bom sân bay vì bị hoãn chuyến 
Cảnh sát địa phương cho biết người đàn ông, hiện chưa rõ danh tính, đã nói với một nhân viên hàng không rằng anh ta đặt một quả bom trong hành lí của mình. Người này ngay lập tức bị cảnh sát bắt giữ.
Nhà ga số 1 sau đó đã bị đóng cửa trong hai giờ, trong khi một đội gỡ bom tìm thấy hành lý của người đàn ông và xác định mối đe dọa là "vô căn cứ". Nguyên nhân cho lời đe doạ trên là hành khách này tức giận vì chuyến bay bị hoãn.
Trung sĩ Ray Kelly, đại diện phòng cảnh sát hạt Alameda, cho biết: "Không còn lời nào an ủi dành cho hành khách này". Đại diện sân bay từ chối lên tiếng về sự cố trên khi báo chí liên lạc.
Sân bay Oakland cũng gây chú ý trước đó khi trở thành sân bay đầu tiên của Mỹ bán bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 cho hành khách qua máy bán hàng tự động. Những chiếc máy bán hàng này được đặt ở cả hai nhà ga của sân bay, bán với giá 130-150 USD/một xét nghiệm nhanh RT-PCT tại nhà.
Giám đốc cảng hàng không Oakland Bryant L. Francis cho biết ngoài việc bán bộ kit xét nghiệm, sân bay vẫn kêu gọi du khách tuân thủ mọi quy định kiểm dịch tại các điểm đến.
Anh Minh (Theo Fox News)
Phi công dọa thả khách giữa đường
