Title: Bamboo Airways áp dụng ưu đãi Tết 2021 - Link: https://vnexpress.net/bamboo-airways-ap-dung-uu-dai-tet-2021-4208765.html
subData: Bamboo Airways áp dụng ưu đãi Tết 2021 
Đại diện Bamboo Airways cho biết, hãng này liên tiếp áp dụng các chương trình khuyến mại giúp hành khách có thêm lựa chọn đặt mua vé bay Tết với mức giá ưu đãi.
Cụ thể, trong chuyến bay vào dịp Tết dương lịch (1/1/2021), Bamboo Airways kết hợp với khu nghỉ dưỡng 5 sao Movenpick Waverly Phú Quốc dành tặng 400 voucher giảm giá 50% dịch vụ spa tại Movenpick và bánh Hạnh Phúc cho hành khách trên các chuyến bay đầu tiên của năm 2021, chặng bay từ Hà Nội hoặc TP HCM đi Phú Quốc.
Bamboo Airways triển khai chương trình "Vi vu Tết, rước lộc xuân" tặng khách hàng voucher phòng nghỉ và ưu đãi dịch vụ nghỉ dưỡng tại khu nghỉ dưỡng 5 sao Movenpick Waverly Phú Quốc, khu nghỉ dưỡng phức hợp 5 sao Hoiana và hệ thống quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Hotels và Resorts. Ưu đãi dành cho hành khách "xông đất" các chuyến bay của Hãng vào ngày mồng 1 Tết âm lịch.
Hành khách cũng sẽ nhận được voucher sử dụng dịch vụ phòng chờ thương gia của Bamboo Airways trên các chuyến bay ngày mồng 1 Tết Tân Sửu.
Hành khách mua vé bay Tết 2021 của Bamboo Airways nhận được ưu đãi trả góp 0%, miễn phí chuyển đổi trả góp tất cả các kỳ hạn qua cổng thanh toán Ngân lượng đến hết 31/12/2020.
Bamboo Airways dự kiến cung ứng đến 1,5 triệu vé Tết
Trong giai đoạn Tết âm lịch (từ 22/1-28/2/2021), Bamboo Airways dự kiến cung ứng 1,2-1,5 triệu vé máy bay trên tất cả đường bay nội địa với mức giá ưu đãi từ 36.000 đồng một vé, bên cạnh hoạt động mở rộng đội bay, mạng bay, tăng cường an toàn bay...
Theo đại diện của Bamboo Airways, các đường bay có nhu cầu lớn của hãng như Hà Nội - TP HCM, Nha Trang, Phú Quốc, Đồng Hới, Vinh, Quy Nhơn... và TP HCM - Đà Nẵng, Hải Phòng, Thanh Hóa dự kiến tăng chuyến, tăng tải để phục vụ hành khách đi du lịch, thăm than nhân...
"Các đợt mở bán vé của Bamboo Airways đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của đông đảo hành khách. Tốc độ tiêu thụ vé Tết năm nay của hãng tốt hơn năm ngoái. Hiện Bamboo Airways đã bán ra khoảng 70% trên tổng số hơn 1 triệu vé cung ứng dịp Tết Tân Sửu", đại diện Bamboo Airways nói.
Để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, Bamboo Airways khuyến cáo hành khách nên mua vé qua các kênh chính thức của hãng tại website, ứng dụng Bamboo Airways trên điện thoại, tổng đài 19001166 và hệ thống phòng vé hoặc đại lý chính thức trên toàn quốc.
Đại diện Bamboo Airways khuyến nghị hành khách làm thủ tục trực tuyến trước chuyến bay qua website, ứng dụng di động để tiết kiệm thời gian, giảm áp lực thông qua cảng. Hành khách lưu ý tự chuẩn bị khẩu trang vải kháng khuẩn trước khi lên tàu bay và sử dụng khẩu trang trong suốt hành trình bay.
Để phục vụ hành khách trong dịp cao điểm cuối năm và Tết Nguyên Đán 2021, từ tháng 10/2020, Bamboo Airways triển khai Bộ quyền lợi nhóm giá mới (Branded Fares), phân tách thành 8 nhóm giá, duy trì dải giá vé rộng với nhiều mức giá, mang tới lợi ích kinh tế cho khách hàng. Từ tháng 11, hãng này triển khai các gói bảo hiểm du lịch BambooCare, tổng trị giá bảo hiểm tới 2,3 tỷ đồng cùng những quyền lợi toàn diện cho hành khách.
Bamboo Airways cũng nỗ lực mang tới cho hành khách những chuyến bay được khai thác đúng giờ, tuân thủ chặt chẽ mọi quy định, hướng dẫn phòng chống dịch Covid-19 của các cơ quan chức năng trong mọi công đoạn khai thác. Trong 11 tháng đầu năm, Bamboo Airways là hãng hàng không bay đúng giờ nhất toàn ngành hàng không nội địa.
Theo thống kê của Cục hàng không Việt Nam, dù nhu cầu hành khách đi máy bay dịp Tết Nguyên đán 2021 khó dự báo nhưng Cục Hàng không vẫn xây dựng kế hoạch phục vụ nhu cầu khách đi máy bay với mức tăng 10% so với cùng kỳ năm 2020, đạt 7,5 triệu khách. Đồng thời, Cục hàng không cũng triển khai kế hoạch phòng chống ùn tắc tại các cảng hàng không (nhất là Tân Sơn Nhất và Nội Bài) thông qua biện pháp phối hợp chặt chẽ với các Sở Giao thông Vận tải và cơ quan chức năng để tổ chức phân luồng giao thông.
Phát Đạt
