Title: Giải vô địch lặn bùn có một không hai trên thế giới - Link: https://vnexpress.net/giai-vo-dich-lan-bun-co-mot-khong-hai-tren-the-gioi-4207187.html
subData: Giải vô địch lặn bùn có một không hai trên thế giới 
Giải vô địch lặn bùn thế giới (World Bog Snorkelling Championships) diễn ra hàng năm tại thị trấn nhỏ Llanwrtyd Wells. Người tham gia phải hoàn thành hai vòng trong một rãnh nước nhỏ chứa đầy bùn dài khoảng 55 mét trong thời gian ngắn nhất có thể.
Thí sinh được yêu cầu sử dụng ống thở, mặt nạ và chân vịt để thực hiện các động tác lặn, đẩy mình bằng chân dọc theo dòng kênh đầy bùn. Đặc biệt, họ không được phép thực hiện các động tác bơi. Phần thi cần phải được thực hiện bằng kỹ thuật lặn với chân vịt.
Tương truyền, cuộc thi này ra đời từ một trò cá cược giữa những vị khách quen của một quán rượu ở Llanwrtyd Wells vào năm 1976. Môn thể thao của thị trấn đã phát triển thành một cuộc thi hàng năm với tầm cỡ thế giới, thu hút hàng trăm vận động viên bơi lội từ khắp nơi. Tất cả đều cố gắng phá vỡ kỷ lục. Giải vô địch thế giới Lặn bùn đầu tiên được tổ chức tại vũng lầy Waen Rhydd vào năm 1985.
Kỷ lục thế giới cho nội dung lặn bùn nam do Neil Rutter lập vào năm 2018, với thời gian 1 phút 18,82 giây, kỷ lục thế giới của nữ là 1 phút 22,56 giây do Kirsty Johnson đạt được vào năm 2014. Cả hai kỷ lục đều được ghi nhận tại vũng lầy Waen Rhydd, Llanwrtyd Wells.
Sự kiện cũng mang ý nghĩa nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của môi trường đối với các vùng đầm lầy, ngôi nhà của vô số động vật hoang dã.
Sự kiện thường diễn ra tại vũng lầy Waen Rhydd ở ngoại ô thị trấn Llanwrtyd Wells. Từ thị trấn, những người không ngại đi bộ có thể thực hiện chuyến vãn cảnh khoảng 1,6 km đến nơi thi đấu. Hoặc du khách có thể di chuyển bằng xe buýt với các tuyến khứ hồi từ quảng trường thị trấn đến bãi lầy suốt cả ngày, bắt đầu từ 9 giờ sáng.
"Một bầu không khí lễ hội đầy hứng khởi với các quầy hàng thực phẩm, bia, rượu táo, đồ thủ công và thậm chí cả một lâu đài vui nhộn ngay trong khuôn viên cuộc thi", một du khách tới tham quan chia sẻ.
Cổng đăng ký đóng 7 ngày trước sự kiện, mặc dù những người ưa thích bộ môn thể thao này có thể đến trực tiếp sự kiện và đăng ký tham gia. Phí tham gia là 15 bảng (khoảng 450.000 đồng) cho người trên 16 tuổi và 12 bảng (hơn 370.000 đồng) cho trẻ từ 14 đến 15 tuổi.
Bảo Châu (Theo Atlas Obsucra)
