Title: Lý Tử Thất khơi mào tranh cãi nguồn gốc kimchi - Link: https://vnexpress.net/ly-tu-that-khoi-mao-tranh-cai-nguon-goc-kimchi-4226226.html
subData: Lý Tử Thất khơi mào tranh cãi nguồn gốc kimchi 
Cuộc tranh cãi bắt nguồn từ video "Cuộc đời của củ cải trắng" đăng tải trong tháng 1 của Lý Tử Thất, mô tả cảnh vlogger nổi tiếng làm dưa muối. Phương pháp muối dưa của Tử Thất tương tự như cách làm kimchi của người Hàn Quốc và sử dụng hashtag "Ẩm thực Trung Quốc".
Điều này nhanh chóng tạo nên một làn sóng phản đối của độc giả, khi hầu hết người dùng mạng xã hội Hàn Quốc chỉ trích Tử Thất. Họ khẳng định kimchi là của Hàn Quốc, không hề có nguồn gốc từ Trung Quốc. Một số người thậm chí còn chỉ trích nặng nề nữ vlogger, cáo buộc cô "ăn cắp" văn hóa Hàn Quốc, yêu cầu cô xóa video. Một số khác cho biết có thể hai quốc gia có cách muối dưa cải giống nhau, nhưng đây là hai món khác nhau và kimchi không thể đại diện ẩm thực của Trung Quốc.
Trước đó, người dùng mạng Hàn Quốc và Trung Quốc từng đấu khẩu về xuất xứ của kimchi - món ăn vốn được công nhận rộng rãi như đặc trưng của ẩm thực Hàn Quốc. Tranh cãi bắt nguồn từ một bản tin của Global Times về việc một sản phẩm bắp cải muối của nước này được Tổ chức Tiêu chuẩn hóa Quốc tế (ISO) công nhận. Global Times cho rằng chứng nhận ISO này là "tiêu chuẩn quốc tế cho ngành công nghiệp kimchi do Trung Quốc dẫn đầu".
Bản tin khiến người Hàn Quốc giận dữ, cáo buộc tờ báo đang cố biến kimchi thành của riêng ẩm thực Trung Quốc, khi món ăn được cấp chứng chỉ ISO có tên gọi là "paocai" (bắp cải muối), phổ biến trong ẩm thực Tứ Xuyên. Ngược lại, người dùng mạng Trung Quốc cho rằng họ có quyền nói món ăn này là của mình, bởi phần lớn nguyên liệu làm kimchi tại Hàn Quốc phải nhập khẩu từ Trung Quốc.
Trong khi đó, Liên Hợp Quốc dường như cũng đồng ý rằng kimchi là của Hàn Quốc, khi UNESCO thêm kimjang (hành động muối kimchi) vào danh sách di sản văn hóa phi vật thể năm 2013.
Anh Minh (Theo SCMP)
