Title: 4 lịch trình du xuân biển đảo với 10 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/4-lich-trinh-du-xuan-bien-dao-voi-10-trieu-dong-4223787.html
subData: 4 lịch trình du xuân biển đảo với 10 triệu đồng 
Để có chuyến du xuân ấm áp đầu năm, bạn hãy thử đến những vùng biển miền Trung và miền Nam. Dưới đây là gợi ý các hành trình trong ngân sách 10 triệu đồng, dành cho số người và số ngày khác nhau tùy điểm đến.
Đà Nẵng - Hội An
Thời tiết đầu năm ở hai địa phương này mát mẻ, có thể du lịch biển. Du khách nên dành một ngày ở Cù Lao Chàm, ra đảo vắng tắm biển, lặn ngắm san hô, viếng chùa cổ trăm tuổi, uống nước giếng cổ Chăm, thưởng thức hải sản. Các tour tham quan Cù Lao Chàm trong ngày thường kết thúc trước 17h. Sau đó, du khách có thể dạo chơi phố cổ Hội An đến tối, dịp cận và sau Tết phố cổ được trang hoàng rực rỡ. Ngoài ra, biển An Bàng ở Hội An cũng là bãi tắm đẹp, yên tĩnh cho khách nghỉ dưỡng, ăn uống nếu không muốn đi đảo.
Tại Đà Nẵng, du khách thường cầu nguyện đầu năm tại chùa Linh Ứng ở bán đảo Sơn Trà, núi Ngũ Hành, Bãi Bụt. Chợ Cồn là nơi tập trung nhiều đặc sản địa phương phục vụ du khách từ sáng sớm đến 18h.
Giá vé máy bay khứ hồi đến Đà Nẵng trung bình 1,5 - 4 triệu đồng từ Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, Nha Trang, Buôn Mê Thuột, Pleiku, Đà Lạt, TP HCM, Cần Thơ, Phú Quốc. Các khách sạn, homestay ở Đà Nẵng cũng như Hội An có giá trung bình 300.000 đồng đến 3 triệu đồng một đêm. Giá tour Cù Lao Chàm xấp xỉ 500.000 đồng/khách. Tính cả chi phí ăn uống, ngân sách 10 triệu có thể chi cho 2 - 4 người trong chuyến đi 2 - 3 ngày, nếu không đến Bà Nà Hills (vé người lớn 1.030.000 đồng, trẻ em 700.000 đồng).
Vi vu Đà Nẵng - Hội An 3 ngày 2 đêm dịp đầu năm
Phú Yên
Thời gian du lịch Phú Yên lý tưởng từ tháng 1 đến tháng 8, mùa nắng ráo và biển xanh. Các bãi biển đẹp hầu hết nằm ven đất liền, dễ dàng di chuyển đến bằng xe máy, ôtô.
Cung đường du lịch biển được chia thành hai hướng. Ngày thứ nhất, du khách hãy trải nghiệm Hòn Yến, Gành Đá Đĩa, Gành Đèn, đầm Ô Loan, nhà thờ Mằng Lăng, cầu gỗ Ông Cọp. Ngày thứ hai dành cho hải đăng Mũi Điện, Bãi Môn, Bãi Xép "hoa vàng cỏ xanh" là các điểm hấp dẫn nhiều khách check-in khi đến Phú Yên. Nếu còn thời gian, bạn có thể đi xa hơn đến thác Vực Hòm, Tháp Nhạn, núi Chóp Chài.
Phú Yên có nhiều đặc sản ngon ở thành phố Tuy Hòa. Du khách không nên bỏ lỡ bánh canh hẹ, cá ngừ đại dương, cơm gà, bánh xèo, bánh bèo chén, sò huyết và cá mai đầm Ô Loan...
Giá vé máy bay khứ hồi từ Hà Nội, TP HCM đến sân bay Tuy Hòa khoảng 1,5 – 3 triệu đồng. Giá lưu trú ở thành phố Tuy Hòa khoảng 250.000 đồng đến 3 triệu đồng. Ăn uống ở Phú Yên không quá đắt, mỗi khách thường chi trung bình 1 triệu đồng trong ba ngày. Nhóm 3 - 4 người có thể ăn chơi ở Phú Yên với 10 triệu đồng.
Phú Quốc
Tháng 11 đến tháng 4 là thời gian lý tưởng để du khách khám phá đảo ngọc vì biển êm, ít mưa, thời tiết ấm áp thích hợp cho dịp nghỉ xuân. Thời gian này bạn không nên bỏ lỡ ngắm hoàng hôn, ngồi cáp treo vượt biển dài nhất thế giới - những trải nghiệm này thích hợp cho mọi lứa tuổi.
Du khách sắp xếp một ngày để trải nghiệm tour 4 đảo đi Hòn Thơm, Hòn Mây Rút, Hòn Gầm Ghì, Hòn Móng Tay để tắm biển, câu cá, lặn ngắm san hô, đi bộ dưới đáy biển. Bạn có thể đến Hòn Thơm bằng cáp treo rồi đi tour từ đây, hoặc đi từ đảo lớn Phú Quốc.
Thời gian còn lại dành cho các điểm tham quan, nghỉ dưỡng trên đảo lớn. Từ 16h, bạn có thể đến các quán bar, quán cà phê, các bãi tắm phía Nam đảo, hoặc từ các cơ sở lưu trú ven biển để ngắm "đặc sản" hoàng hôn. Ngoài ra, thành phố đảo còn thu hút du khách đến vườn thú bán hoang dã nơi "thả thú nhốt người", "vương quốc sao biển" ở làng chài Rạch Vẹm, chợ đêm, các vườn tiêu, xưởng làm nước mắm thủ công, di tích nhà tù, Dinh Bà và Dinh Cậu.
Một vé máy bay khứ hồi đến Phú Quốc khoảng 1 - 4 triệu đồng, có đường bay thẳng từ Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM, Cần Thơ. Lưu trú tại homestay, khách sạn từ 500.000 đồng đến 5 triệu đồng, khu nghỉ dưỡng lên đến 14 triệu đồng một đêm. Giá tour chơi biển, lặn ngắm san hô từ 650.000 đồng đến 1,2 triệu đồng/khách. Vé cáp treo hai chiều giá 350.000 đồng/người lớn, 250.000 đồng/trẻ em. Với các mức giá này, 10 triệu có thể dành cho chuyến đi hai người lớn hoặc thêm một trẻ nhỏ trong 2 - 3 ngày.
Côn Đảo
Tháng 10 đến tháng 3 Côn Đảo vào khô, cũng là mùa gió chướng khiến vùng biển vịnh Côn Sơn có sóng lớn. Tuy nhiên, du khách có thể chuyển hướng tham quan sang vùng biển phía Tây và Tây Nam của đảo, vì khu vực này biển vẫn êm và không mưa. Đây cũng là mùa hoa giấy đa dạng màu sắc bung nở trên nhiều tuyến đường ở đảo, hấp dẫn ống kính du khách.
Trong đó, du khách hãy dành một ngày để tắm biển ở bãi Đầm Trầu, bãi Ông Đụng, tham gia tour lặn ngắm san hô ở Hòn Tre Nhỏ, Hòn Tre Lớn, hoặc trekking xuyên rừng nguyên sinh Ông Đụng, leo lên đỉnh núi Thánh Giá ngắm Côn Đảo từ trên cao.
Bảo tàng Côn Đảo, di tích nhà tù, dinh thự chúa đảo, nghĩa trang Hàng Dương, nghĩa trang Hàng Keo, đền thờ bà Phi Yến, chùa Núi Một, chợ Côn Đảo là những nơi có thể tham quan quanh năm, không bị ảnh hưởng nhiều bởi thời tiết. Các điểm đến không cách xa nhau, có thể khám phá trong ngày.
10 triệu đồng có thể đủ cho chuyến đi hai người trong ba ngày. Trong đó, mỗi vé máy bay khứ hồi đến Côn Đảo dao động trong khoảng 3 – 6 triệu đồng, với các chuyến bay thẳng từ Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, TP HCM, Cần Thơ. Chi phí lưu trú ở các khách sạn, resort trung tâm đảo từ 300.000 đồng đến hơn 10 triệu đồng, tùy nhu cầu nghỉ dưỡng của du khách. Các tour lặn ngắm san hô có giá trung bình từ 650.000 đồng một người.
Cẩm nang du lịch Côn Đảo
