Title: Những độc giả cuối cùng nhận quà từ Tổng cục Du lịch Singapore - Link: https://vnexpress.net/nhung-doc-gia-cuoi-cung-nhan-qua-tu-tong-cuc-du-lich-singapore-4234141.html
subData: Những độc giả cuối cùng nhận quà từ Tổng cục Du lịch Singapore 
Kết thúc 3 tuần, khảo sát mức độ yêu thích du lịch của người Việt do Tổng cục Du lịch Singapore (STB) thực hiện thu hút hơn 2.000 độc giả tham gia. Phản hồi của độc giả đem lại những giá trị hữu ích, giúp ngành du lịch phác họa tương lai của thị trường, từ đó các cơ quan chức năng và doanh nghiệp lữ hành có thể nhận định chuẩn xác nhu cầu của khách hàng, cải thiện trải nghiệm du lịch hậu Covid-19.
Hai độc giả may mắn nhận hai phần quà trị giá 1,5 triệu đồng trong đợt 3 là Nguyễn Lê Linh Phương và Lưu Bách Thuận Thiên (Hà Nội). Bên cạnh đó, STB trao tặng quà tri ân cho những độc giả khác trả lời khảo sát, vui lòng xem thêm chi tiết tại đây.
Lưu ý, độc giả có tên trong danh sách sẽ được thông báo qua email hoặc điện thoại trong 7 ngày làm việc, trừ ngày lễ, Tết. Thời gian nhận quà có thể kéo dài hơn do kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.
Khảo sát mức độ yêu thích du lịch của người Việt
VnExpress
