Title: Sợi mì khó làm nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/soi-mi-kho-lam-nhat-the-gioi-4227412.html
subData: Sợi mì khó làm nhất thế giới 
Thị trấn Nuoro nằm trên đảo Sardinia là quê hương của Fili di Dio, có nghĩa là Sợi chỉ của Chúa. Món mì truyền thống này có nguồn gốc liên quan đến La Festa di San Francesco, một nghi lễ tôn giáo cổ đại được tổ chức thường niên vào tháng 5. Trong 200 năm qua, cách duy nhất để thử sợi mì nổi tiếng này là du khách phải hoàn thành chuyến hành hương dài 33 km, đi bộ hoặc cưỡi ngựa từ Nuoro đến Lula.
Nhưng món ăn linh thiêng này đang có nguy cơ biến mất mãi mãi, bởi chỉ còn ba người phụ nữ trên thế giới biết cách chế biến. Họ cố gắng không để viễn cảnh đen tối đó xảy ra, bằng cách truyền lại cho con cháu.
Paola Abraini, 67 tuổi, học các kỹ năng từ mẹ, người được bà ngoại của Paola truyền dạy. Chỉ có một trong hai cô con gái của Paola biết kỹ thuật cơ bản. Nhưng con gái bà thiếu niềm đam mê và sự kiên nhẫn cần thiết để tiếp nối truyền thống gia đình. Chỉ còn hai người phụ nữ trên thế giới để Paola truyền lại bí mật làm mì là cháu gái Abraini và chị dâu của bà.
Trong vài năm gần đây, Paola trở nên tuyệt vọng để đưa món mì khỏi bờ vực thất truyền. Bà từng nhờ chính quyền địa phương thành lập một trường học dành cho những cô gái muốn trở thành thợ làm Fili di Dio. Nhưng chính quyền từ chối vì không có ngân sách. Vì vậy, Paola mời các học viên về nhà mình. Tuy nhiên, việc này cũng không mấy suôn sẻ vì quy trình tạo ra các "Sợi chỉ của Chúa" không dễ dàng. Trong một lần trả lời phỏng vấn đài BBC, Paola cho biết vấn đề là khi các cô gái nhìn thấy quy trình chế biến Fili di Dio, họ đều có chung suy nghĩ "có quá nhiều công đoạn" và bỏ cuộc.
Nhưng Paola chưa bao giờ bỏ cuộc trong cuộc tìm kiếm người kế tục. Từ 2015, bà thường được mời đến Rome để giới thiệu kỹ thuật làm Fili di Dio trên tạp chí. Tiếp đó, bà cũng bắt đầu làm các sợi mì quý hiếm này cho một số nhà hàng ở thủ đô. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử thực khách được thưởng thức món mì thiêng mà không phải hành hương.
Câu hỏi được đặt ra là tại sao "Sợi chỉ của Chúa" lại khó làm đến vậy khi chỉ gồm 3 thành phần là bột lúa mì cứng (semolina), nước và muối? Đáp án nằm ở công đoạn. Do mọi quá trình chế biến mì đều là thủ công, người làm ra nó rất vất vả. Sau khi trộn đều các nguyên liệu, bột được ủ trong một thời gian rất dài. Đây là chìa khóa để tạo nên những sợi mì dài và mỏng. Khi đủ thời gian, người thợ sẽ bắt tay vào kéo căng sợi mì.
Paola cán bộ thành 8 sợi dài và mỏng. Sau đó, bà cắt đôi chúng và tiếp tục kéo dài ra. Quá trình này lặp lại 32 lần, cho đến khi thu được 256 sợi mì cực mảnh. Chúng thậm chí chỉ mỏng bằng một nửa so với loại mì "Sợi tóc thiên thần" - một loại mì sợi rất nhỏ được nhiều người biết đến hơn.
Sau đó, các sợi mì được kéo căng trên một khay tròn, phẳng gọi là fundu, chồng ba lớp lên nhau, phơi nắng trong vài giờ cho khô. Các lớp mì dính vào nhau trông như một mảnh vải xô. Khi ăn, chúng ta bẻ các miếng mì này ra và nấu chín.
Quá trình làm mì nghe có vẻ đơn giản, nhưng không phải đầu bếp nào cũng có thể thành công, ngay cả những người dày dạn kinh nghiệm. Paola nói mọi người vẫn đồn thổi rằng bà có bí quyết riêng để làm mì và không muốn tiết lộ. Nhưng bà phủ nhận và nói rằng bí mật ở ngày trước mắt những người xem: Nó nằm trong đôi tay của bà.
Anh Minh (Theo Absolute General News)
Bí ẩn về chiếc bánh mì kẹp 'ăn vào là đẻ nhanh'
