Title: Nơi 12 đại lộ giao nhau tại Paris - Link: https://vnexpress.net/noi-12-dai-lo-giao-nhau-tai-paris-4220379.html
subData: Nơi 12 đại lộ giao nhau tại Paris 
Trung Nghĩa (Tổng hợp)
Ngoài Khải Hoàn Môn, Paris còn có rất nhiều điểm đến nổi tiếng thế giới như Tháp Eiffel, Nhà thờ Đức Bà, Bảo tàng Lourve... Tháng 11/2020, sân bay Paris Charles de Gaulle soán ngôi của sân bay Heathrow, Anh để trở thành phi trường bận rộn nhất châu Âu giữa đại dịch. Khoảng 19,3 triệu hành khách bay đến đây trong 9 tháng đầu năm 2020. Trước đại dịch, đây cũng là cửa ngõ cho nhiều chuyến bay quốc tế từ Việt Nam.
Khách Việt có thể bay thẳng đến Paris bằng các chuyến bay của Vietnam Airlines và Air France. Thời điểm thích hợp nhất để đến thăm Paris là mùa hè, từ tháng 6 đến tháng 8, với khí hậu dễ chịu.
