Title: Hà Nội, TP HCM đón đoàn khách đầu tiên năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-tp-hcm-don-doan-khach-dau-tien-nam-2021-4215056.html
subData: Hà Nội, TP HCM đón đoàn khách đầu tiên năm 2021 
Đoàn khách gồm 20 người tới từ TP HCM và một số tỉnh thành lân cận, tham quan Hà Nội theo tour của Công ty Du lịch lữ hành Hanoitourist. Trong buổi lễ chào mừng tại Văn miếu Quốc Tử Giám, đoàn khách trải nghiệm các hoạt động: xin chữ ông đồ, tự làm câu đối...
Chị Nguyễn Ngọc Chi (quận 9, TP HCM) thăm Hà Nội cùng gia đình theo tour 4 ngày 3 đêm. Chị cho biết, trước đó gia đình khá e ngại đi nhưng nhờ chính sách hỗ trợ giảm giá 70% nên chuyến đi không còn tốn kém. Mặt khác, công tác phòng dịch Covid-19 rất an toàn ở mỗi điểm đến, khiến gia đình an tâm hơn.
Cũng đi cùng gia đình trong chuyến này, Trương Gia Bảo (16 tuổi, TP HCM) thích thú với hoạt động xin chữ: "Đây là lần đầu tiên nên em hơi vụng về một chút, sau khi hoàn thành thì cảm giác vui khó tả". Gia Bảo cũng thích sự cổ kính tại Hà Nội, không khí thoáng đãng.
Lễ đón đoàn khách đầu tiên trong năm mới là sự kiện thường niên do Sở Du lịch phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao, các hãng hàng không tổ chức. Năm nay buổi lễ diễn ra tại Văn miếu Quốc Tử Giám, nhằm mục tiêu kích cầu du lịch nội địa trong bối cảnh bình thường mới giữa Covid-19.
Ông Trần Trung Hiếu, Phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội, bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt tới đoàn khách. Đồng thời, ông nhận định đây là hoạt động chúc xuân đầy ý nghĩa để khởi đầu cho du lịch năm 2021 nhiều thuận lợi, tốt lành. Thay mặt sở, ông chúc du khách có kỳ nghỉ thú vị với nhiều trải nghiệm và dấu ấn tại vùng đất di sản.
TP Hà Nội đang được du khách lựa chọn làm điểm đến đóng năm mới hàng đầu với bề dày lịch sử hơn nghìn năm tuổi, tài nguyên thiên nhiên đa dạng, phong phú. Đặc biệt, lòng mến khách của người dân đã tạo nên một hình ảnh đẹp, hấp dẫn và an toàn trong con mắt của khách.
Năm qua, du lịch Việt Nam đối mặt với khó khăn bởi Covid-19, nhưng Hà Nội vẫn giữ vững vị trí là điểm du lịch hấp dẫn hàng đầu khu vực và thế giới. Lượng khách du lịch đến với thủ đô luôn tăng qua các năm, trải nghiệm nhiều sản phẩm đa dạng như tour du lịch đêm, ghé thăm làng nghề, làng cổ... Năm 2021, Hà Nội đặt mục tiêu đón từ 13 đến 19 triệu lượt khách, tăng từ 1,5 đến 2%. Thành phố sẽ phát triển thêm các sản phẩm truyền đi câu chuyện về di sản, giá trị văn hóa, thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế.
Sáng cùng ngày, tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất diễn ra Lễ đón khách "xông đất" TP HCM. 19 hành khách đầu tiên đến TP HCM khởi hành từ Hà Nội, Côn Đảo do Vietnam Airlines, Pacific Airlines, VASCO, Vietjet Air và Bamboo Airways khai thác. Những vị khách đầu tiên đến TP HCM năm 2021 nhận được quà tặng gồm vé máy bay nội địa khứ hồi, các ưu đãi giảm giá và tặng chuyến đi trong nước, voucher ăn buffet từ các đơn vị lữ hành, dịch vụ du lịch của TP HCM.
Buổi lễ có sự tham dự của lãnh đạo Sở Du lịch, Hiệp hội Du lịch, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, Cảng vụ hàng không miền Nam, đại diện các hãng hàng không và các doanh nghiệp lữ hành, dịch vụ du lịch trong thành phố.
Ngành du lịch TP HCM đặt mục tiêu đón 33 triệu lượt khách nội địa và doanh thu trên 100.000 tỷ đồng năm 2021, đồng thời kỳ vọng Covid-19 tiếp tục được kiểm soát tốt để có thêm nhiều hoạt động khởi sắc.
180 khách xông đất Đà Nẵng
Ngọc Diệp - Tâm Linh
