Title: Đà Nẵng tổ chức tour miễn phí - Link: https://vnexpress.net/da-nang-to-chuc-tour-mien-phi-4220787.html
subData: Đà Nẵng tổ chức tour miễn phí 
Từ 1/1 đến hết 28/4, thành phố tổ chức tour du lịch miễn phí, nhằm chào đón du khách trong năm mới. Du khách được đón tận nơi vào lúc 7h30 - 8h30 hàng ngày. Lịch trình gồm tham quan chùa Linh Ứng, bán đảo Sơn Trà, cầu Rồng, cầu Tình Yêu, danh thắng Ngũ Hành Sơn và trải nghiệm sản phẩm lưu niệm. Đồng hành cùng du khách là những hướng dẫn viên, đến từ Chi hội hướng dẫn viên du lịch Đà Nẵng và các đơn vị lữ hành.
Đại diện Trung tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng cho biết, tour nhận được sự quan tâm và hưởng ứng của du khách, dù một ngày trời mưa. Cho đến nay, chương trình đã đón hơn 200 du khách khi đến với thành phố. Du khách đăng ký tham gia tour trước 17h hàng ngày qua số điện thoại: 089 920 6999; 0931 937 111; 0867 408 779; 0904 953 972.
Từ ngày 1/1 đến 30/6, khách du lịch trong nước và quốc tế khi đến tham quan khu danh thắng Ngũ Hành Sơn, bảo tàng điêu khắc Chăm, bảo tàng Đà Nẵng, bảo tàng Mỹ thuật sẽ được miễn phí vé tham quan; 6 tháng cuối năm, giá vé được giảm 50%. Đặc biệt, từ ngày 1/1 đến 30/3 thành phố có chương trình "lì xì" 5 vé/ngày cho tuyến xe open bus khứ hồi Đà Nẵng - Bà Nà.
Lan Hương
