Title: Valentine - thị trấn lãng mạn nhất nước Mỹ - Link: https://vnexpress.net/valentine-thi-tran-lang-man-nhat-nuoc-my-4235216.html
subData: Valentine - thị trấn lãng mạn nhất nước Mỹ 
 Anh Minh (Theo Visit Nebraska)
Trước đại dịch, cách phổ biến nhất để đến thị trấn là lái xe. Valentine có một sân bay tên là Miller Field nhưng khó tiếp cận, vì thường chỉ nhận các chuyến charter. Các sân bay gần nhất là North Platte, Nebraska (cách đó 210 km), Chadron, Nebraska (cách đó 226 km) và Pierre, South Dakota (cách đó 210 km). Đây là một trong số hơn 10 địa điểm có tên gọi Valentine trên khắp nước Mỹ.
Chi phí ở bang Nebraska rẻ hơn mức trung bình tại Mỹ, và Valetine thì rẻ hơn mức trung bình của Nebraska. Có nhiều nhà nghỉ, khách sạn phục vụ du khách khi ghé thăm thị trấn nhỏ này và giá thường không quá 100 USD một đêm.
