Title: Hãng bay phải đền 1.350 USD vì viết sai tên khách - Link: https://vnexpress.net/hang-bay-phai-den-1-350-usd-vi-viet-sai-ten-khach-4209211.html
subData: Hãng bay phải đền 1.350 USD vì viết sai tên khách 
Giữa tháng 12, tòa án ở London ra phán quyết yêu cầu hãng hàng không lớn nhất nước Đức và thứ hai châu Âu Lufthansa bồi thường hơn 1.350 USD cho vợ chồng Veronique LeVasseur và Maxime Audet. SCon số này bao gồm tiền mua vé máy bay mới, lãi suất, án phí... mà hai hành khách đến từ London, Anh đã phải chi trả trước đó. Thẩm phán Susan Jackson khẳng định hãng bay có lỗi trong việc in sai tên hành khách Veronique thành Veronqiue - dẫn đến việc họ phải mua một vé mới để đi du lịch.
Phát biểu bên ngoài tòa án, Veronique LeVasseur kêu gọi mọi người không nên bỏ cuộc khi gặp phải tình huống tương tự. Cô cũng ví cuộc đấu tranh của hai vợ chồng với hãng hàng không là cuộc chiến giữa David bé nhỏ và gã khổng lồ Goliath. Và cuối cùng, David bé nhỏ đã chiến thắng. Hãng bay chưa lên tiếng về phán quyết này.
Mọi chuyện bắt đầu từ tháng 9/2019, khi Maxime Audet, 34 tuổi và vợ Veronique LeVasseur, 37 tuổi, sống tại London, đặt vé máy bay tới Montreal, Canada để thăm người thân nhân dịp Giáng sinh. Sáu ngày trước khi bay, Maxime phát hiện tên của Veronique bị in sai trên vé. Nam du khách ngay lập tới gọi cho hãng bay và nhận được câu trả lời rằng anh phải mua vé mới, hoặc vợ anh không thể đi cùng nếu vẫn dùng chiếc vé kia. Họ khẳng định lỗi đánh sai tên thuộc về Maxime và không thể sửa lại tên của vợ anh trên vé.
Họ chỉ còn chưa đầy một tuần trước chuyến đi đã chuẩn bị từ rất lâu. Cả hai đứng trước quyết định: bỏ thêm tiền hoặc hủy chuyến du lịch. Veronique suýt khóc. Cuối cùng, Maxime quyết định bỏ thêm gần 1.000 USD để mua vé mới cho vợ.
Trở về nhà sau chuyến du lịch vào tháng 1/2021, cặp đôi cố gắng liên lạc với hãng bay để được hoàn tiền cho tấm vé bị ghi sai tên và không thể sử dụng. Họ một lần nữa bị hãng bay từ chối. Cuối cùng, Maxime đưa sự việc ra tòa.
Anh Minh (Theo Hindikhabre)
Kết đắng cho vị khách leo lên cánh máy bay
