Title: Giỗ Tổ Hùng Vương 2021 không tổ chức phần hội - Link: https://vnexpress.net/gio-to-hung-vuong-2021-khong-to-chuc-phan-hoi-4239348.html
subData: Giỗ Tổ Hùng Vương 2021 không tổ chức phần hội 
Theo kế hoạch dự thảo của UBND tỉnh Phú Thọ, Giỗ Tổ Hùng Vương năm 2021 diễn ra tại quần thể Khu Di tích lịch sử Đền Hùng. Bao gồm hoạt động Lễ giỗ Quốc Tổ Lạc Long Quân và dâng hương tưởng niệm Tổ Mẫu Âu Cơ, ngày 17/4 (mùng 6/3 âm lịch).
Từ 8h, ngày 21/4 (mùng 10/3 âm lịch) sẽ diễn ra Lễ dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng và Lễ dâng hoa tại Bức phù điêu "Bác Hồ nói chuyện với cán bộ, chiến sỹ Đại đoàn quân tiên phong". Ngoài ra là Lễ dâng hương tại các di tích thờ Hùng Vương và các danh nhân, danh tướng trên địa bàn tỉnh. Các nội dung của phần Hội không tổ chức.
Để đảm bảo hoạt động diễn ra trang nghiêm, thành kính, Khu Di tích lịch sử Đền Hùng sẽ xây dựng kịch bản nội dung chi tiết. Sở Y tế bố trí lực lượng cán bộ y tế và phương tiện để giám sát hoạt động công tác phòng chống dịch.
Bà Đào Thị Ngọc Tuyết, Trưởng phòng Tổ chức Hành chính Khu Di tích lịch sử Đền Hùng, cho biết, từ dịp Tết Nguyên Đán Tân Sửu đến nay, lượng du khách đến khu di tích ước đạt 10.000 người, giảm mạnh so với những năm trước đây. Khu di tích đã bố trí các biển báo, loa phát thanh từ khu vực để xe đến các điểm tham quan, nhắc nhở du khách đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, thực hiện giãn cách. Ngoài ra, đơn vị còn bố trí các cán bộ tại các đền, chùa, Công quán để đảm bảo du khách thực hiện phòng, chống dịch khi tham quan.
Lan Hương
