Title: Cuộc truy tìm người phụ nữ bí ẩn du lịch châu Âu - Link: https://vnexpress.net/cuoc-truy-tim-nguoi-phu-nu-bi-an-du-lich-chau-au-4207078.html
subData: Cuộc truy tìm người phụ nữ bí ẩn du lịch châu Âu 
Trong gần 70 năm, một cuộn film dở dang ghi lại chuyến dạo chơi của một cặp vợ chồng ở Thụy Sĩ và Italy cất trong một thùng đựng bằng đồng đã bị lãng quên khi nó đổi chủ. Cuộn film này đến tay William Fagan, một nhà sưu tập phim từ Dublin (Ireland), vào năm 2015 khi nó được bán kèm trong hộp đựng một chiếc máy ảnh Leica cổ từ năm 1935.
Phải đến tháng 8 năm nay, trí tò mò mới thôi thúc Fagan rửa film, dưới sự hướng dẫn của Mella Travers, một nhiếp ảnh gia sở hữu của một phòng tối ở Dublin. Họ ngâm cuộn film khoảng một giờ trong dung dịch tráng film, khuấy lên sau mỗi 15 phút. Những thứ đầu tiên Fagan để ý trong những bức ảnh là "người xưa, trong những chiếc ôtô cũ, mặc quần áo cổ điển".
Đến khi về nhà, Fagan mới thấy rõ những tấm ảnh. "Đó là một gia đình không rõ danh tính, những địa điểm rõ ràng. Trong tôi gợn lên nỗi buồn rằng nhiếp ảnh gia tài hoa này không bao giờ thấy thành quả lao động của chính mình", ông bày tỏ.
Trong một bức ảnh, một người phụ nữ mặc một chiếc váy hoa đi trên một con phố vắng vẻ ở Bellagio, miền bắc Italy. Một con chó giống dachshund (chó Lạp Xưởng) nhỏ đang quẩn quanh phía sau cô. Bên trái cô là một quán rượu, cuối con đường là một nhà thờ đá sừng sững. Một bức ảnh khác, người phụ nữ đang ngồi trên bờ hồ, khẽ mỉm cười. Bức khác là phong cảnh châu Âu với thiên nhiên tuyệt đẹp... Tất cả đều được chụp từ 70 năm trước. Hiện chưa rõ danh tính của người phụ nữ này, nhưng cô ấy đang được hàng chục nghìn người trên thế giới nhìn thấy.
22 bức ảnh mà Fagan thu được dường như kể về một câu chuyện. Cạnh người phụ nữ trẻ và quyến rũ còn có một quý ông lớn tuổi, xuất hiện ít hơn trong các bức ảnh. Fagan tin rằng họ cùng nhau đi du lịch châu Âu. Trong một bức ảnh, người đàn ông bảnh bao trong bộ vest, thắt cà vạt, ngồi bên ngoài một quán cà phê.
Ngoài ra còn có những bức ảnh chụp phong cảnh tuyệt đẹp về các địa điểm nằm rải rác ở Italy, Thụy Sĩ. Phần lớn chúng đều là cảnh núi, hồ, tán cây rõ ràng dưới ánh mặt trời. Những bức ảnh chụp lại những khoảnh khắc riêng tư đến nỗi Fagan cảm thấy như ông đang nhìn trộm vào album ảnh của một gia đình nào đó, hoặc ký ức của người khác. "Những bức ảnh ghi lại khoảnh khắc của thời gian, thứ không bao giờ có thể lấy lại được. Đó là điều quan trọng nhất của nhiếp ảnh", Fagan nói.
Dựa vào những thông tin tự tìm kiếm, Fagan tin rằng cặp đôi là người Thụy Sĩ. Trong một bức ảnh còn có sự xuất hiện thêm của người phụ nữ lớn tuổi, Fagan cho rằng đây có thể là mẹ của nữ chính. Cặp đôi có thể đã kết hôn, và sau đó lái chiếc BMW chu du khắp Thụy Sĩ và miền bắc Italy.
Fagan bị thôi thúc về cặp đôi này và muốn biết nhiều hơn về họ. Những bức ảnh được chụp từ những năm 1950, vì vậy cặp đôi chắc chắn đã rất nhiều tuổi nếu còn sống đến nay. Ông kỳ vọng người thân, bạn bè của họ có thể nhận ra các bức ảnh, và giúp ông đem lại manh mối.
Do đó, Fagan liên lạc với một người bạn cũ, Mike Evans. Evans đang điều hành một trang web nhiếp ảnh có trụ sở tại Anh và giúp Fagan đăng những bức ảnh này lên. Kể từ đó, các bức ảnh xuất hiện trên nhiều ấn phẩm khác trên khắp thế giới. Fagan nhận được rất nhiều bình luận của độc giả về cặp đôi này. Nhiều người cho rằng họ là một cặp đôi hoàng gia, hoặc ngôi sao Hollywood. Một số tự hỏi liệu đây có phải là họ hàng của mình, vì bản thân có nhiều nét giống với cặp đôi trong bức ảnh.
Trong một bức ảnh có một chiếc BMW và có biển số xe. Nhưng điều đáng tiếc là việc tìm kiếm hồ sơ đăng ký xe vào thời đó rất khó khăn. Tiếp theo, Fagan nói chuyện với các câu lạc bộ sở hữu xe BMW. Ông tin rằng biển số xe trong bức ảnh được cấp ở Munich, Đức vào năm 1948.
Trong một bức ảnh khác chụp phong cảnh Zurich, Thụy Sĩ đầu những năm 1950, có sự xuất hiện của khách sạn Tamina ở Bad Ragaz. Một số độc giả là người dân Thụy Sĩ đã giúp Fagan đến gõ cửa khách sạn để hỏi về hồ sơ lưu trú của khách vào giữa thế kỷ 20.
Một tấm ảnh lưu lại khoảnh khắc người phụ nữ đi dạo cùng con chó Lạp Xưởng ban đầu không xác định được địa danh. Nhưng sau đó nhiều người tinh mắt đã khẳng định là Bellagio, một thị trấn ở vùng Lombardy của Italy. Fangan thấy những điểm tương đồng khi so sánh hình ảnh của nơi này trên Google Street View với ảnh film. Fagan gọi những gì đang xảy ra xung quanh các bức ảnh là "khảo cổ học nhiếp ảnh".
Dù nhiều người cùng bắt tay giúp Fagan tìm kiếm chủ nhân của cuộn phim, bí ẩn vẫn là bí ẩn. Tuy nhiên, Fagan vẫn hài lòng về những gì mình đang có. Một cách tự nhiên, ông sở hữu một câu chuyện bí ẩn của riêng mình và dường như cảm thấy thân quen với những con người trong ảnh.
Du hành về quá khứ luôn là một điều hấp dẫn. Và với những chuyến du lịch gần như không có giới hạn như hiện nay, một cái nhìn về chuyến du lịch châu Âu trong quá khứ trở nên thật hào nhoáng và không thể hấp dẫn hơn. Fagan nói rằng ông đã bị ấn tượng trước sự vắng vẻ từng tồn tại ở những điểm du lịch ngày nay, cụ thể là so với khung cảnh bình thường trước Covid-19.
Ngoài ra, những bức ảnh thời đó còn mang lại cho người xem cảm giác tự do thời hậu chiến. "Chiếc xe đáng yêu, chiếc máy ảnh xinh xinh, con chó dễ thương. Mọi thứ thật bình dị", Fagan nói. Tuy nhiên, ông cũng chấp nhận rằng câu chuyện đời thực phía sau những bức ảnh có thể kém tươi vui hơn và viễn cảnh không thể tìm ra lý do những bức ảnh này lại bị thất lạc.
Trước khi đăng những bức ảnh để tìm kiếm người phụ nữ bí ẩn, Fagan từng nghĩ đến việc liệu có một câu chuyện buồn liên quan đến những bức ảnh này không, hay chủ của nó liệu có muốn xem lại. Fagan không muốn mình vô tình gợi lên bất kỳ nỗi đau nào. Nhưng cuối cùng, ông vẫn quyết định đăng tải chúng lên mạng. Vì những bức ảnh có thể là kỷ niệm buồn, nhưng cũng có thể đã ghi lại những khoảnh khắc vui vẻ.
Anh Minh (Theo CNN)
