Title: Thị trấn Hà Lan hóa xứ sở thần tiên về đêm - Link: https://vnexpress.net/thi-tran-ha-lan-hoa-xu-so-than-tien-ve-dem-4227385.html
subData: Thị trấn Hà Lan hóa xứ sở thần tiên về đêm 
Trên cánh đồng tỏi tây rộng 20.000 m2 vào ban đêm tại thị trấn Lelystad lung linh ánh sáng của nghìn đèn LED sử dụng năng lượng mặt trời. Đây là là dự án nghệ thuật mới nhất của nghệ sĩ Daan Roosegaarde, có tên gọi GROW.
Tác phẩm nghệ thuật sắp đặt này nhằm tôn vinh công sức lao động của những người nông dân trên khắp đất nước, vừa là nguồn cảm hứng để họ thử nghiệm với ánh sáng nhân tạo ngoài trời trong nông nghiệp. Roosegaarde cũng muốn GROW lan tỏa hy vọng đến những người đang gặp khó khăn trong thời điểm này vì Covid-19.
Hệ thống đèn LED thắp sáng vào ban đêm được sử dụng trong nhà kính từ lâu. Nhưng việc sử dụng chúng trong canh tác ngoài trời như dự án GROW là điều hiếm thấy. Những tia sáng thơ mộng được truyền cảm hứng từ các nghiên cứu khoa học cho thấy kết hợp một lượng ánh sáng xanh, đỏ và tia cực tím nhất định có tác dụng giúp thực vật phát triển tốt hơn, cũng như giảm nhu cầu sử dụng thuốc trừ sâu tới 50%.
Do ảnh hưởng của đại dịch trên toàn cầu, một bộ phim chiếu triển lãm được tung ra trên trang web của studio thay vì mở cửa trang trại Lelystad cho công chúng tham quan.
Anh Minh (Theo Reuters)
