Title: Du khách được miễn phí dịch vụ tư vấn, làm hồ sơ visa Mỹ - Link: https://vnexpress.net/du-khach-duoc-mien-phi-dich-vu-tu-van-lam-ho-so-visa-my-4207059.html
subData: Du khách được miễn phí dịch vụ tư vấn, làm hồ sơ visa Mỹ 
Nhằm hỗ trợ những du khách hết hạn, cần làm mới hoặc gia hạn visa Mỹ và Australia, công ty du lịch Vietravel tổ chức chương trình "Miễn phí dịch vụ tư vấn và làm hồ sơ visa" của hai quốc gia trên, giá trị lên đến 3 triệu đồng.
Đối tượng được áp dụng dịch vụ này là các khách hàng mua tour của công ty đi du lịch hai quốc gia trên. Điều kiện như sau:
Với chính sách làm mới visa Australia, công ty miễn phí dịch vụ làm - tư vấn hồ sơ với khách từng đến quốc gia này trong năm 2019. Những khách hàng có thị thực du lịch hợp lệ, không vi phạm luật xuất nhập cảnh của Australia (áp dụng cho visa single chưa nhập cảnh và visa multiple) được miễn phí xin thị thực mới. Tuy nhiên khách hàng phải chi trả các khoản phí khách như khám sức khỏe, lăn tay... Khách hàng cần chuẩn bị phí theo quy định của Lãnh sự quán và phí sinh trắc nộp trực tiếp tại Trung tâm VFS: 453.000 đồng một khách.
Với khách gia hạn visa Mỹ, bạn được miễn phí dịch vụ làm hồ sơ - tư vấn gia hạn nếu từng đi Mỹ năm 2018 và 2019. Khách phải chuẩn bị phí theo quy định của Lãnh sự quán là 3.840.000 đồng một khách, phí chuyển phát tận nhà (nếu yêu cầu).
Theo Vietravel
