Title: Những nhà hàng 'sang chảnh' mở cửa xuyên Tết - Link: https://vnexpress.net/nhung-nha-hang-sang-chanh-mo-cua-xuyen-tet-4230315.html
subData: Những nhà hàng 'sang chảnh' mở cửa xuyên Tết 
Sushi World (đường Trần Quang Khải, quận 1) còn nhiều bàn trống trong dịp Tết. Với vị trí nằm ở tầng 14, khách đến dùng bữa vào đêm 30 có thể chiêm ngưỡng pháo hoa giao thừa. Nhà hàng giới thiệu các set thực đơn dành riêng cho Tết có giá 1.600.000 - 1.800.000 đồng. Gọi món ăn theo set giúp khách tiết kiệm 20% giá tiền so với gọi từng món trong thực đơn. Thực khách lưu ý nên đặt bàn trước.
Towa - Japanese Cuisine (đường Lê Lợi, quận 1) mừng xuân Tân Sửu với các thực đơn ưu đãi dao động 1.000.000 – 1.500.000 đồng (chưa VAT) dành riêng cho gia đình.
Hầu hết các nhà hàng món Hoa sẽ mở cửa xuyên Tết. The Drunken Pot Vietnam (đường Cao Thắng, quận 3) chuyên lẩu Hong Kong có nhiều chương trình ưu đãi cho thực khách như rút thăm trúng voucher hoặc tặng thêm món ăn; giảm giá 10-15% khi đặt bàn trước. Theo anh Trường, trưởng bộ phận marketing, hiện tại cơ sở vẫn nhận đặt bàn đến qua Tết. Từ 9/2 (28 Tết) đến 11/2 (30 Tết) nhà hàng hết bàn trống vào buổi tối.
Kingscross – Sonatus Central chuyên các món Á Âu, nằm trên đường Lê Thánh Tôn, quận 1 nhận đặt bàn của khách từ 28 Tết cho đến hết mùng 7. Nhà hàng có chương trình buffet đặc biệt gồm bò Wagyu và tôm hùm với giá 1.298.000 đồng/ vé buffet (chưa VAT) và không phụ thu Tết.
Bên cạnh những nhà hàng ẩm thực nước ngoài, không ít nhà hàng món Việt cũng phục vụ xuyên Tết với các món ăn đặc trưng. Vietnam House giới thiệu thực đơn gồm bánh chưng, nem cua bể, thịt gà nấu đông, canh khổ qua, thịt kho trứng... với giá 688.000 đồng/ thực đơn (chưa VAT) dành cho 2 khách.
Phần lớn các nơi không phụ thu phí Tết khi áp dụng thực đơn riêng. Số ít có phụ thu 15-20% phí phục vụ Tết.
Bên cạnh những nhà hàng mở xuyên Tết, có những nhà hàng phục vụ đặt biệt cho mùng 3 (14/2) như: The Ox not Only Ox (đường Đông Du, quận 1), The Little Door (đường Trương Quyền, quận 3), The Monkey Gallery Dining (đường Mạc Thị Bưởi, quận 1)... Ngoài thực đơn riêng ưu đãi, thực khác đến quán ngày này còn được phục vụ đêm nhạc. Hầu hết các nhà hàng sẽ phục vụ thực đơn riêng cho những khách sử dụng chương trình lễ tình tình nhân và không thu thêm phụ phí Tết.
Theo đại diện của các nhà hàng cho biết, tất cả các nơi đều áp dụng biện pháp phòng chống dịch từ cơ bản như kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay cho đến khử trùng thường xuyên không gian quán, đặt bàn trong khoảng cách an toàn, sử dụng hệ thống máy lọc không khí chuyên dụng...
Thanh Hằng
