Title: Đến Lai Vung mùa quýt hồng - Link: https://vnexpress.net/den-lai-vung-mua-quyt-hong-4218068.html
subData: Đến Lai Vung mùa quýt hồng 
Quýt hồng là loại quýt chỉ có tại Lai Vung (Đồng Tháp), tập trung chủ yếu tại 3 xã Tân Thành, Tân Phước và Long Hậu. Cây quýt được trồng trong thổ nhưỡng đặc biệt (đất mỡ gà) và ảnh hưởng khí hậu nên cho ra quả khác lạ, có màu sậm hơn, quả to tròn, múi mọng nước, có mùi thơm dịu và vị ngọt.
Quýt hồng chỉ có duy nhất một mùa thu hoạch, thường được chăm bón vào khoảng tháng 2 âm lịch nhưng chỉ cho ra quả vào cuối năm. Thời gian cây vừa ra quả cho đến lúc chín có thể thu hoạch vào khoảng 1 tháng rưỡi. Đây cũng là khoảng thời gian các vườn quýt mở cửa đón khách tham quan cũng như bắt đầu việc buôn bán.
Vườn quýt hồng Lai Vung Hai Kiệt nằm ở ấp Long Khánh A, xã Long Hậu đã có hơn 20 năm trồng trọt và buôn bán quýt hồng. Theo ông Hai Kiệt (chủ vườn), vườn mở cửa thí điểm từ năm 2014. Năm 2015, vườn đăng ký cho tham quan thu phí tại phòng Văn hóa và Ủy ban huyện.
Trung bình mỗi năm, vườn đón khoảng 4.000 lượt khách từ khách đoàn đến khách lẻ, đến từ khắp nơi trên cả nước. Năm 2020, do dịch covid-19 nên tình hình khách đến tham quan giảm đáng kể. Theo chia sẻ của chủ vườn, từ đầu tháng 11/2020 cho đến nay, vườn chỉ đón khoảng vài trăm khách.
Ngoài dịch covid-19 ảnh hưởng đến dịch vụ du lịch, theo ông, năm vừa qua cũng là một năm ảnh hưởng đến sản lượng do nắng nóng khiến quả non rụng nhiều. Vào khoảng 2 năm nay, tại Lai Vung xuất hiện dịch vàng lá khiến cho không ít vườn quýt hồng phải đốn bỏ vì không đạt đủ năng suất.
Bạn Nhật Liên (Sa Đéc) lần đầu ghé thăm vườn cho biết rất hứng thú tham quan cũng như ăn quýt hồng được hái trực tiếp từ trên cây: "Khách đến vườn được đãi cho ăn quýt hồng thoải mái. Ngoài ra còn trang bị khẩu trang và dung dịch rửa tay chống dịch bệnh rất chu đáo".
Vé tham quan vườn có giá 50.000 đồng/ vé. Khi đến vườn, khách được mời ăn quýt miễn phí với số lượng tùy thích. Tuy nhiên, khách không được tùy tiện hái quýt trong vườn. Nếu có nhu cầu hái mang về sẽ có người hướng dẫn hái ở khu vực riêng và tính theo giá quýt thị trường.
Thanh Hằng
