Title: Tôi có thể du lịch Singapore bây giờ không? - Link: https://vnexpress.net/toi-co-the-du-lich-singapore-bay-gio-khong-4240950.html
subData: Tôi có thể du lịch Singapore bây giờ không? 
Tôi tình cờ biết thông tin này qua một bài báo tuần trước. Trong đó đề cập du khách có thể nhập cảnh ngắn hạn tới Singapore qua đường bay từ Hà Nội, TP HCM. Để đảm bảo an toàn cho du khách, quốc đảo sư tử cũng áp dụng nhiều phương pháp như thẻ thông hành, ứng dụng liên lạc... Tôi nghĩ nếu du lịch vào thời điểm này sẽ không đông người, không bất tiện khi tham quan. Vậy tôi thắc mắc rằng có thể xin thẻ thông hành ở đâu và sau khi về nước tôi có phải thực hiện cách ly không? Xin cảm ơn.
Khang Thái
