Title: Đến Đà Lạt xem chiếu bóng ‘ngàn sao’ - Link: https://vnexpress.net/den-da-lat-xem-chieu-bong-ngan-sao-4220826.html
subData: Đến Đà Lạt xem chiếu bóng ‘ngàn sao’ 
Quán cà phê trên đường Hoàng Hoa Thám, phường 10, TP Đà Lạt, chiếu phim vào mỗi cuối tuần lúc 18h. Dịch vụ chiếu phim được triển khai khoảng 2 tháng.
Khu vực xem phim bố trí ngoài trời, gồm một máy chiếu và màn hình trắng. Theo anh Nguyễn Hoàng Trượng, chủ quán, mỗi buổi chiếu phim chỉ nhận tối đa 20 khách. Khách đến xem phim phải đặt chỗ trước, nhưng không cần mua vé mà chỉ cần gọi đồ uống.
Phim được chiếu đều là phim nước ngoài trên các nền tảng chiếu phim trực tuyến có trả phí. Thể loại phim thường được dùng là phim hài, tình cảm, thỉnh thoảng có xen lồng các phim thể loại tâm lý - kinh dị.
Khi được hỏi lý do không chọn phim Việt, anh cho biết, do chưa tìm được phim phù hợp với không gian. Đối tượng khách hàng của quán là nhóm bạn trẻ và các cặp đôi nên trong thời gian có thể tìm được những bộ phim Việt phù hợp.
Anh Trượng chia sẻ bản thân là người yêu điện ảnh nên quyết định mở thêm dịch vụ chiếu phim, phục vụ khách vào mỗi thứ 6, thứ 7 và Chủ Nhật hàng tuần. Không thiên về thiết kế không gian cho khách đến check-in, nên quán tập trung nhiều vào loại hình dịch vụ.
Bạn Tuyền (TP HCM) là khách lần đầu đến đây chia sẻ: "Mình biết đến tiệm qua mạng xã hội và cảm thấy rất thích thú với dịch vụ chiếu phim. Quán tuy không có những món thức uống quá đặc biệt, chỉ tập trung vào dịch vụ, nhưng mình nghĩ đây cũng có thể xem là điểm nổi bật".
Bạn Trần Hoàng Minh (Đà Nẵng) đi cùng nhóm bạn đến tiệm đúng khung giờ chiếu phim: "Mình không biết tiệm có dịch vụ chiếu phim mà chỉ tình cờ đến đúng lúc có suất chiếu, nhưng hầu hết các thành viên trong nhóm đều thích bộ phim đó, nên bọn mình đã ở lại để xem. Theo mình tìm hiểu hầu hết các bộ phim được chiếu ở đây đều dễ xem".
Không gian ngoài trời có sức chứa từ 60 - 70 người là nơi yêu thích của nhiều du khách vì có nhiều góc chụp ảnh, với phông nền là rừng cây. Quán có thêm không gian trong nhà với 4 bàn, trong trường hợp thời tiết xấu hoặc khách thích riêng tư.
Ngoài bán cà phê, trà, tiệm còn có các loại sinh tố trái cây phục vụ trong tô. Giá các món dao động từ 20.000 đồng đến 60.000 đồng.
Thanh Hằng
