Title: Khách sạn cả nước tung nhiều ưu đãi Tết - Link: https://vnexpress.net/khach-san-ca-nuoc-tung-nhieu-uu-dai-tet-4226812.html
subData: Khách sạn cả nước tung nhiều ưu đãi Tết 
Tại Hà Nội, khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi giới thiệu gói nghỉ dưỡng Tết Holiday Indulgence cho hệ phòng Premium, giá từ 4.600.000 đồng/phòng/đêm, bao gồm bữa sáng. Du khách được tặng voucher 2.000.000 đồng để chi tiêu trong nhà hàng, bar hoặc spa tại khách sạn.
Chương trình áp dụng từ nay đến hết 28/2. Đặt phòng trong dịp nghỉ lễ, du khách có cơ hội tham gia Phiên chợ Tết (ngày 5-7/2), với hơn 15 quầy hàng, gồm thực phẩm, đồ trang sức, đồ thủ công mỹ nghệ...
Từ 1/2 đến hết 28/2, khách sạn Sheraton Hà Nội áp dụng gói Lễ hội Tết Hà Nội với giá 2.200.000 đồng/một người và 2.775.000 đồng/2 người. Gói bao gồm bữa sáng, bữa tối và trà chiều. Ngoài ra là miễn phí nhận phòng sớm từ 9h và trả phòng muộn lúc 16h. Du khách sẽ được đưa đón miễn phí tại các điểm tham quan như Văn Miếu, hồ Hoàn Kiếm, chùa Trấn Quốc theo lịch trình cố định.
Tại Thừa Thiên Huế, Azerai La Residence giới thiệu gói nghỉ dưỡng Tết giá 9.700.000 đồng, gồm 2 đêm lưu trú tại phòng Superior River View, áp dụng cho 2 người lớn và một trẻ em dưới 5 tuổi. Ngoài ra, du khách được tặng kèm bữa sáng, liệu trình chăm sóc sức khỏe tại spa cho mỗi người, tour tham quan chợ hoa hoặc nhà vườn Huế. Gói còn bao gồm dịch vụ đưa, đón tại sân bay Phú Bài và một buổi học cắm hoa Tết. Chương trình áp dụng trong ngày 1-28/2.
Laguna Lăng Cô tung gói ưu đãi chơi golf tại sân 18 lỗ từ 1.900.000 đồng. Du khách có thể nghỉ dưỡng tại resort Banyan Tree và Angsana trong dịp này. Ở đây có tổ chức chương trình Tết trong ngày 11-15/2, với các màn múa lân, nặn đất sét, làm lồng đèn và lồng đèn, cùng các trò chơi như đấu vật, cướp cờ, nhảy bao bố, thử thách cầu Kiều, đập niêu...
Tại Cam Ranh, khu nghỉ dưỡng The Anam giới thiệu chương trình khuyến mãi Tết An Nhiên cho khách đặt phòng từ 12 đến 16/2, với giá từ 3.500.000 đồng/phòng. Giá bao gồm một đêm nghỉ kèm bữa sáng dành cho hai người, tại phòng có ban công hướng vườn. Ngoài ra là gồm dịch vụ đón tiễn sân bay, lớp học chăm sóc spa miễn phí. Du khách có thể cùng gia đình, bạn bè thưởng thức bữa tối năm mới với giá từ 500.000 đồng/người, trong các nhà hàng của khu nghỉ dưỡng.
Trong ngày 5-12/2, phòng nghỉ tại resort Alma có giá ưu đãi từ 8.880.000 đồng/2 đêm. Du khách đặt phòng từ 3 đêm sẽ được tham gia dạ tiệc miễn phí và tặng kèm một buổi trị liệu 60 phút tại spa.
Du khách lưu trú tại khu nghỉ dưỡng có cơ hội tham gia chương trình đón mừng Xuân Tân Sửu 2021 trong ngày 11-14/2. Chương trình gồm những hoạt động như đi lễ chùa, mua sắm ở chợ truyền thống và tham quan trang trại hoa, để khám phá cuộc sống của người dân địa phương trong những ngày giáp Tết.
Tại resort diễn ra hoạt động gói và nấu bánh chưng. Ngoài ra là phiên chợ đêm với nhiều món ăn như xiên que, chả giò, bánh cuốn, bánh mì, bánh gạo chiên, bánh bao, dimsum... Nhiều chương trình khác sẽ diễn ra xuyên suốt chương trình đón Xuân Tân Sửu gồm buffet Tết vào mỗi buổi sáng, múa lân, các lớp học nấu ăn, nhiều trò chơi như lì xì may mắn, nhảy sạp, và cả các cuộc thi như thả diều, ăn dưa hấu và đánh cờ.
Lan Hương
