Title: 3 điểm đến ‘trốn dịch’ Tết Dương lịch - Link: https://vnexpress.net/3-diem-den-tron-dich-tet-duong-lich-4213366.html
subData: 3 điểm đến ‘trốn dịch’ Tết Dương lịch 
Du khách có thể lựa chọn những điểm đến vắng vẻ, biệt lập thay vì chen chúc giữa biển người chơi Tết dương lịch, đặc biệt khi tình hình Covid-19 còn phức tạp. Những điểm đến gần gũi thiên nhiên, khung cảnh núi non trùng điệp, xanh ngát sẽ nạp lại nguồn năng lượng cho bạn trước năm mới.
Bình Liêu, Quảng Ninh
Bình Liêu hấp dẫn du khách thập phương vì vẻ nguyên sơ với núi đồi trập trùng, cỏ lau trải dài ngút ngàn. Từ Hà Nội, du khách mất 6 tiếng để tới Bình Liêu theo quốc lộ 18C bằng xe khách, giá khoảng 300.000 đồng. Du khách từ Sài Gòn có thể mua vé máy bay tới Vân Đồn, và di chuyển đến đây. Các dịch vụ homestay, ẩm thực chưa phát triển nhiều trong khu vực, vì thế điểm đến này được người yêu du lịch chọn khám phá.
Pù Luông, Thanh Hóa
Thả hồn bên khung cảnh ruộng bậc thang cùng những dãy núi nối nhau trùng điệp ở Pù Luông cũng là gợi ý "sống chậm" ngày nghỉ lễ. Pù Luông nằm cách thành phố Thanh Hóa khoảng 130 km về phía tây bắc.
Du khách từ Hà Nội di chuyển ôtô hoặc xe máy tự lái theo quốc lộ 6 hoặc đường mòn Hồ Chí Minh, cung đường tuy xa hơn nhưng dễ đi và có phong cảnh hữu tình. Lưu ý rằng 30 km đoạn đường cuối khá gồ ghề, nhiều sỏi đá. Các gói combo nghỉ dưỡng 2 ngày 1 đêm được đánh giá hợp lý cho gia đình, với mức giá từ 800.000 - 1.200.000 đồng.
Đà Lạt, Lâm Đồng
Thành phố ngàn hoa níu chân du khách nhờ không khí se lạnh cùng cảnh sắc mộng mơ. Bạn sẽ mỏi tay bấm máy trên đồi cỏ hồng ở các khu vực ngoại thành như Trại Mát, Suối Vàng; vườn hoa cẩm tú cầu Langbiang...
Sau khi check-in những quán cà phê đẹp và thưởng thức ẩm thực trong thành phố, du khách có thể muốn tìm về những khu nghỉ biệt lập trên núi. Không đơn thuần là nơi lưu trú, cũng không mở cửa đại trà, các cơ sở này chỉ đón một lượng khách tối thiểu. Một số gợi ý cho du khách: OVI Farmstay (230.000 đến 276.000 đồng một đêm), Hana Land Elephant Mountain (1.640.000 đến 2.600.000 một đêm), Andante Retreat (2.350.000 đến 2.450.000 đồng một đêm).
Ngọc Diệp
