Title: 5 điểm ngắm hoa mận nở đẹp nhất Mộc Châu - Link: https://vnexpress.net/5-diem-ngam-hoa-man-no-dep-nhat-moc-chau-4210571.html
subData: 5 điểm ngắm hoa mận nở đẹp nhất Mộc Châu 
Năm nay hoa mận Mộc Châu nở sớm từ đầu tháng 12 và sẽ nở rải rác cho tới cuối tháng 1 năm tới, tuy nhiên sương muối nhiều nên người dân thường quây lưới bảo vệ cây. Vì thế du khách hãy tận dụng kỳ nghỉ Tết Dương lịch hoặc dịp cuối tuần để du lịch Mộc Châu và khám phá ngay những địa điểm sau:
Thung lũng Nà Ka
Bản Nà Ka nằm cách thị trấn nông trường Mộc Châu khoảng 16 km. Với hàng trăm ha trồng mận, đường vào bản tuy quanh co nhưng không quá khó đi, nhờ đó thung lũng Nà Ka hiện là điểm thu hút đông du khách vào mùa hoa. Nên đến đây vào buổi sáng tầm 8 - 9h hoặc đầu giờ chiều vì đi quá sớm thì sương mùa dày che kín tầm nhìn còn đi muộn quá trời tắt nắng sẽ khó chụp ảnh đẹp. Phí tham quan, chụp ảnh trong các vườn mận là 20.000 đồng một người.
Thung lũng Mu Náu
Mu Náu thuộc địa phận xã Mường Sang, cách trung tâm thị trấn Mộc Châu khoảng 5km. Vài năm gần đây, cả dân phượt và nhiều du khách ghé thăm nhưng Mu Náu vẫn là một thung lũng mang nét nguyên sơ với khí hậu trong lành, quanh năm mây trắng bao phủ các sườn núi. Rừng mận có diện tích trên 200 ha gồm cả rừng nguyên sinh và các vườn mơ, mận cổ thụ. Du khách vào thung lũng Mu Náu phải qua nhiều dốc cao, đường khó đi và nhỏ hẹp nên chỉ có thể di chuyển bằng xe máy. Mỗi khách vào các vườn mận cần trả phí 20.000 đồng.
Rừng mận Ngũ Động Bản Ôn
Ngũ Động Bản Ôn vốn nổi tiếng với hệ thống 5 hang động mang nét đẹp sơ khai và địa hình khó chinh phục. Ngoài ra, nếu bạn đi dịp cuối năm này sẽ thấy những vườn mận ngay trên đường vào ngũ động và bản làng người Thái sinh sống rất yên bình. Địa điểm này chỉ cách Nông trường Mộc Châu và đồi chè trái tim chỉ 4km. Du khách vào ngắm mận ở đây không mất phí.
Rừng mận, mơ Km 82
Thung lũng mận nằm ở Km 82 hướng đi Sơn La, cách trung tâm thị trấn Mộc Châu khoảng 6 km. Điểm đến này được nhiều bạn trẻ yêu thích không chỉ vì nhiều hoa mơ, mận nở mà còn có các tiểu cảnh sinh động để chụp ảnh "sống ảo". Đến đúng dịp bạn sẽ được chiêm ngưỡng cả thung lũng mơ, mận bung nở trắng ngút ngàn. Giá vé tham quan là 20.000 đồng một người.
Bản Pa Phách
Bản Pa Phách là một bản người H'Mông thuộc xã Đông Sang, huyện Mộc Châu, bản nằm trên đường Quốc lộ 6, cách ngã 3 thị trấn Mộc Châu khoảng 5km. Bao quanh bản nhỏ là núi đồi, mỗi mùa xuân đến lại được khoác lên tấm áo nhiều màu của các loài hoa như cải trắng cải vàng, mơ mận trắng, dã quỳ vàng, hoa trạng nguyên đỏ... Bản Pa Phách được biết đến là một nơi có những cánh đồng hoa cải và rừng mận nở rất đẹp. Đường vào Pa Phách vẫn còn khó đi, nhiều đá lởm chởm nên chủ yếu dân phượt xe máy mới tìm tới. Du khách ngắm cảnh, chụp ảnh ở các vườn mận tại Pa Phách không mất phí.
Lưu ý: Tham quan, chụp ảnh ở các vườn mận dù mất phí hay miễn phí du khách nên chú ý không hái hoa, bẻ cành, níu cây hay vứt rác bừa bãi làm ảnh hưởng đến cảnh quan.
Khánh Trần
