Title: Vietnam Airlines nâng cấp nền tảng đặt chuyến bay - Link: https://vnexpress.net/vietnam-airlines-nang-cap-nen-tang-dat-chuyen-bay-4208468.html
subData: Vietnam Airlines nâng cấp nền tảng đặt chuyến bay 
Đại diện Vietnam Airlines cho biết, VNA Holidays được nâng cấp lên phiên bản mới, giao diện thân thiện hơn với người dùng, tốc độ, tính ổn định của hệ thống được cải thiện. Qua đó, khách hàng sẽ có trải nghiệm tối ưu khi mua chuyến bay và phòng khách sạn trên website Vietnam Airlines. Sản phẩm VNA Holidays phù hợp với khách hàng ưa chuộng dịch vụ trọn gói, tiết kiệm thời gian tìm kiếm thông tin, chi phí khi đi du lịch, nghỉ dưỡng hoặc công tác.
Nhân dịp ra mắt VNA Holidays phiên bản mới, Vietnam Airlines triển khai mức giá ưu đãi từ 2.378.000 đồng một khách khách cho gói dịch vụ vé máy bay khứ hồi và 3 ngày 2 đêm nghỉ tại khách sạn từ 4 sao trở lên tại các điểm: Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang và Đà Lạt. Hành khách còn được nhận ưu đãi khi sử dụng các dịch vụ bổ sung của khách sạn như" spa, đưa đón hai chiều giữa sân bay và khách sạn, suất ăn cao cấp... Chương trình có hiệu lực bán và khởi hành đến ngày 31/1/2021. Để đặt hành trình, khách hàng sử dụng chức năng đặt chuyến bay và khách sạn trên website.
"Đây là cải tiến nằm trong hành trình chuyển đổi số của Vietnam Airlines với mục tiêu mang lại cho khách hàng một trải nghiệm xuyên suốt và tiện lợi qua ứng dụng toàn diện công nghệ thông tin vào chuỗi sản phẩm, dịch vụ của hãng. Gần đây, Vietnam Airlines đã triển khai hàng loạt nâng cấp trên không gian số như mở rộng kênh thanh toán phi tiền mặt, trả góp, tối ưu hóa giao diện website, giới thiệu các chương trình bán vé trực tuyến hấp dẫn...", đại diện Vietnam Airlines nói.
Nguyễn Lê
Để biết thêm thông tin chi tiết, hành khách có thể truy cập website, ứng dụng di động Vietnam Airlines, Facebook hoặc tổng đài Chăm sóc khách hàng 19001100.
Danh sách khách sạn cho VNA holidays:
Phú Quốc: Khách Sạn Cassia Cottage, Dusit Princess Moonrise Resort, Melia Danang Hotel
Đà Nẵng: Khách sạn Melia Danang Hotel, Danang Golden Bay, Maximilan Hotel
Đà Lạt: Khách sạn Hotel Colline, Da Lat Edensee Resort, Terracotta Dalat
Nha Trang: Khách sạn D'qua Hotel, Queen Ann Nha Trang, Radisson Blu Cam Ranh
