Title: Mẹo du lịch tiết kiệm dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/meo-du-lich-tiet-kiem-dip-tet-4223865.html
subData: Mẹo du lịch tiết kiệm dịp Tết 
Tết Nguyên Đán là dịp nghỉ lễ dài ngày, là thời điểm thích hợp để du lịch. Tuy nhiên giá cả tăng vào thời điểm này khiến nhiều người băn khoăn. Dưới đây là một số mẹo giúp du khách tiết kiệm hơn khi du lịch mùa Tết:
Chọn nơi "thấp điểm"
Hãy cân nhắc những điểm ít được nghĩ đến hoặc ít săn lùng hơn để có không gian bình yên và hạn chế tụ tập đông đúc. Những điểm đến thay thế này không chỉ mang lại trải nghiệm du lịch mới lạ và độc đáo mà giá cả có thể hợp lý hơn. Thay vì đi Sa Pa, Đà Lạt, Phú Quốc, bạn có thể nghĩ tới Mộc Châu, Tam Đảo, Tây Ninh... để tiết kiệm chi phí.
Chọn chỗ ở hợp với túi tiền
Với người có ngân sách tiết kiệm, bạn có thể lựa chọn các homestay, khách sạn khoang ngủ (capsule) hoặc tìm những khách sạn bình dân hợp túi tiền. Các điểm nghỉ này giá thường 150.000 - 600.000 đồng/ đêm. Một bí kíp khác là bạn nên tránh ở những khu vực đông du khách hoặc trung tâm. Dù đi lại có thể thuận tiện hơn nhưng giá phòng nghỉ sẽ cao hơn. Chọn vùng lân cận, cách xa các khu du lịch còn giúp bạn trải nghiệm cuộc sống của người dân địa phương.
Tận dụng các chương trình khuyến mãi
Báo cáo của Booking cho thấy, 67% khách du lịch có xu hướng săn đón các chương trình khuyến mãi và tiết kiệm - một xu hướng có thể sẽ kéo dài trong những năm tới. Vì thế các trang cung cấp dịch vụ du lịch cũng đang không ngừng tạo ưu đãi và khuyến mãi hấp dẫn cho khách du lịch. Bạn có thể săn vé máy bay, phòng khách sạn với giá tốt khi đặt phòng trên điện thoại, ứng dụng di động của các web, hoặc tham gia chương trình khách hàng thân thiết...
Học hỏi kinh nghiệm từ cộng đồng du lịch
Cộng đồng du lịch trong các hội nhóm mạng xã hội rất thích chia sẻ kinh nghiệm và đưa ra nhiều bài nhận xét chi tiết sau chuyến đi. Từ đó bạn sẽ tìm thấy những mẹo hay để tiết kiệm tiền khi đi du lịch. Hãy tìm ngay những bài đánh giá về các địa điểm và dịch vụ của nơi bạn định đến trong các nhóm cộng đồng, blogger, youtuber chuyên review du lịch và các kênh mạng xã hội. Điều này đặc biệt đúng với điểm lưu trú khi đi du lịch. Những đánh giá và hình ảnh xác thực này không chỉ giúp bạn biết nhiều hơn về chỗ ở mà còn có thể tìm thấy các mẹo tiết kiệm chi phí.
5 điểm vi vu đón Tết Tân Sửu gần Hà Nội
Khánh Hòa
