Title: Thị trấn bỏ hoang từng làm nơi cách ly - Link: https://vnexpress.net/thi-tran-bo-hoang-tung-lam-noi-cach-ly-4216829.html
subData: Thị trấn bỏ hoang từng làm nơi cách ly 
Người phụ nữ 5 năm sống một mình ở thị trấn 'ma'
Khánh Trần
Ảnh: Shutterstock/Elimantas Juskevicius
Tenerife rộng hơn 2.034 km2 và có gần 1 triệu dân sinh sống, chiếm 43% tổng dân số quần đảo Canary, uớc tính mỗi năm đảo đón 5 triệu lượt du khách. Đây là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất ở Tây Ban Nha vì là nơi tổ chức rất nhiều lễ hội hóa trang lớn như Carnival of Santa Cruz.
Tenerife có 2 sân bay để du khách lựa chọn khi di chuyển là Tenerife North và Tenerife South. Trên đảo còn có Vườn quốc gia Teide nằm ngay trung tâm và Khu dự trữ sinh quyển Macizo de Anaga đều được UNESCO công nhận.
