Title: Khách Tây đi phượt Việt Nam cùng gấu nhồi bông - Link: https://vnexpress.net/khach-tay-di-phuot-viet-nam-cung-gau-nhoi-bong-4220024.html
subData: Khách Tây đi phượt Việt Nam cùng gấu nhồi bông 
Tobias Bremner (28 tuổi) là du khách đến từ Canada. Tháng 2/2019, anh đến Việt Nam du lịch lần đầu và yêu thích mảnh đất hình chữ S. Cuối 2019, Tobias quyết định nghỉ việc, chuyển đến Đà Nẵng sống và dạy tiếng Anh. Có sở thích đi du lịch bụi bằng xe máy, anh luôn mang theo một con gấu trúc bằng bông trong các hành trình của mình. Anh còn có trang blog du lịch với tên Cuộc phiêu lưu của gấu trúc nhồi bông.
Ý tưởng bắt nguồn khi anh đến Singapore và tình cờ trò chuyện với một du khách từ Zimbabwe. Ông ấy đã đi đến 180 quốc gia trên thế giới và luôn mang theo một con sư tử bông lớn. Tobias được truyền cảm hứng và muốn có một người bạn đồng hành như vậy, anh chọn gấu trúc có tên là Hunter.
Tobias không nhớ đã sở hữu con gấu trúc này từ khi nào, chỉ biết qua lời kể của bố mẹ anh có nó từ khi 5 tuổi, do một người bạn của bố mẹ tặng. "Từ đó tôi luôn mang theo gấu trúc bên mình. Bẵng đi một thời gian, như những đứa trẻ khác, tôi bỏ quên nó. Đến khi bắt đầu du lịch và viết blog thì tôi lại gắn bó cùng chú gấu này", anh cho biết.
Không thích chụp ảnh selfie nên anh thường chụp gấu trúc với địa danh để đánh dấu những nơi anh ghé thăm. Các nơi Tobias đã đến là Vũng Tàu, TP.HCM, Mũi Né, Đà Lạt, Đắk Lắk, Hội An, Đà Nẵng, Huế, Phong Nha, Khe Sanh, Ninh Bình, Mai Châu, Mù Căng Chải, Tà Xùa, Sa Pa và Hà Giang. Trong đó Hà Giang là nơi anh thích nhất và ví nơi đây giống như xứ sở trong mơ, được vẽ nên bởi một nghệ sĩ hơn là một địa điểm ngoài đời thực. "Trước khi đến đây, tôi không hề biết lại có một nơi đẹp như vậy", Tobias nói.
Chia sẻ về kỉ niệm trong các chuyến đi, anh luôn nhớ về tinh thần hiếu khách và sự giúp đỡ nhiệt tình của người Việt. Trong lần đến Mù Cang Chải, anh đi vào một con đường có lẽ chỉ dành riêng cho người dân và gia súc. Đường rất dốc, hẹp phải băng qua một con suối. Anh ngã 2 lần, xe kẹt ở suối nhưng thật may đã có một người dân tộc giúp anh lái xe ra đường bằng phẳng. Anh cho biết, rất cảm kích và muốn gửi tiền để cảm ơn nhưng ông từ chối. Ngoài ra, những lần ở homestay cũng làm anh cảm động vì luôn được đối xử như người trong gia đình.
Anh xem Hunter như một người bạn đồng hành không thể thay thế. "Tôi từng nghĩ nếu bị cướp, tôi sẵn sàng đưa họ tất cả tiền bạc và tư trang nhưng xin giữ lại gấu bông. Nhưng trường hợp này chưa bao giờ xảy ra cả", Tobias cười và nói.
Nhiều du khách hoặc người địa phương cũng thấy thích thú khi thấy gấu trúc bằng bông. "Tôi tình cờ gặp Tobias khi đến Hà Giang. Sau khi trò chuyện, tôi thấy hành trình đi du lịch bụi ở Việt Nam và blog của anh về gấu trúc rất thú vị", Kim Ngân, một du khách chia sẻ.
Tobias hy vọng sau khi đại dịch kết thúc, anh có thể tiếp tục cùng gấu trúc bông tiếp tục thực hiện ước mơ của mình - đi du lịch đến mọi nơi trên thế giới. Từ nhỏ anh đã xem những bộ phim trên National Geographic và luôn cảm thấy hấp dẫn bởi những vùng đất đẹp, mong muốn được đến để khám phá. Nhưng khi bị cuốn vào việc đi học đi làm, anh quên đi giấc mơ đó. Sau 5 năm đi làm, ý nghĩ đó trở lại và anh quyết định bỏ việc, chuyển đến Việt Nam. Với anh, đây là một trong những quyết định đúng đắn nhất đến thời điểm hiện tại.
Ngân Dương
Ảnh: Nhân vật cung cấp
Khách Tây mê mẩn những cung đường Việt
Sa Pa trong mắt khách Tây
