Title: Google triển lãm gần 1.400 bức ảnh về Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/google-trien-lam-gan-1-400-buc-anh-ve-viet-nam-4224436.html
subData: Google triển lãm gần 1.400 bức ảnh về Việt Nam 
Sáng 21/1, Thư viện Văn hóa và Nghệ thuật Google (Google Arts & Culture) lần đầu tiên công bố dự án "Kỳ quan Việt Nam" (Wonders of Vietnam) trên nền tảng trực tuyến. Các triển lãm được giới thiệu bằng Tiếng Việt và Tiếng Anh, nhằm cung cấp thông tin cho người mê du lịch trong nước và quốc tế.
Tại đây, du khách có thể chiêm ngưỡng trực tuyến vẻ đẹp hang Sơn Đoòng, Lễ hội Đèn lồng Hội An và Nhã nhạc cung đình Huế cũng như rất nhiều địa danh du lịch nổi tiếng Việt Nam. Trong số các bộ ảnh, bộ ảnh Sơn Đoòng với chủ đề "Lặn vào hang động lớn nhất thế giới" là một trong những điều tuyệt vời nhất để khám phá trong hành trình trực tuyến đến Việt Nam trên Google Arts & Culture.
Dự án nhằm lưu giữ và quảng bá vẻ đẹp của Việt Nam tới thế giới, được thực hiện dưới sự hợp tác với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tổng cục Du lịch, các Sở du lịch Đà Nẵng, Quảng Nam, Thừa Thiên Huế và Quảng Bình, nhiếp ảnh gia từng đoạt giải National Geographic Trần Tuấn Việt và công ty Oxalis Adventure. Trong đó, Sở Du lịch Quảng Bình là đối tác chiến lược của Google Art and Culutre, đầu mối tại Việt Nam để thực hiện dự án này.
Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh cho biết: "Đây sẽ là cầu nối giúp quảng bá vẻ đẹp của Việt Nam rộng rãi hơn, tiếp cận với khán giả, du khách trên toàn thế giới. Để khi dịch được khống chế, khách có thể đến Việt Nam để trực tiếp trải nghiệm. Còn với khách trong nước, dự án góp phần giúp người dân thêm trân trọng những di sản của Việt Nam".
Google cũng quảng bá dự án trên nhiều kênh quốc tế, từ mục Đặc biệt trên website Google Arts & Culture đến mạng xã hội và YouTube. Đây cũng là một phần trong chương trình hỗ trợ của Google với ngành du lịch Việt Nam trong Covid-19. Đồng thời qua triển lãm, dự án mong muốn nâng cao nhận thức về bảo tồn các di tích thuộc khu vực miền Trung, nơi bị ảnh hưởng bởi những trận lũ lụt gần đây.
"Trong bối cảnh ngành du lịch trên toàn thế giới và tại Việt Nam bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch, chúng tôi cho rằng điều quan trọng là giúp cho các kỳ quan của Việt Nam có thể được thế giới tiếp cận, để có thêm nhiều người trải nghiệm vẻ đẹp của Việt Nam", ông Amit Sood, Giám đốc cấp cao Google Arts & Culture chia sẻ.
Trong thời gian tới, Sở Du lịch Quảng Bình sẽ tiếp tục làm việc với Google, Tổng cục Du lịch để tiếp tục quảng bá du lịch Việt Nam trên các nền tảng của Google. Bạn có thể khám phá dự án "Kỳ quan Việt Nam" trên Google Arts & Culture hoặc tải ứng dụng "Wonders of Vietnam" trên điện thoại di động. Các tính năng tương tác mới được cung cấp bao gồm xem theo chủ đề màu sắc, xem video về địa danh kết hợp âm nhạc truyền thống Việt Nam, ảnh toàn cảnh.
Hoàng Táo - Ngân Dương
