Title: Thái Lan hủy lễ hội âm nhạc đón năm mới 2021 - Link: https://vnexpress.net/thai-lan-huy-le-hoi-am-nhac-don-nam-moi-2021-4212762.html
subData: Thái Lan hủy lễ hội âm nhạc đón năm mới 2021 
Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) kết hợp với các cơ quan, hiệp hội và doanh nghiệp dọc sông Chao Phraya đang biến sự kiện đếm ngược đón năm mới thành một "lễ kỷ niệm bình thường mới" trong đại dịch. Theo đó, sự kiện âm nhạc Amazing Thailand Countdown 2021 bị hủy bỏ, thay vào đó là màn bắn pháo hoa dài 1,4 km dọc sông Chao Phraya - điểm hút khách du lịch chính của đất nước.
Màn bắn pháo hoa này hứa hẹn trở thành lễ hội đón năm mới hoành tráng nhất đất nước, được truyền hình trực tiếp và live-stream trên mạng, với hơn 25.000 quả pháo hoa thắp sáng bầu trời đêm giao thừa 31/12. Tất cả đều là pháo hoa thân thiện với môi trường, nguyên liệu từ gạo nếp Thái Lan, do Nhật Bản sản xuất. Màn trình diễn này không chỉ đánh dấu dịp lễ hội, chào mừng năm mới mà còn được thiết kế để gửi gắm hy vọng, niềm tin, sự thịnh vượng và hạnh phúc dành cho Thái Lan và thế giới. Nó cũng thể hiện sự ủng hộ, động viên của người dân xứ sở chùa vàng với người dân trên toàn cầu, cùng nhau vượt qua khủng hoảng và bắt đầu năm mới với sức mạnh, lòng dũng cảm.
Lễ kỷ niệm năm nay sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các hướng dẫn của Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 (CCSA), theo phía ban tổ chức.
Anh Minh (Theo Bangkok Post)
Thái Lan mai mối du khách
