Title: Công viên Asia Park tổ chức nhiều chương trình đón năm mới - Link: https://vnexpress.net/cong-vien-asia-park-to-chuc-nhieu-chuong-trinh-don-nam-moi-4226845.html
subData: Công viên Asia Park tổ chức nhiều chương trình đón năm mới 
Chương trình "Lễ hội xuân mới 2021" tại công viên châu Á - Asia Park của Sun Group mang đến cho bạn những ngày Tết thú vị với loạt hoạt động diễn ra cả ngày lẫn đêm. Trong đó có lễ hội ẩm thực quy tụ hơn 100 gian hàng với hàng nghìn món ngon, những đêm nhạc sống động hàng đêm, nhiều góc check-in cùng loạt trò chơi ấn tượng.
Thỏa thích check-in và trải nghiệm nhiều trò chơi thú vị
Bước vào công viên châu Á - Asia Park, du khách sẽ bắt gặp ngay một thế giới ngập sắc màu tươi vui của nhiều tiểu cảnh, với cụm hoa mặt trời ở cổng chính, hay gia đình trâu vàng khổng lồ tại khu Thái Lan, tượng trưng cho năm mới sung túc, đủ đầy, hạnh phúc. Tiểu cảnh "Sức mạnh Trâu Vàng" bố trí tại khu nhà hàng thế giới buffet hứa hẹn là một trong những điểm check-in độc đáo, thu hút giới trẻ dịp Tết này.
Mỗi bước chân du khách trong không gian rộng lớn của công viên châu Á - Asia Park dịp xuân này sẽ mở ra những vườn xuân nhiều hoa lá, bởi dù là khu Campuchia, Indonesia, Nepal, Quảng trường Sun Wheel..., đâu đâu cũng rực rỡ sắc hoa, trong từng tiểu cảnh, đại cảnh được tạo hình nghệ thuật với hoa tươi.
Với người lớn tuổi, chỉ cần được dạo trong những vườn xuân đó cũng đủ thấy Tết ngập tràn. Còn các bạn trẻ tới công viên châu Á - Asia Park không thể không thử thách bản thân với các trò chơi đỉnh cao như Queen Cobra - tàu lượn dạng treo lớn nhất Việt Nam, Singapore Sling (đu quay 360 độ) - Top 10 trò chơi cảm giác mạnh nhất thế giới. Thư thái tận hưởng toàn cảnh Đà Nẵng từ độ cao 115 m với vòng quay mặt trời Sun Wheel - top 10 vòng quay lớn nhất thế giới sẽ còn là những trải nghiệm khó quên dành cho các bạn trẻ.
Tết Tân Sửu đúng dịp Lễ tình nhân Valentine 14/2 (mùng 3 Tết). Vì vậy, những người đang yêu có thể tới công viên châu Á dịp này để cùng vui chơi nhiều hoạt động thú vị. Vòng quay Sun Wheel sẽ mang đến bất ngờ cho các đôi uyên ương với 14 cabin tình yêu được trang trí với đèn led, gấu bông, hoa cùng nhiều trái tim lãng mạn, cho đôi lứa cơ hội bày tỏ tình yêu theo cách riêng trong mùa tình nhân năm nay.
Khám phá "Lễ hội ẩm thực bốn phương" với hàng nghìn món ngon
Tết năm nay, "Lễ hội ẩm thực bốn phương" với hơn 100 gian hàng sẽ diễn ra trong không gian rộng mở, ngập tràn sắc xuân tại công viên châu Á - Asia Park, mang đến ẩm thực đặc sắc từ khắp thế giới.
Lễ hội sẽ phục vụ ẩm thực ba miền Bắc, Trung, Nam, và nhiều món ngon đặc trưng từ Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản... Tại đây, du khách thỏa thích tham gia làm bánh bèo, bánh cuốn, bánh cá, kem... Tự tay chế biến và thưởng thức một món ăn mới vào dịp đầu năm, thậm chí thết đãi người thân, bạn bè món ngon do chính tay mình làm, sẽ là một trong những trải nghiệm thú vị khó quên. Bên cạnh đó, vô vàn thức uống ngon như chè, kem, nước ép... sẽ giúp du khách giải nhiệt sau những giờ vui chơi, trải nghiệm trong công viên rộng lớn.
Ngày mùng 9 Tết, hội thi cắt tỉa rau, củ, quả nghệ thuật sẽ diễn ra tại Quảng trường Sun Wheel, cho du khách cơ hội chiêm ngưỡng những tác phẩm sáng tạo, mang đậm màu sắc cổ truyền từ bàn tay của các nghệ nhân tài năng.
Thưởng thức hàng loạt sự kiện nghệ thuật đặc sắc
Liên tục từ mùng 1 đến mùng 10 Tết, tại công viên châu Á - Asia Park, bạn sẽ hòa mình vào hội hè, tiệc tùng từ sáng tới đêm. Không khí Tết cổ truyền sẽ thêm thú vị với các màn trình diễn Lân sư rồng, Rồng thăng thiên, Mai hoa thung trên nước cùng nghệ thuật múa rối nước diễn ra từ mùng 2 đến 15 âm lịch.
Với khán giả thích không gian âm nhạc hiện đại, những màn trình diễn say mê của ban nhạc Acoustic, hay âm nhạc sôi động từ các DJ, rapper hàng đêm sẽ trở thành lý do để họ có thể tới công viên châu Á suốt cả dịp Tết này.
Bùng nổ nhất trong chuỗi hoạt động âm nhạc sẽ là 3 đêm nhạc lớn diễn ra vào tối mùng 3, 4, 5 Tết, với sự tham gia của các ca sĩ, vũ đoàn nổi tiếng. Đặc biệt, đêm mùng 3, khán giả sẽ có cơ hội hội ngộ ca sĩ MCK và TLinh, hai tên tuổi gây ấn tượng đến từ chương trình Rap Việt cùng các nghệ sĩ quốc tế trong đêm "Nhạc hội xuân yêu thương". Sân khấu lung linh, những màn trình diễn sôi động, từng vũ điệu cuồng nhiệt, nóng bỏng tại công viên châu Á - Asia Park hứa hẹn mang đến du khách một cảm xúc đón năm mới hân hoan.
Cho dù đến Asia Park để dạo chơi giữa những vườn xuân hay tận hưởng không khí Tết trong các chương trình âm nhạc, hoặc đơn giản là thưởng thức Tết bốn phương qua nhiều món ngon trong lễ hội ẩm thực thì bạn cũng được miễn phí vé vào cổng. Đây là lý do để Tết ở công viên châu Á càng thêm hấp dẫn và bạn rất khó có thể chối từ một chuyến du xuân đặc biệt tại thành phố sông Hàn - Đà Nẵng.
Thư Kỳ (Ảnh: Ánh Dương)
