Title: Người Mỹ đi máy bay nhiều kỷ lục trong đại dịch - Link: https://vnexpress.net/nguoi-my-di-may-bay-nhieu-ky-luc-trong-dai-dich-4211852.html
subData: Người Mỹ đi máy bay nhiều kỷ lục trong đại dịch 
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo người dân ở nhà dịp nghỉ lễ. Nhưng trước đêm Giáng sinh, 1.191.123 người đã lên máy bay - mức cao kỷ lục từ tháng 3, theo Cục An ninh Vận tải (TSA). Từ 18-20/12, hơn 5 triệu người đã làm thủ tục tại các sân bay
Những số liệu này cho thấy một bộ phận người Mỹ không tuân thủ khuyến cáo từ CDC. "Nếu bạn đi chơi vào kỳ nghỉ này, làm ơn hãy đeo khẩu trang", Lisa Farbstein, phát ngôn viên của TSA, viết trên Twitter khi thông báo xu hướng dịch chuyển bằng đường hàng không gia tăng giữa đại dịch.
Dù vậy, ngành hàng không Mỹ năm nay không hoạt động hết công suất như năm ngoái - ở mức gần 2 triệu lượt hành khách đi qua các cửa an ninh sân bay vào ngày trước Giáng sinh 2019, theo TSA. Tình trạng này cũng tương tự như sự gia tăng hành khách vào dịp Lễ Tạ ơn. Trong 7 ngày trước Lễ Tạ ơn, hơn 6,8 triệu người đã đi qua các sân bay.
Vài tuần gần đây, CDC khuyến cáo người Mỹ cân nhắc lại những kế hoạch du lịch dịp nghỉ lễ, nhấn mạnh nguy cơ lây lan dịch bệnh trên các phương tiện thương mại, sự kiện tập trung đông người ngoài phạm vi gia đình. CDC thông báo: "Những chuyến du lịch có thể làm tăng nguy cơ lây lan và mắc Covid-19. CDC tiếp tục khuyến nghị hoãn lại những chuyến đi và ở nhà, bởi đây là cách tốt nhất để bảo vệ bản thân và những người khác trong năm nay".
Theo báo cáo từ Hiệp hội Ôtô Mỹ (AAA), khoảng 84,5 triệu người Mỹ được dự đoán sẽ đi du lịch từ 23/12 đến 3/1 - ít hơn năm ngoái 29%.
An An (Theo NBC)
