Title: Đám đông bỏ chạy khi gấu thoát khỏi lồng - Link: https://vnexpress.net/dam-dong-bo-chay-khi-gau-thoat-khoi-long-4237135.html
subData: Đám đông bỏ chạy khi gấu thoát khỏi lồng 
Hồi giữa tháng 2, người dân và du khách tụ tập về vùng núi Dohuk miền bắc Iraq để xem thả gấu. Một tổ chức từ thiện địa phương đã giải cứu 6 con gấu nâu Syria từ chuồng nuôi nhốt các hộ dân trong vùng và đưa chúng trở về tự nhiên.
Khi các nhà hoạt động mở khóa lồng, đám đông toán loạn khi các con gấu bất ngờ lao ngược trở lại về phía người. Những người đứng xem vội vàng bỏ chạy. Hiện chưa rõ có vị khách nào bị thương trong sự kiện này.
Theo các nhà hoạt động vì quyền động vật, đây là những con gấu nâu cuối cùng trú ngụ gần Duhok, phía bắc Iraq, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Hoạt động phóng sinh này là một phần của kế hoạch giải cứu các loài vật sắp tuyệt chủng.
Người đứng đầu tổ chức bảo vệ động vật, Blend Prevkani, nói những con vật được đưa đến từ các khu vực ở miền nam đất nước. Đây là lần thả gấu nâu Syria thứ ba của tổ chức trong 4 năm qua tại khu vực miền núi của người Kurdistan thuộc Iraq, nơi chúng gần như tuyệt chủng.
Theo bác sĩ thú y Suleiman Saeed, nuôi nhốt gấu, hổ hay sư tử tại nhà đã trở thành mốt mới của người Iraq giàu có. Anh nhận định, các con vật cần được phục hồi sức khỏe ít nhất sáu tháng trước khi trở về tự nhiên, để có thể tự bảo vệ mình.
Không có vụ gấu tấn công người nào xảy ra trong vài năm qua, Saeed nói. Tuy nhiên, những con gấu được giải cứu vẫn có thể đến gần các khu dân cư và gặp nguy hiểm. Dù không đồng ý về cách thức thả gấu về tự nhiên, Saeed cho rằng Iraq cần có luật cấm nuôi nhốt động vật hoang dã tại nhà.
Anh Minh (Theo Reuters)
