Title: Đà Lạt, Phú Quốc, Sa Pa được tìm kiếm nhiều nhất dịp Giáng sinh - Link: https://vnexpress.net/da-lat-phu-quoc-sa-pa-duoc-tim-kiem-nhieu-nhat-dip-giang-sinh-4210467.html
subData: Đà Lạt, Phú Quốc, Sa Pa được tìm kiếm nhiều nhất dịp Giáng sinh 
Các dữ liệu cho thấy sở thích du lịch của người Việt đang có sự thay đổi trong thời gian này, các thành phố lớn không còn trong top những địa điểm được tìm kiếm nhiều nhất mùa lễ hội. Cụ thể, 44% người Việt có xu hướng tìm kiếm các điểm đến gần gũi thiên nhiên, với các thành phố lớn, con số này là 22%.
Du lịch vùng cao đang được ưa chuộng, có 54% du khách Việt Nam tìm kiếm những địa điểm có khí hậu mát mẻ như Đà Lạt và Sa Pa. Bên cạnh đó, 42% người Việt có mong muốn đến thăm đảo Phú Quốc trong kỳ nghỉ cuối năm cho thấy du lịch biển đảo vào mùa đông cũng được du khách quan tâm.
Những người có kế hoạch đi du lịch vào năm 2021 mong muốn tránh những nơi đông đúc và có nhu cầu cao hơn về việc khám phá các địa điểm ít người biết. Vì vậy, các điểm đến mới nổi được 63% người Việt tìm kiếm. Đó là những nơi có trải nghiệm nông thôn, mới lạ, được hòa mình vào các hoạt động ngoài trời như Cẩm Phả (Quảng Ninh), Mù Cang Chải (Yên Bái), Buôn Buk So (Đắk Nông), Bắc Yên (Sơn La). Các nơi này đã trở thành điểm đến xu hướng (trending destinations), có mức tăng cao so với cùng kỳ năm 2019.
Các số liệu trên được Booking.com - một trong những nền tảng du lịch trực tuyến, tổng hợp dựa trên các dữ liệu mới nhất về các điểm đến được tìm kiếm nhiều trong tháng 11 (2/11 - 29/11/2020), có ngày nhận phòng từ ngày từ ngày 24/12 - 27/12 (Giáng sinh) và 30/12 - 3/1 (Năm mới 2021), đồng thời kết hợp với phân tích xu hướng từ khảo sát trước đó.
 Người Việt sẵn sàng đi du lịch sau đại dịch
Ngân Dương
