Title: Trên máy bay không phải chỗ nào cũng cho trẻ em ngồi được? - Link: https://vnexpress.net/tren-may-bay-khong-phai-cho-nao-cung-cho-tre-em-ngoi-duoc-4207425.html
subData: Trên máy bay không phải chỗ nào cũng cho trẻ em ngồi được? 
Bạn tôi nói rằng trên máy bay không phải chỗ nào cũng cho trẻ em ngồi được, vì chỉ có một số chỗ nhất định có mặt nạ dưỡng khí dành cho trẻ em. Bạn kể rằng một lần đã làm thủ tục check-in online và chọn được ghế yêu thích. Nhưng khi ra sân bay để lấy vé và làm thủ tục ký gửi hành lý, bạn bị đổi vào vị trí khác. Khi thắc mắc, nhân viên mặt đất nói rằng vị trí mới đổi đó có mặt nạ dưỡng khí cho trẻ em.
Bạn tôi cũng nói rằng mỗi chuyến bay đều giới hạn số lượng trẻ em, và nếu muốn ngồi vị trí tránh xa các "siêu quậy", bạn chỉ cần nói nhân viên hàng không chọn cho chỗ ra vị trí có mặt nạ dưỡng khí dành cho trẻ nhỏ là được. Tôi không biết các thông tin này của bạn mình có đúng không, nên đành nhờ độc giả giải đáp giúp. Xin cám ơn.
Trung Anh
Vì sao hãng bay không bán vé trẻ sơ sinh ở khoang hạng nhất?
