Title: Tỷ phú Nga đột tử trong kỳ nghỉ Giáng sinh - Link: https://vnexpress.net/ty-phu-nga-dot-tu-trong-ky-nghi-giang-sinh-4212405.html
subData: Tỷ phú Nga đột tử trong kỳ nghỉ Giáng sinh 
Cuối tháng 12, Igor Sosin, tỷ phú 53 tuổi, đột tử tại đảo Zanzibar khi cùng con gái Taisia,18 tuổi, du lịch dịp Giáng sinh và năm mới. Đi cùng hai cha con còn có một người phụ nữ chưa được tiết lộ danh tính. Sosin từng nhiễm nCoV và vừa khỏi bệnh cách đây vài tháng.
Gia đình của Sosin cho biết không ai có thể gọi ông thức dậy vào buổi sáng, có thể do một cơn đau tim. Khi bác sĩ đến nơi, ông được xác nhận đã chết. Nguyên nhân tử vong chính xác chưa được công bố.
Sosin có 6 người con với 3 người vợ cũ. Ông cũng được biết đến là vị tỷ phú ăn chơi khét tiếng, thích những bữa tiệc xa hoa, du thuyền sang trọng, quần vợt và trượt tuyết. Ông thường đến các khu nghỉ dưỡng ở Cote d'Azur, Pháp hoặc phóng tay chi vài triệu USD cho bộ sưu tập váy của một trong các bà vợ cũ. Tại Mỹ, Sosin từng thuê một ngôi nhà sang trọng trên đường Ox Pasture ở khu thượng lưu Southampton với giá khoảng 880.000 USD cho kỳ nghỉ.
Anh Minh (Theo TASS)
Các tỷ phú cách ly ở đâu?
