Title: Vietravel tung nhiều khuyến mãi mua tour Tết - Link: https://vnexpress.net/vietravel-tung-nhieu-khuyen-mai-mua-tour-tet-4224025.html
subData: Vietravel tung nhiều khuyến mãi mua tour Tết 
Lễ hội diễn ra trong ngày 21-24/1, tại công viên Lê Văn Tám, TP HCM. Tại sự kiện, công ty giới thiệu 14 sản phẩm tour tết với giá giảm tới 30%. Ưu đãi áp dụng khi khách hàng thanh toán trong thời gian 4 ngày diễn ra lễ hội. Bên cạnh đó là 16 tour khác có giá giảm tới 1,5 triệu đồng. Những khách hàng mua combo vé máy bay - khách sạn cũng được hưởng nhiều ưu đãi.
Tại ngày hội này, Vietravel Airlines mở bán vé 0 đồng cho các đường bay TP HCM - Hà Nội, TP HCM - Phú Quốc, TP HCM - Đà Nẵng, TP HCM - Nha Trang, Hà Nội - Phú Quốc, Hà Nội - Đà Nẵng, Hà Nội - Huế. Đây là giá một chặng, hạng phổ thông với tiêu chuẩn 7kg hành lý xách tay và chưa gồm thuế phí. Thời gian các chuyến bay khởi hành là từ 25/1 đến 27/3.
Công ty tổ chức chương trình khuyến mại Xuân 2021 "Cả nước du Xuân - Khởi hành Tết mới", kéo dài đến 21/3/2021. Theo đó, với các đoàn khách gồm 3 thế hệ, có thể được giảm giá tour lên đến 800.000 đồng.
Ngoài ra, khách còn được tặng voucher du lịch trị giá đến 1,5 triệu đồng; hoàn tiền lên đến 10% (tối đa 1 triệu đồng) khi thanh toán thẻ tín dụng BIDV và MSB. 5.000 phần quà được công ty chuẩn bị để gửi tặng các khách hàng mua tour du xuân. Với những hội viên cũ khi giới thiệu thêm hội viên mới sẽ được tặng lên đến 5.000 điểm thưởng.
Lễ hội Tết Việt do Sở Du lịch TP HCM phối hợp cùng Sở Công thương và Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam đồng tổ chức. Lễ hội dự kiến đón tiếp gần 70.000 lượt khách tham quan. Tại đây, du khách có cơ hội tham gia vào các trò chơi như nặn tò he, viết thư pháp, chụp hình cùng tiếp viên hàng không, rút thăm may mắn với giải thưởng là 8 cặp vé máy bay cùng vali, túi da...
Theo Vietravel
