Title: Vì sao website khách sạn ít dùng tiếng Việt? - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-website-khach-san-it-dung-tieng-viet-4229763.html
subData: Vì sao website khách sạn ít dùng tiếng Việt? 
Tôi đang tìm hiểu đặt phòng cho cả gia đình du xuân trong dịp Tết. Tôi vào rất nhiều website của các khách sạn, khu nghỉ dưỡng để xem chính sách ưu đãi và giá nhưng lại thấy hoàn toàn bằng tiếng Anh, giá tính bằng ngoại tệ. Một số đơn vị thêm nhiều ngôn ngữ khác nhưng lại không có tiếng Việt.
Tôi biết một số khách sạn có nhà đầu tư nước ngoài hoặc thuộc các thương hiệu quốc tế, tuy nhiên tôi vẫn không vui khi những cơ sở lưu trú được xây dựng tại Việt Nam không có ngôn ngữ tiếng Việt. Thậm chí một số nơi không có thông báo, hướng dẫn hay bảng giá dịch vụ bằng tiếng Việt. Rất mong được các độc giả giải đáp, xin cảm ơn.
Thanh Ngân
