Title: Hiện tượng khác thường vào mùa đông hút khách - Link: https://vnexpress.net/hien-tuong-khac-thuong-vao-mua-dong-hut-khach-4233392.html
subData: Hiện tượng khác thường vào mùa đông hút khách 
Toạ lạc giữa hai ngôi làng Kegen và Shyrganak trên cao nguyên tuyết phủ là một tháp băng cao 14 m. Từ xa, ngọn tháp trông giống như một ngọn núi lửa thu nhỏ. Nhưng thay vì nham thạch nóng bỏng, chỉ có hơi nước bốc lên từ miệng "núi".
"Núi lửa" băng này xuất hiện nhờ một con suối ngầm, với những mạch phun quanh năm. Vào mùa hè, dòng suối giúp thảm thực vật xanh tươi phủ kín hàng chục mét quanh nó. Vào mùa đông, khi nhiệt độ xuống dưới 0 độ C, hơi nước từ suối ngầm bốc lên ngay lập tức đông cứng lại thành băng.
Cảnh tượng này không xa lạ với người dân địa phương, nhưng lại vô cùng mới mẻ với khách du lịch. Những hình ảnh, video về "núi lửa" băng ở Almaty lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội, thu hút lượng lớn khách ghé thăm thảo nguyên cằn cỗi này. Một số người thậm chí đã lái xe vài giờ chỉ để tận mắt chứng kiến hiện tượng tự nhiên khác thường này.
Người dân địa phương nói rằng đây là năm đầu tiên "núi lửa" phun nước. Những năm, trước nơi này chỉ là một tháp băng nhỏ hơn và rỗng. "Núi lửa" băng cách thủ đô Nur-Sultan của Kazakhstan bốn giờ đi xe.
Anh Minh (Theo Tengri Travel)
