Title: Bí ẩn về đền đôi tọa trên đỉnh núi dựng đứng - Link: https://vnexpress.net/bi-an-ve-den-doi-toa-tren-dinh-nui-dung-dung-4209878.html
subData: Bí ẩn về đền đôi tọa trên đỉnh núi dựng đứng 
Khu thắng cảnh Phạm Tịnh Sơn
Vé vào cửa: 14.5 USD. Combo vé 42.2 USD gồm vé vào cửa, tham quan và cáp treo khứ hồi.
Để hòa mình vào thiên nhiên, khách du lịch có thể leo lên đỉnh núi Phạm Tịnh. Hành trình này mất khoảng 4 giờ, với rất nhiều cửa hàng tiện lợi để nghỉ ngơi dọc đường. Nếu không, bạn có thể đi cáp treo khoảng 30 phút để ngắm cảnh núi rừng. Vé cáp treo một chiều là 13 USD, và 23.3 USD khứ hồi.
Lưu ý, mặc quần áo ấm và mang theo áo mưa vì thời tiết trên núi rất khó đoán.
Bạn có thể bắt xe buýt đưa đón đến núi Phạm Tịnh từ ga tàu Nam Đồng Nhân hoặc sân bay Phượng Hoàng Đồng Nhân ở thành phố Đồng Nhân, tỉnh Quý Châu. Xe buýt khởi hành từ ga tàu lúc 10h50 sáng và thời gian khởi hành từ sân bay tùy thuộc vào lịch trình chuyến bay.
Anh Minh (Theo CGTN)
