Title: Cuối tuần nghe hòa nhạc miễn phí, xem phim Giáng sinh - Link: https://vnexpress.net/cuoi-tuan-nghe-hoa-nhac-mien-phi-xem-phim-giang-sinh-4210889.html
subData: Cuối tuần nghe hòa nhạc miễn phí, xem phim Giáng sinh 
Chương trình hòa nhạc sân vườn
Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức chương trình hòa nhạc sân vườn lần thứ 23 với tên gọi Hanoi Brass Band & Những người bạn. Hanoi Brass Band gồm 6 nghệ sĩ chuyên nghiệp từ Dàn nhạc Giao hưởng quốc gia Việt Nam, Trường ĐH Văn hóa & Nghệ thuật Quân đội, Dàn quân nhạc Sở Công an TP Hà Nội. Trong chương trình hòa nhạc, sẽ có thêm hai nghệ sĩ Guitar và Keyboard cùng biểu diễn. Chương trình biểu diễn 14 bài nhạc, gồm các bài hát về Giáng Sinh, lễ hội và nhạc Nhật Bản vào lúc 20h ngày 25/12.
Triển lãm "Vietnam Reimagined - Tái tưởng tượng Việt Nam"
Triển lãm trưng bày các tác phẩm vẽ về Việt Nam của 27 nghệ sĩ trẻ đang sinh sống trong và ngoài nước. Những bức tranh minh họa đa phần được vẽ kỹ thuật số, thể hiện Việt Nam qua góc nhìn mới lạ, độc đáo mà thân thuộc. Các nghệ sĩ đã kết hợp phác thảo giấy và máy tính hoặc sử dụng bảng vẽ điện tử để thực hiện tác phẩm. Triển lãm mở cửa tự do từ nay đến 30/12 tại Viện Goethe Hà Nội. Ngoài ra, du khách cũng có thể sử dụng giấy và bút tại sự kiện để vẽ nên một Việt Nam của riêng mình.
Triển lãm "HỎI"
Tên của triển lãm bắt nguồn những câu hỏi như: Hội hoạ là gì? Điêu khắc là gì? Sắp đặt là gì? Nghệ thuật là gì?... Mỗi câu "hỏi" được các nghệ sĩ "trả lời" qua 45 tác phẩm thuộc nhiều hình thức đa dạng từ hội hoạ, điêu khắc tới sắp đặt. Có nghệ sĩ lấy cảm hứng từ những điều thường ngày, những sự kiện trong cuộc sống, như sản phẩm điêu khắc "Khói bụi" nơi thành thị. Hoặc chuỗi sắp đặt "Những đoạn trích" được lấy từ những trải nghiệm trực tiếp của nghệ sĩ sau đợt bão lụt ở miền Trung Việt Nam... Triển lãm mở cửa tự do các ngày trong tuần từ 9h - 20h30 tại Trung tâm Nghệ thuật Đương đại Vincom (VCCA).
Tuần lễ phim Giáng Sinh 2020
L'Espace - Viện Pháp tại Hà Nội, tổ chức chiếu 6 bộ phim về chủ đề Giáng sinh gồm Gus bé nhỏ và bầy chim di cư, Aladdin và 1001 thứ, Aladdin và thần đèn siêu quậy, Asterix: Bí kíp luyện thần dược, Ailo: Cuộc phiêu lưu ở Laponie, Giải cứu Noel. Các phim sử dụng tiếng Pháp với phụ đề tiếng Việt, giá vé 40.000 đồng một người. Lịch chiếu vào lúc 19h (ngày 24/12), 15h30 và 18h (ngày 27/12).
Ngân Dương
