Title: Amsterdam di dời phố đèn đỏ - Link: https://vnexpress.net/amsterdam-di-doi-pho-den-do-4231807.html
subData: Amsterdam di dời phố đèn đỏ 
Hội đồng thành phố Amsterdam đã bỏ phiếu đồng ý chuyển phố đèn đỏ nổi tiếng De Wallen ra ngoại ô hoặc thị trấn gần đó vào cuối tháng 1. Một trong những lý do di dời địa điểm này là giúp những người hành nghề mại dâm tránh phải đối mặt thường xuyên với sự chế giễu, làm phiền từ khách du lịch.
Địa điểm mới của phố đèn đỏ vẫn chưa được xác định, nhưng có thể sẽ cách xa rất nhiều điểm du lịch khách của Amsterdam. Một chính khách thuộc đảng Lao động Hà Lan Dennis Boutkan cho biết cuộc bỏ phiếu di dời De Wallen là một động thái nhằm thiết lập lại Amsterdam trên cương vị là thành phố du lịch: "Khách du lịch được chào đón để tận hưởng vẻ đẹp và sự tự do của thành phố, nhưng không phải bằng mọi giá".
Thị trưởng thành phố Halsema từ lâu đã muốn bảo vệ De Wallen khỏi những ánh mắt dòm ngó của khách du lịch. Năm 2019, bà đã đề xuất một số thay đổi như đóng cửa các nhà thổ có các cửa sổ kính, giảm cấp giấy phép cho các nhà thổ, yêu cầu khách hàng trả tiền chỉ để đi vào con phố này, song song với dự án chuyển con phố đến nơi khác xa trung tâm hơn.
Tuy vậy, không phải ai cũng hào hứng với quyết định này. Red Light United, liên minh đại diện cho hàng trăm lao động mại dâm hợp pháp đang làm việc tại các nhà thổ ở De Wallen cảm thấy quyết định này chứng tỏ "thị trưởng không lắng nghe chúng tôi". Họ tin rằng đây là một hành động gây tốn kém cho thành phố và không giúp đảm bảo sinh kế cho họ. Địa điểm mới xa trung tâm cũng khiến nhiều người e ngại con phố sẽ vắng khách hơn.
Thông tin di dời phố đèn đỏ được đưa ra chỉ vài tuần sau khi thị trưởng Halsema đệ trình đề xuất cấm khách tới quán cà phê cần sa. Sáng kiến này nhằm ngăn du khách nước ngoài coi Amsterdam là một thành phố "du lịch ma túy loại nhẹ".
Anh Minh (Theo Fox News)
