Title: Airbnb chặn đặt phòng tại Washington dịp Biden nhậm chức - Link: https://vnexpress.net/airbnb-chan-dat-phong-tai-washington-dip-biden-nham-chuc-4221353.html
subData: Airbnb chặn đặt phòng tại Washington dịp Biden nhậm chức 
Ngày 14/1, Airbnb thông báo hủy mọi yêu cầu đặt phòng tại thủ đô Washington cũng như vô hiệu mọi yêu cầu mới trong tuần lễ Tổng thống đắc cử Joe Biden nhậm chức. Quyết định này được đưa ra nhằm ngăn chặn các thành phần gây rối đang cố gắng đến thủ đô để phá hủy lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Biden. Airbnb cũng đã tìm kiếm những tài khoản của người tham gia bạo loạn Đồi Capitol ngày 6/1 và cấm vĩnh viễn khỏi ứng dụng này.
Quyết định này thể hiện sự ủng hộ của Airbnb với chính quyền liên bang, sau khi giới chức khuyến cáo người dân tạm ngừng tới thủ đô và kêu gọi những công ty như Airbnb vô hiệu hóa chức năng đặt phòng cho đến sau 20/1.
Những khách đặt phòng bị hủy đều được hoàn tiền đầy đủ. Các chủ nhà trọ bị hủy phòng được Airbnb hoàn tiền, tương ứng với số tiền họ kiếm được nếu cho thuê. HotelTonight, chi nhánh thuộc Airbnb, cũng có động thái tương tự.
Động thái trên nhận được nhiều ý kiến ủng hộ từ người dùng. "Tôi tin chắc rằng các căn phòng thuê sẽ bị phá tan hoang dịp này. Sẽ có một người đặt phòng, nhưng 10 người tới ngủ và họ là những kẻ tham gia vào đợt bạo loạn dịp Biden nhậm chức", "Tôi ủng hộ việc hủy, cấm đặt phòng dịp này. Đó là một quyết định sáng suốt"... là những ý kiến nhận được nhiều lượt yêu thích.
Anh Minh (Theo Airbnb)
Kêu gọi cấm bay với hành khách ủng hộ Trump
