Title: Lai Châu tổ chức giải đấu dù lượn đường trường - Link: https://vnexpress.net/lai-chau-to-chuc-giai-dau-du-luon-duong-truong-4210914.html
subData: Lai Châu tổ chức giải đấu dù lượn đường trường 
Từ ngày 24 - 27/12, Lai Châu tổ chức Giải thi đấu dù lượn đường trường Putaleng mở rộng năm 2020 (PuTaLeng XC Open 2020) và hoạt động bay khinh khí cầu. Tham gia giải dù lượn, các phi công sẽ xuất phát từ bản du lịch cộng đồng Sì Thâu Chải, xã Hồ Thầu (Tam Đường), một địa danh thuộc đỉnh núi Putaleng ở độ cao trên 1.400 m so với mực nước biển. Sau đó, các đội sẽ tiếp đất tại Sân vận động thị trấn huyện Tam Đường.
Bên cạnh giải dù lượn, du khách có thể tham gia hoạt động bay khinh khí cầu tại sân vận động thị trấn Tam Đường và Quảng trường Nhân dân tỉnh Lai Châu. Sự kiện có một khinh khí cầu lớn (cấp 7) và 6 khinh khí cầu mini bay treo (lơ lửng tại chỗ, không bay tự do). Giờ bay khinh khí cầu thay đổi theo từng ngày: ngày 24/12, tổ chức bay từ 8h30 - 10h30 và 14h30 - 16h; ngày 25/12 là khung giờ 8h30 - 9h và 15h30 - 17h30; ngày 26/12 từ 8h30 - 10h30 và 14h30 - 16h30.
Lễ bế mạc sẽ được tổ chức vào lúc 19h ngày 27/12 với hoạt động đêm hoa đăng khinh khí cầu mini. Đây là lần thứ hai giải đấu được tổ chức tại Lai Châu, do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan. Sự kiện được tổ chức nhằm tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu những giá trị văn hóa, thiên nhiên, con người Lai Châu tới du khách trong nước và quốc tế, qua đó kích cầu du lịch.
Ngân Dương
