Title: Bí ẩn về những chiếc chuông địa ngục - Link: https://vnexpress.net/bi-an-ve-nhung-chiec-chuong-dia-nguc-4223348.html
subData: Bí ẩn về những chiếc chuông địa ngục 
Trên thực tế, Hells Bells là các thạch nhũ có hình dạng khác lạ dưới hố sụt El Zapote ở Quintana Roo, bán đảo Yucatan. Thay khác với những khối thạch nhũ thuôn dài và nhọn treo dưới mái vòm của các hang động thông thường, thạch nhũ ở El Zapote có hình nón. Chúng rỗng ở bên trong như những chiếc chuông hoặc chụp đèn. Vì vậy, các thợ lặn đã gọi chúng là Hells Bells (Chuông Địa Ngục), theo tên bài hát của band nhạc rock Australia AC/DC.
Những thạch nhũ này treo dưới mái vòm có chiều dài trung bình khoảng 6 m, và gần như phủ kín toàn bộ diện tích bề mặt hang động. Chúngcó thể phát triển tối đa tới mức dài khoảng 2 m, rộng 1 m và vách chuông dày 3cm. Miệng của Chuông Địa Ngục có hình tròn hoặc elip, nhưng không tạo thành một vòng hoàn chỉnh. Phần lớn đều bị hở phần miệng như hình móng ngựa, thoạt nhìn giống chuông vỡ. Phần hở của chuông luôn hướng về phía vách hang.
Sự tồn tại của những chiếc chuông đến nay vẫn còn là điều bí ẩn với nhân loại, khi chưa nhà khoa học nào có thể lý giải quá trình hình thành của chúng. Các hệ thống hang động ở bán đảo Yucatan bị ngập do nước biển thấm từ dưới lên cùng nước ngọt do lượng mưa tích tụ. Hai lớp nước này không trộn lẫn vào nhau, mà được ngăn cách bởi một hỗn hợp có tên gọi halocline.
Những chiếc chuông tử thần xuất hiện ở giữa lớp halocline và lớp nước ngọt bên trên. Wolfgang Stinnesbeck, giáo sư, tiến sĩ của Viện Khoa học Địa chất, Đại học Heidelberg (Đức) là người khám phá thế giới ngầm tuyệt vời này cùng một đội nghiên cứu. Stinnesbeck cho biết, những chiếc chuông có niên đại khoảng 5.000 năm, và tiếp tục phát triển cho đến nay. Những chiếc chuông địa ngục tại El Zapote đại diện cho một hệ sinh thái bí ẩn - môi trường tạo điều kiện để hình thành các nhũ thạch dưới nước lớn nhất thế giới.
Hang động dưới nước của hố sụt El Zapote lớn hơn nhiều so với những gì bạn nhìn thấy từ phía trên. Nó trở nên nổi tiếng với khách du lịch và được xếp vào danh sách những điểm lặn kỳ lạ nhất thế giới.
Cenote Zapote nằm ở phía tây Puerto Morelos ở bán đảo Yucatan của Mexico. Du khách chỉ cần ra khỏi đường cao tốc Cancun-Tulum 307 tại Puerto Morelos, đi về phía nam trên làn đường bên cạnh cao tốc và rẽ phải vào con đường có biển chỉ dẫn đến Trung tâm Vallarta, Hol-Box và Ruta de los Cenotes. Đi thêm 19 km, bạn rẽ trái vào một con đường rải sỏi dài 6,3 km. Lối rẽ vào đường có gắn tấm biển lớn ghi dòng chữ Zapote Ecopark và công viên tự nhiên Kin-Ha Natural Park. Sau đó bạn rẽ trái khi thấy tấm biển ghi Cenote Zapote.
Nơi đây có phòng tắm tráng được đánh giá là tuyệt đẹp, vòi sen ngoài trời và hai bệ để nhảy xuống hố sụt. Du khách có thể ghé thăm công viên Zapote Ecopark với giá vào cửa là 99 USD, theo TripAdvisor. Trong đại dịch, du khách cần tuân thủ nghiêm túc yêu cầu phòng tránh nCoV như đeo khẩu trang nơi công cộng, thường xuyên dùng dung dịch diệt khuẩn để rửa tay...
Nhiều người khuyên các du khách lặn không chuyên nghiệp nên thuê tour với giá từ 219 USD một người, trong 4-5 tiếng để đảm bảo an toàn. Vé vào cửa cho du khách tới đây lặn là khoảng 20 USD và bạn phải trả bằng tiền mặt.
Anh Minh (Theo Inspired to Dive)
Những lần kề cận tử thần của kỷ lục gia Guinness
