Title: Tour trọn gói bay Vietravel Airlines giá từ 1,99 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/tour-tron-goi-bay-vietravel-airlines-gia-tu-1-99-trieu-dong-4225196.html
subData: Tour trọn gói bay Vietravel Airlines giá từ 1,99 triệu đồng 
Các tour khuyến mại khởi hành trong ngày 25-31/1. Từ Hà Nội, du khách có các hành trình đến Huế, hoặc hành trình kết hợp Huế - Đà Nẵng, Huế - Quảng Trị (3-4 ngày). Ngoài ra là Phú Quốc - Bãi Sao (4 ngày), TP HCM hoặc miền Tây, Mũi Né, Vũng Tàu (4 ngày).
Các tour khuyến mại khởi hành từ TP HCM đến Nha Trang - Hòn Sỏi - KDL Trăm Trứng - Vinwonders - Ngắm hoàng hôn Champa Island (3 ngày). Ngoài ra, bạn cũng có thể chọn tour Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An (3 ngày) hay ngắm hoàng hôn tại Phú Quốc (3 ngày).
Du khách khởi hành từ TP HCM có nhu cầu đi du lịch tự túc có thể chọn combo du lịch, gồm vé máy bay và khách sạn, đến Sa Pa, Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc có giá từ 999.000 đồng.
Sử dụng dịch vụ của hãng bay, du khách sẽ được nghe "hướng dẫn viên hàng không" thuyết minh từ độ cao 10.000 m. Du khách sẽ được họ chia sẻ các thông tin thú vị từ lịch sử, văn hóa, ẩm thực, địa điểm tham quan của nơi mình sắp đến. Hãng tin rằng du khách sẽ có thêm thông tin hữu ích từ các vị "sứ giả du lịch" này.
Ngoài ra, hãng cũng chú trọng đến văn hóa ẩm thực. Thay vì các món ăn nhanh thường thấy, khách hàng được chăm sóc khẩu vị qua các thực đơn như xôi ăn kèm thịt kho trứng, phở xào Hà Nội, miến xào cua...
Công ty Du lịch Vietravel
Trụ sở chính: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP.HCM.
Điện thoại: 028.3822 8898; Hotline: 19001839
Website: www.travel.com.vn
Chi nhánh Hà Nội: Số 3 phố Hai Bà Trưng, Q, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Điện thoại: 024.3933 1978 - 1900561226 | Hotline: 0989370033
Zalo/ Box Khuyến mại Du lịch Vietravel | FB/ VietravelMienBac
Vietravel
