Title: Bên trong hòn đảo giá 80.000 USD một đêm - Link: https://vnexpress.net/ben-trong-hon-dao-gia-80-000-usd-mot-dem-4222764.html
subData: Bên trong hòn đảo giá 80.000 USD một đêm 
Anh Minh (Theo CNN)
Ảnh: Waldorf Astoria
Maldives mở cửa đón khách từ 15/7/2020 và không yêu cầu người nhập cảnh phải cách ly, nếu có giấy xét nghiệm âm tính nCoV trong 96 giờ trước khi lên máy bay. Trên giấy xét nghiệm phải ghi rõ tên, địa chỉ của nơi làm xét nghiệm, ngày lấy mẫu. Năm 2019, quốc gia này đón số lượng khách kỷ lục, 1,7 triệu.
Giới chức nước này hy vọng đón con số 2 triệu lượt khách trong năm 2020 nhưng bị ảnh hưởng nặng nề do đại dịch. Bộ trưởng Du lịch Maldives Ali Waheed cho biết Covid-19 để lại hậu quả tàn khốc hơn cả trận sóng thần năm 2004 và cuộc khủng hoảng toàn cầu năm 2008.
Chủ nhân bí ẩn của ngôi nhà cô đơn nhất thế giới
