Title: Hai người cùng mua một vé có được hoàn tiền? - Link: https://vnexpress.net/hai-nguoi-cung-mua-mot-ve-co-duoc-hoan-tien-4212728.html
subData: Hai người cùng mua một vé có được hoàn tiền? 
Giữa tháng 1/2021, mẹ tôi có kế hoạch bay vào Huế chơi với con cháu và thăm thú đất cố đô nửa tháng. Do không biết nên cả tôi và bố đều đặt vé máy bay cho mẹ ở trên cùng một trang web. Vé hai bố con cùng mua cho mẹ là của một hãng giá rẻ, cùng ngày bay nhưng khác giờ, cùng thông tin cá nhân như tên, tuổi, số điện thoại, ngày tháng năm sinh. Tôi muốn hỏi tôi hoặc bố có thể xin hoàn lại tiền vé được không? Nếu không thể, tôi nên làm gì để có thể lấy lại được phần nào tiền vé cho đỡ thiệt nhất? Xin cám ơn.
Đợi hoàn tiền hay bán lại vé cho đại lý?
Hải Minh
