Title: Nỗi oan của nhà hàng phải đóng cửa vì YouTuber - Link: https://vnexpress.net/noi-oan-cua-nha-hang-phai-dong-cua-vi-youtuber-4210014.html
subData: Nỗi oan của nhà hàng phải đóng cửa vì YouTuber 
Giữa tháng 12, Hayan Tree, một YouTuber nổi tiếng của Hàn Quốc với hơn 700.000 người theo dõi, đăng video đánh giá về một nhà hàng cua ngâm tương ở Daegu. Khi ăn, Hayan Tree đổ đầy thức ăn vào đĩa và thấy hạt cơm lẫn trong nước sốt. Điều này làm dấy lên nghi ngờ rằng nhà hàng có thể đã tái sử dụng đồ thừa để phục vụ khách đến sau.
Chỉ vài ngày sau khi đăng tải, video trên đạt hơn một triệu lượt xem. Nhà hàng cua ngâm tương bị chỉ trích, ảnh hưởng nặng nề đến mức phải đóng cửa sau đó vài ngày.
"Trong vòng chưa đầy hai đến ba giờ sau khi video đó được đăng, nhân viên của chúng tôi đã phải giải thích rất nhiều lần rằng chúng tôi không tái sử dụng đồ ăn. Chúng tôi có thể cung cấp toàn bộ bằng chứng từ camera an ninh. Nhưng bình luận của chúng tôi đều bị chặn, nên mọi người không thể đọc được", chủ nhà hàng nói trên Korea Hearld.
Cuối cùng, sự thật về hạt cơm đó được sáng tỏ. Camera an ninh của nhà hàng quay lại được cảnh những hạt cơm lẫn trong nước sốt của Hayan Tree là từ món ăn trước anh dùng. Chúng còn sót lại trên đĩa trước khi món mới được đổ lên. Bản thân Hayan Tree thừa nhận sai lầm, gỡ toàn bộ đánh giá tiêu cực của mình trên mạng xuống, đồng thời đăng video xin lỗi nhà hàng.
"Tôi đã đến xin lỗi chủ nhà hàng vì đăng video mà không nghĩ đến tác động tiêu cực, nhưng người chủ không thoải mái khi tôi quay một video khác. Lẽ ra tôi nên làm ra một video ghi lại chính xác và chỉ đưa sự thật. Tôi thực sự xin lỗi vì sự thiếu hiểu biết của mình", YouTuber nói.
Tuy nhiên, hành động sửa sai quá muộn. Theo chủ quán, thời điểm Hayan đến để quay video mới, nhà hàng đã phải ngừng hoạt động. "Tôi thực sự thất vọng và muốn biết liệu có thể ngăn chặn uy thế và đánh giá sai lệch của các YouTuber hay không", chủ quán nói.
Người này cũng ví hành vi làm nhục người khác trên mạng còn đáng sợ hơn nCoV. Người này đang làm kiến nghị gửi lên chính phủ yêu cầu cơ quan chức năng can thiệp, điều chỉnh quyền hạn của YouTuber để các doanh nghiệp khác không chịu chung số phận.
Ngoài việc số lượng người theo dõi của Hayan giảm hơn 50.000 người tính đến cuối tháng 12, YouTuber này vẫn chưa phải chịu thêm bất kỳ hậu quả nào cho sai lầm của mình.
Anh Minh (Theo Korea Hearld)
Khách Nga hứng chỉ trích vì 'uốn dẻo' trên xe máy
