Title: Sân bay tốt nhất thế giới sau một năm đại dịch - Link: https://vnexpress.net/san-bay-tot-nhat-the-gioi-sau-mot-nam-dai-dich-4238246.html
subData: Sân bay tốt nhất thế giới sau một năm đại dịch 
Năm 2019, sân bay Changi này gặt hái rất nhiều thành công khi đón số khách kỷ lục 68,3 triệu lượt. Đầu năm 2020, Changi nhận vị trí sân bay tốt nhất thế giới lần thứ 8 liên tiếp. Đó cũng là thời điểm nhiều quốc gia đóng biên giới, không đón du khách để giảm tốc độ lây lan của nCoV và Singapore cũng không loại trừ. Tháng 3, khi Covid-19 bắt đầu bùng lên khắp nơi, Changi đã gần như không bóng người. Vào tháng 4 - 5, thời gian Singapore đóng cửa nghiêm ngặt nhất, sân bay Changi chỉ đón lưu lượng hành khách bằng 0,5% cùng kỳ 2019. Hiện tại, đảo quốc sư tử vẫn chưa đón du khách ngắn hạn chỉ trừ người tới từ Australia, Đài Loan, Việt Nam, New Zealand...
Ngay trước Tết Nguyên đán, vào một ngày trong tuần, Katie Warren, phóng viên Insider tại Singapore cho biết cô đã tới Changi để xem sân bay tốt nhất thế giới sau một năm đại dịch giờ ra sao.
Katie vào nhà ga T3, quang cảnh tại đây rất yên tĩnh và trống vắng. Thay vì những âm thanh kéo vali túi xách vang lên như mọi khi, Katie chỉ nghe thấy nhạc nền nhẹ nhàng và tiếng nước thác chảy. Khi tới Rain Vortex - thác nhân tạo trong nhà cao nhất thế giới nằm ở khu Jewel, nơi vốn đông nghẹt người chụp hình và tham quan, giờ chỉ còn một vài khách. Theo đại diện khu Jewel, khu phức hợp này đón được nhiều khách hơn vào ngày cuối tuần.
Tại Jewel, ngoài thác Rain Vortex còn có thung lũng xanh Shiseido bao quanh với những lối đi nhỏ cho khách dạo bộ. Tầng 5 của khu vực là công viên Canopy gồm các lối đi bộ bên vườn, đường trượt cho trẻ em và cả cầu lưới đi bộ cho du khách trải nghiệm mạo hiểm bước qua tấm lưới lớn ở độ cao 24m. Khi dạo quanh Jewel, Katie bắt gặp một nhóm khách nhỏ chụp hình ở cầu kính Canopy, cặp khách đi bộ trên cầu lưới, và số người còn lại đều là nhân viên chăm sóc sân bay.
Bên cạnh các khu vui chơi vắng khách, khu vực nhà hàng, cửa hiệu cũng không người. Một nhân viên bán hàng ở Changi cho biết, trước đại dịch các cửa hàng tại đây đặc biệt đông khách vào cuối tuần và buổi tối nhưng hiện nay, chỉ vài hàng may mắn có khách tới hỏi. Nhân viên ở khu này chủ yếu trông hàng và dùng điện thoại giết thời gian. Cửa hàng đông khách nhất dịp Katie tới là Apple dù số lượng khách cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Tuy nhiên, bước tới tầng ngầm với khu ẩm thực Katie mới nhận thấy đây là nơi "sôi động" nhất cả khu phức hợp Jewel vì hầu hết hàng quán vẫn mở và nhiều khách tới gọi đồ, mua về.
Kỳ nghỉ đông vừa qua, Changi nỗ lực để tự đổi mới với vai trò là một điểm đến cho du khách nội địa khi ra mắt dịch vụ cắm trại "sang chảnh" tại chỗ và tổ chức một hội chợ nhỏ. Quản lý khu phức hợp Jewel ở sân bay Changi cho hay, những chương trình này thu hút du khách đến sân bay tháng 11 - 12, nhiều hơn 40% so với các tháng trước.
Trong năm 2020, lượng khách đi lại ở Changi giảm tới 82,8%. Đại diện sân bay Changi cho hay, mọi thứ tăng trở lại với tốc độ rất "từ từ" vào tháng 6/2020. Thời gian tới, sân bay vẫn tiếp tục thu hút du khách nội địa với các hoạt động mới, khuyến mãi đặc biệt hàng tháng của các nhà hàng, cửa hiệu.
Khánh Trần (Theo Insider)
