Title: Mâm cỗ Tết của người Hà Nội gốc có gì? - Link: https://vnexpress.net/mam-co-tet-cua-nguoi-ha-noi-goc-co-gi-4228332.html
subData: Mâm cỗ Tết của người Hà Nội gốc có gì? 
Tết năm nay, tôi định ra Hà Nội nhưng vì tình hình dịch bệnh nên quyết định lùi chuyến du xuân sang tháng 3 và lỡ mất cơ hội được thưởng thức mâm cỗ tết truyền thống của người dân miền bắc. Do đó, tôi muốn hỏi mâm cỗ tết của người Hà Nội gốc thường có những món ăn nào và vì sao lại là các món đó. Rất mong được độc giả giải thích giúp. Xin cám ơn.
Nguyễn Minh Trung
Vì sao trứng vịt lộn được ăn buổi sáng ở miền Bắc?
