Title: Kinh nghiệm du lịch vịnh Lan Hạ bằng xe 'thế hệ mới' của Hoàng Long - Link: https://vnexpress.net/kinh-nghiem-du-lich-vinh-lan-ha-bang-xe-the-he-moi-cua-hoang-long-4212586.html
subData: Kinh nghiệm du lịch vịnh Lan Hạ bằng xe 'thế hệ mới' của Hoàng Long 
Dịp Tết dương lịch, nhóm bạn Hồng Vân (Cầu Giấy, Hà Nội chọn du lịch tại vịnh Lan Hạ. "Tôi rất muốn đến nơi được truyền thông ca ngợi là 'một trong những vịnh biển đẹp nhất Việt Nam', hay 'đảo ngọc thiên đường bị bỏ quên'", Vân nói.
Vịnh Lan Hạ, một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất của Hải Phòng, nằm ở phía Đông đảo Cát Bà, cách trung tâm thành phố khoảng 30km, gồm hơn 400 hòn đảo lớn nhỏ đan xen nhau.
Địa điểm này thích hợp để du khách tắm biển, bơi thuyền thư giãn hay lặn ngắm san hô. Ngoài ra, ẩm thực biển với những món ăn như cua rang muối, sam biển nướng, tôm hùm đút lò sốt trứng, tôm hùm chần rượu vang, tu hài nướng, tu hài hấp... cũng là lý do lôi cuốn du khách.
Trong nhiều cách di chuyển đến đây, nhóm bạn chọn đi bằng xe "thế hệ mới" của Hoàng Long bởi sự tiện nghi, sang trọng. Với phương tiện này khi di chuyển đến vịnh Lan Hạ cũng là lựa chọn để trải nghiệm hạng thương gia của nhiều du khách miền Bắc thời gian gần đây.
Theo đại diện Công ty Hoàng Long, "DCar hạng thương gia" hay xe "thế hệ mới" là dòng xe mới được tạo ra để thay thế dòng xe limousine cũ. Những xe hành trình Hà Nội - Hải Phòng này thường trong tình trạng "cháy ghế", đặc biệt dịp cuối tuần hoặc những ngày lễ tết.
Nhằm mang đến trải nghiệm thoải mái nhất cho du khách trong thời gian di chuyển, hãng xe Hoàng Long đầu tư mua xe mới, nâng cấp chất lượng dịch vụ cùng mức giá cạnh tranh. "Mỗi chuyến xe xuất phát đúng khung giờ cố định mỗi ngày, kỳ vọng mang tới du khách sự 'đẳng cấp hạng thương gia, thoải mái như ở nhà' trong hành trình khám phá vịnh Lan Hạ", đại diện doanh nghiệp cho biết.
Khoang hành khách thiết kế thông minh, rộng rãi. Nội thất sử dụng vật liệu nhựa ABS thân thiện với môi trường, dễ vệ sinh, đảm bảo sức khỏe cho du khách. Ghế ngồi sử dụng chất liệu da cao cấp, có thể điều chỉnh tư thế ngồi, ngả thư giãn giúp du khách tận hưởng cảm giác êm ái, thoải mái trong hành trình di chuyển.
Hoài Phong
Thông tin chi tiết liên hệ:
Địa chỉ:
Hà Nội: Số 34 Trần Nhật Duật, quận Hoàn Kiếm
Hải phòng: Số 5 Phạm Ngũ Lão, phường Lương Khánh Thiện, quận Ngô Quyền.
Hotline: 02253 920 920
