Title: Lượng khách du xuân giảm 70% trong đại dịch - Link: https://vnexpress.net/luong-khach-du-xuan-giam-70-trong-dai-dich-4235365.html
subData: Lượng khách du xuân giảm 70% trong đại dịch 
Kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán bắt đầu vào ngày 11/2 (30 Tết Âm lịch). Theo truyền thống, hàng triệu người sẽ đi du lịch hoặc trở về quê nhà tại các thành phố khác nhau trên khắp nước để du xuân, đoàn tụ gia đình.
Năm nay, số lượng các chuyến du xuân này giảm mạnh so với hai năm trước, do các lệnh giới hạn đi lại của chính phủ ban hành nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Khoảng 48 triệu người ở lại 36 thành phố lớn trong năm nay, thay vì du xuân như mọi năm, theo Bộ Thương mại.
Dữ liệu từ Bộ Giao thông Vận tải cho thấy lượng hành khách trên khắp Trung Quốc giảm 70% trong hai tuần tính đến Tết Nguyên đán, so với cùng kỳ hai năm trước. Báo cáo du lịch từ Baidu chỉ ra rằng lượng khách du lịch cũng giảm 41% so với năm 2019, dựa trên dữ liệu GPS của người dùng.
Theo công ty phân tích du lịch ForwardKeys, lượng vé máy bay được mua hai tuần trước kỳ nghỉ Tết năm nay chỉ ở mức 32,8% so với cùng kỳ 2019, còn lượng vé bán ra trong kỳ nghỉ chỉ bằng 14,7% so với cùng kỳ 2019.
Olivier Ponti, phó chủ tịch phụ trách thông tin của ForwardKeys, nhận định về thị trường du lịch nội địa Trung Quốc: "Bạn có thể thấy rõ tác động của các lệnh hạn chế đi lại đối với hành vi đặt phòng của người tiêu dùng".
Hồi tháng 1, chính phủ kêu gọi người dân từ bỏ kế hoạch du xuân sau khi Covid-19 bùng phát trở lại. Chính quyền địa phương áp đặt các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt. Một số khu vực như Tam Á đã nới lỏng các hạn chế đi lại trong những ngày cận Tết, nhằm thu hút du khách ghé thăm, đặt phòng vào giờ chót.
Khi người dân hạn chế du xuân, các nhà cung cấp dịch vụ giải trí như nhà hàng, rạp chiếu phim... tại các thành phố lớn chuẩn bị đầy đủ để phục vụ lượng lớn khách hàng ghé thăm. Doanh thu bán trước vé xem phim dịp Tết đạt 1.463 tỷ tệ (226,67 triệu USD) tính đến 11/2, vượt qua con số kỷ lục 1.458 tỷ tệ năm 2019, theo dữ liệu từ Dengta.
Anh Minh (Theo Reuters)
