Title: Tip cả nhà hàng 2.021 USD mừng năm mới - Link: https://vnexpress.net/tip-ca-nha-hang-2-021-usd-mung-nam-moi-4218890.html
subData: Tip cả nhà hàng 2.021 USD mừng năm mới 
Ngày 3/1, Vin48, một hàng ở Avon, bang Colorado nhận được 2.021 USD từ một gia đình thực khách, với yêu cầu toàn thể nhân viên đều nhận một phần từ khoản tiền tip. "Họ để lại lời nhắn: 'Không khí và dịch vụ tuyệt vời. Chúc mừng năm mới", Collin Baugh, chủ nhà hàng cho hay.
Carly Dierolf, bồi bàn phục vụ gia đình thực khách trên, cho biết những nhân viên trong bếp rất hạnh phúc khi cũng có phần trong khoản tip hào phóng trên. "Đó là một hành động thực sự ấm áp, bởi đội ngũ nhân viên trong bếp cũng được ghi nhận công sức trong quá trình tạo ra tất cả món ngon trong nhà hàng. Những bồi bàn như chúng tôi thường được tip tại bàn, trong khi điều đó rất hiếm với nhân viên bếp", Dierolf cho hay.
Theo Vail Daily, những vị khách yêu cầu nhà hàng chia đều 1.100 USD cho toàn bộ đầu bếp, phụ bếp, nhân viên rửa bát... và 900 USD cho đội lễ tân và bồi bàn. Gia đình ba người này chưa bao giờ dùng bữa tại Vin48, dù đến Avon du lịch vào Giáng sinh hàng năm. "Họ thực sự là một gia đình tốt bụng và rất thực tế. Ngay từ đầu cuộc trò chuyện, họ đã muốn biết chúng tôi xoay xở thế nào giữa đại dịch", Dierolf bày tỏ.
Mới đây, ngày 8/1 một quầy sinh tố tại Miami cũng nhận được khoản tip khổng lồ từ một khách hàng thân thiết. Theo đó, vị khách mua trái cây hết 71,84 USD nhưng để lại tờ giấy nhắn chúc mừng năm mới kèm 2.021 USD tiền tip.
Kelly Amar, con gái của chủ tiệm, cho biết 22 nhân viên quán đều nhận 92 USD chia từ khoản tip kia. Cô cho biết các nhân viên chưa từng mong đợi điều này xảy ra. "Khi chúng tôi bất ngờ hỏi khách: 'Bà có chắc không ạ', thì bà ấy trả lời: 'Có chứ, cảm ơn. Tôi yêu nơi này, và rất sẵn lòng thực hiện điều này cho các bạn'. Đó thực sự là một khoảnh khắc đặc biệt".
Đây có thể là những vị khách hưởng ứng thử thách "2021 Just Be Nice" tại Mỹ. Theo đó, phong trào này kêu gọi những người có đủ khả năng tài chính ủng hộ 2.021 USD cho các doanh nghiệp địa phương.
An An (Theo Fox)
