Title: Australia đe dọa trục xuất du khách tụ tập đông người - Link: https://vnexpress.net/australia-de-doa-truc-xuat-du-khach-tu-tap-dong-nguoi-4214184.html
subData: Australia đe dọa trục xuất du khách tụ tập đông người 
Alex Hawke, Tổng Trưởng Di trú thuộc Bộ Nội vụ Australia, đe dọa sẽ hủy bỏ thị thực của bất kỳ du khách nào vi phạm các quy tắc phòng chống Covid-19 tại xứ sở kangaroo. Ông cho biết các du khách nước ngoài cần phải hiểu rằng nếu vi phạm quy định, họ đang đe dọa sức khỏe và an toàn của người dân địa phương. Chính quyền liên bang sẽ xem xét lại thị thực của họ.
Tuyên bố này được đưa ra vào ngày 29/12, sau khi hàng trăm du khách tham gia vào một bữa tiệc trên bãi biển Bronte, Sydney vào dịp Giáng sinh. Nhiều người trong số đó uống rượu và không đeo khẩu trang hay tuân thủ giãn cách xã hội.
Peter Hannam, nhà báo địa phương, cho biết, khi đi ngang qua bữa tiệc, anh nghe thấy tiếng ồn ào của những người Anh. Hannam tin rằng đây cũng chính là những vị khách mùa hè nào cũng tụ tập ở bãi biển Bondi hoặc Bronte, hay bất kỳ nơi nào khác vì muốn khoe với bạn bè ở bắc bán cầu rằng họ đang đón Giáng sinh vào mùa hè.
Brad Hazzard, Bộ trưởng Y tế của bang New South Wales, cảnh báo những bữa tiệc có thể là một sự kiện "siêu lây nhiễm". Bữa tiệc này sau đó đã bị giải tán khi chính quyền bang buộc phải điều cảnh sát chống bạo động tới bãi biển. Phần lớn đám đông tuân theo yêu cầu của cảnh sát và rời khỏi khu vực, số ít chống đối. Không rõ trong đám đông bị giải tán phía trên có bao nhiêu là người dân, bao nhiêu là khách du lịch có thị thực nhập cảnh tạm thời.
Anh Minh (Theo News)
Bị phạt 13.000 USD vì trốn cách ly đi hộp đêm
