Title: Hồ Kẻ Gỗ sắp thành khu nghỉ dưỡng - Link: https://vnexpress.net/ho-ke-go-sap-thanh-khu-nghi-duong-4218937.html
subData: Hồ Kẻ Gỗ sắp thành khu nghỉ dưỡng 
Tập đoàn TH đề xuất được thực hiện dự án nghỉ dưỡng và du lịch lòng hồ Kẻ Gỗ trong cuộc làm việc với lãnh đạo tỉnh tại Hà Nội, sáng 10/1. Theo đó, các hạng mục nghỉ dưỡng và du lịch lòng hồ kết hợp với bến thuyền, nhà nghỉ dưỡng, khu dưỡng lão, khu tâm linh... sẽ được xây dựng tại hồ.
Bà Thái Hương, Chủ tịch tập đoàn TH cho biết, qua khảo sát, tham vấn các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực du lịch, đơn vị nhận thấy Hà Tĩnh có nhiều tiềm năng, lợi thế, đặc biệt là du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng nên đề xuất với tỉnh tạo điều kiện thực hiện.
Ngoài dự án du lịch sinh thái hồ Kẻ Gỗ, trong buổi xúc tiến đầu tư, tập đoàn cũng đề xuất với UBND tỉnh Hà Tĩnh thực hiện thêm hai dự án khác gồm: dự án trồng cây ăn quả và lấy gỗ; và dự án trồng và chiết xuất dược liệu, thảo mộc.
Bí thư tỉnh ủy Hà Tĩnh, ông Hoàng Trung Dũng, bày tỏ, tỉnh mong muốn tập đoàn đầu tư những dự án khu du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng trên địa bàn. Đây sẽ là cơ hội tạo việc làm cho lao động, tăng thu ngân sách địa phương.
Hồ Kẻ Gỗ ở xã Cẩm Mỹ, huyện Cẩm Xuyên, gồm một đập chính và 10 đập phụ với sức chứa hơn 300 triệu m3 nước, là một trong những hồ đập lớn nhất Việt Nam. Nước từ hồ theo các tuyến kênh chính dài 250 km, tưới cho hơn 21.000 ha đất canh tác của các huyện Cẩm Xuyên, Thạch Hà và TP Hà Tĩnh.
