Title: Bún bò màu tím trên phố núi Đà Lạt - Link: https://vnexpress.net/bun-bo-mau-tim-tren-pho-nui-da-lat-4203786.html
subData: Bún bò màu tím trên phố núi Đà Lạt 
Quán Phố trên con đường Huỳnh Thúc Kháng, phường 4, TP. Đà Lạt không khó tìm, nhất là khi quán được phủ bởi một màu tím dễ nhận thấy. Du khách đến đây một phần do hiếu kỳ với món bún bò màu tím của quán.
Được biết, sợi bún có màu tím do được ngâm trong lá cẩm. Chị Trần Thị Tố Huyền (1975) chia sẻ về món bún tím: "Sợi bún được ngâm trong lá cẩm khiến nhiều người ghi ngờ không giữ được hương vị đặc trưng của bún bò. Nhưng thực chất, việc ngâm trong lá cẩm giúp sợi bún dai hơn, hoàn toàn không làm thay đổi mùi vị của sợi bún".
"Ban đầu, thực đơn món bún tím sẽ thay đổi luân phiên, có ngày là bún sườn, hôm sau là bún gà. Nhưng về sau tôi nhận thấy bún bò mới là món du khách quan tâm nhiều nhất nên quyết định làm ra món bún bò tím.", chị Huyền chia sẻ thêm.
Quán Phố đã mở cửa được 2 năm nhưng do dịch covid-19, tình hình buôn bán khó khăn nên gia đình chị Huyền quyết định cho ra món ăn đặc biệt để thu hút khách du lịch cuối năm.
Thái Thị Ánh Linh (1998, Đà Nẵng) có dịp du lịch đến Đà Lạt và biết đến món bún bò tím qua mạng xã hội. Linh chia sẻ: "Mình rất thích không gian và nghĩ đây cũng là điểm đặc biệt nhất của quán vì mọi thứ đều màu tím. Các món ăn đa phần hơi mặn so với khẩu vị của mình nhưng bù lại, chất lượng dịch vụ của quán tốt."
Trái với khẩu vị của Ánh Linh, bạn Đặng Nguyễn Thảo Nhiên (1995, Lâm Đồng) lại rất thích các món ăn ở đây. Thảo Nhiên cũng đánh giá tốt chất lượng phục vụ của quán.
Ngoài bún bò tím, quán còn phục vụ trà, sữa cũng đều màu tím. Đặc biệt, tất cả khách đều được chiêu đãi món sữa khoai môn nóng. Giá của các món ăn tại quán giao động từ 35.000 - 40.000 đồng.
Thanh Hằng
