Title: Hà Giang ứng dụng công nghệ vào du lịch - Link: https://vnexpress.net/ha-giang-ung-dung-cong-nghe-vao-du-lich-4223760.html
subData: Hà Giang ứng dụng công nghệ vào du lịch 
Ngày 20/1 tại Hà Giang diễn ra lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác phát triển du lịch thông qua chuyển đổi số và du lịch thông minh, giữa Tổng cục Du lịch, Tổng công ty Viễn thông MobiFone và UBND tỉnh Hà Giang.
Tỉnh Hà Giang sẽ cung cấp các dữ liệu, nội dung về điểm đến, danh lam thắng cảnh, di tích, văn hóa và ẩm thực để tích hợp trên ứng dụng thông minh Smart Trave và hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh hợp tác tham gia chuyển đổi số.
Ứng dụng được tích hợp các công nghệ tiên tiến như thực tế ảo (VR), thực tế tăng cường (AR), hệ thống dữ liệu lớn (Big Data), mua sắm trực tuyến... Thông qua đó, các đơn vị quản lý, doanh nghiệp địa phương, khách du lịch sẽ trao đổi thông tin, nhanh chóng hiệu quả hơn. Du khách trong và ngoài nước dễ dàng tìm kiếm và tiếp cận sản phẩm du lịch của địa phương. Cơ quan quản lý có thể nắm bắt thực trạng và tiềm năng du lịch thông qua các số liệu được thống kê.
Đại diện Tổng công ty Viễn thông Mobifone cho biết, quá trình chuyển đổi số sẽ đưa thông tin về vùng đất địa đầu Tổ quốc đến khách du lịch trong nước cũng như trên toàn cầu một cách hiệu quả nhất. Những địa danh nổi tiếng bao gồm Công viên địa chất toàn cầu Unesco cao nguyên đá Đồng Văn, đỉnh Tây Côn Lĩnh, cổng trời Quản Bạ, cột cờ Lũng Cú... cùng nền văn hóa đặc sắc của các dân tộc như: Mông, Tày, Dao, Lô Lô...
Sự kiện nằm trong khuôn khổ Thỏa thuận hợp tác về chuyển đổi số ngành du lịch và Phát triển du lịch thông minh trên phạm vi toàn quốc, được ký kết giữa Tổng cục Du lịch và Tổng công ty Viễn thông MobiFone hồi tháng 12/2020.
Lan Hương
