Title: Nơi người dân sống chung với hơn 100 con cá sấu - Link: https://vnexpress.net/noi-nguoi-dan-song-chung-voi-hon-100-con-ca-sau-4227619.html
subData: Nơi người dân sống chung với hơn 100 con cá sấu 
Nằm cách thủ đô Ouagadougou 30km là Bazoule, nơi người dân Bazoule trong suốt 600 năm đã chia sẻ ao làng với hơn 100 con cá sấu trưởng thành.
"Từ nhỏ, chúng tôi đã quen thuộc với những con cá sấu. Chúng tôi bơi trong nước cùng chúng", Pierre Kabore, một người dân địa phương vừa nói, vừa chỉ vào một con cá sấu đang được người khác cho ăn thịt gà cách đó vài mét.
"Chúng tôi luôn có thể lại gần và ngồi lên chúng. Nếu đủ can đảm, bạn cũng có thể nằm lên người chúng. Chẳng sao cả", Kabore cho hay. Không chỉ Kabore, những người làng đều cho biết họ không sợ cá sấu và tin rằng chúng là những con vật linh thiêng, không làm hại ai.
Mối quan hệ giữa dân làng Bazoule với những kẻ săn mồi xuất hiện ít nhất từ thế kỷ 15. Theo truyền thuyết, vào thời đó ngôi làng đang phải chống chọi với một trận hạn hán lớn. Nhờ những con cá sấu dẫn đường, người dân có thể tìm được thấy một ao nước để giải cơn khát. Chiếc ao được nhắc đến trong truyền thuyết chính là ao làng Bazoule, nơi người dân ngày nay vẫn thường xuyên bơi lội cùng cá sấu sống trong đó.
Để cảm ơn đàn cá sấu, dân làng đã tổ chức một bữa tiệc để ăn mừng. Lễ kỷ niệm đó có tên Koom Lakre, vẫn được tổ chức hàng năm cho đến nay. Trong buổi lễ, người dân làm lễ hiến tế, cầu xin cá sấu ban cho họ sức khỏe, vụ mùa bội thu và cuộc sống thịnh vượng.
Dân làng Bazoule tin rằng cá sấu có mối liên hệ thần bí với tổ tiên, những người thân đã khuất. Kabore cho biết: "Những con cá sấu được coi như linh hồn tổ tiên của chúng tôi và nếu một trong số chúng chết, chúng sẽ được chôn cất và thậm chí tổ chức tang lễ như con người.
Người dân cũng cho rằng khi cá sấu kêu nghĩa là trong làng có điều xui xẻo. Những người già trong làng có nhiệm vụ giải nghĩa những tiếng kêu và thực hiện các lời khấn nguyện để xua đuổi vận đen.
Mối quan hệ thân thiết một cách bất thường giữa người làng và cá sấu thu hút nhiều khách du lịch đến với Bazoule. Phần lớn những vị khách không tin tưởng vào cảnh chung sống hòa thuận giữa con người và một kẻ săn mồi máu lạnh, nên muốn tận mắt chứng kiến. Ghé thăm làng Bazoule, du khách có thể mua một con gà và được người dân hướng dẫn treo chúng lên chiếc gậy dài. Đây là dụng cụ dùng để dụ cá sấu ra khỏi ao và nhờ đó, du khách có thể tạo dáng, chụp ảnh với chúng.
Thomas Baspin, một du khách Pháp, đến thăm ông bà ở Burkina Faso, cho biết: "Nhìn từ xa khá hay, nhưng khi ngồi lên một con thì thật đáng sợ". Baspin rất vui vì đã làm được điều đó, nhưng càng mừng hơn khi màn trình diễn kết thúc.
Trước đại dịch, ngành du lịch trở thành nguồn thu chủ yếu cho những người dân nghèo ở Bazoule. Nơi đây từng bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong cuộc chính biến từ 2014 đến 2017, hiện tại là Covid-19.
Bên cạnh đó, Trái đất nóng lên cũng có tác động tiêu cực tới ngôi làng. Lượng mưa mỗi năm giảm, khiến chiếc ao, nơi sinh sống của đàn cá sấu, đang bị thu hẹp lại. Khi ao nước biến mất, liệu những con cá sấu có một lần nữa dẫn đường cho người làng tới một nguồn nước mới hay không là vẫn câu hỏi bỏ ngỏ.
Từ thủ đô Ouagadougou, bạn lái xe dọc quốc lộ N1 tới làng Bazoule trong khoảng 40 phút. Đây là tuyến đường nhanh nhất để tới đây, và giao thông không bị tắc nghẽn.
Nhiều công ty du lịch bán tour tới làng Bazoule cho khách tham quan, chụp ảnh cùng cá sấu. Tour kéo dài 4-5 giờ có giá từ 203 USD và gồm một bữa ăn tại nhà hàng gần làng. Du khách được khuyến khích không tự ý lại gần các con cá sấu, nên mua tour có hướng dẫn viên đi cùng và những người này có nhiệm vụ đảm bảo cho bạn không gặp nguy hiểm khi tiếp xúc với các con vật.
Anh Minh (Theo AFP)
