Title: Đất nước có 13 ông già Noel - Link: https://vnexpress.net/dat-nuoc-co-13-ong-gia-noel-4206847.html
subData: Đất nước có 13 ông già Noel 
Người dân khắp nơi trên thế giới đã quá quen thuộc với hình ảnh ông già Noel mặc áo màu đỏ, râu trắng, cưỡi tuần lộc. Tại Iceland, ông già Noel không như vậy. Đó là những Yule Lads, có tổng cộng 13 người. Họ là anh em ruột, con của hai người khổng lồ đáng sợ Grýla và Leppalúði. Theo truyền thuyết, trước đây 13 Yule Lads cũng độc ác và xấu tính như cha mẹ của mình. Họ ăn cắp đồ đạc của dân lành, chọc phá trẻ em.
Qua thời gian, họ trở nên nhân từ hơn và trở thành những người vui vẻ. Ngày nay, người dân tại Iceland tin rằng những Yule Lads sẽ đi phát quà cho những đứa trẻ ngoan vào một chiếc giày trên kệ cửa sổ vào ban đêm. Ngược lại, trẻ hư sẽ chỉ nhận được một củ khoai tây.
13 ông già Noel sẽ lần lượt xuống núi và đến các thị trấn vào 13 ngày trước lễ Giáng sinh. Những ông già Noel thú vị và háu ăn này được đặt tên theo đặc điểm của mình, hoặc món ăn, công việc mà họ ưa thích.
Ông già Noel đầu tiên xuống núi vào ngày 12/12 hàng năm có tên là Stekkjastaur, là một người thích sữa cừu nhưng hậu đậu và luôn làm lũ cừu khiếp sợ. Người thứ hai xuống núi vào ngày 13/12 là Giljagaur, là một người thích bọt sữa, thích leo trèo và hay gây ồn ào.
Ngày 14/12, Stúfur, người nhỏ bé nhất trong 13 ông già Noel xuống núi. Ông ăn rất nhiều vì muốn cao lớn như những người anh em của mình và không bao giờ biết khi nào nên ngừng ăn. Xuống núi ngày 15/12 là Þvörusleikir - ông vô cùng cao lớn và gầy gò, thích liếm sạch sẽ thức ăn dính trên thìa.
Sau đó, ngày 16/12 Pottasleikir xuống núi. Ngoài tặng quà cho trẻ em thì ông thích liếm sạch đồ ăn còn thừa trong những chiếc nồi chưa được rửa, để lại một chiếc nồi sạch bóng cho gia chủ.
Askasleikir là người thứ sáu xuống núi vào ngày 17/12, thích trộm bát của mọi người và ăn hết mọi thứ còn sót lại. Hurðaskellir xuống núi vào ngày 18/12. Ông già Noel này ồn ào, thích đóng sầm cửa và tạo tiếng động lớn.
Ngày 19/12, Skyrgamur thích ăn sữa chua skyr truyền thống của Iceland, là người thứ tám đi phát quà. Bjúgnakrækir, xuống núi ngày 20/12, là người luôn có một chiếc bụng no kễnh. Ông thích leo trèo và ăn xúc xích.
Ngày 21/12, Gluggagægir xuống núi, thích nhìn trộm cửa sổ để tìm thứ gì đó ngọt ngào và ăn trộm, như bánh quy, kẹo... Người thứ mười một là Gáttaþefur, có một chiếc mũi khổng lồ để dò tìm món laufbraud - bánh mì cắt lát mỏng chiên giòn của người Iceland.
Ngày 23/12, Ketkrókur - kẻ háu ăn xuống núi, luôn đói và thích ăn thịt xông khói đến phát ốm mới thôi. Người cuối cùng, Kertasníkir, xuống núi vào 24/12, thích ngắm nhìn ngọn lửa từ các cây nến, nên ăn trộm chúng ở bất kỳ đâu.
Sau đó, 13 ông già Noel lại lần lượt rời đi, trở về núi. Đến khi người cuối cùng về nhà thì mới hết lễ Giáng sinh, nghĩa là đến ngày 6/1 của năm sau. Do vậy, có thể nói không khí Giáng sinh của Iceland khá dài.
Người Iceland tin vào sự tồn tại của những Yule Lads đến mức có riêng một địa danh gợi nhắc đến họ. Đó là mê cung dung nham Dimmuborgir ở Bắc Iceland. Người dân cho rằng đây là nơi ẩn náu của gia đình 13 ông già Noel này.
Trong những đêm lễ hội Giáng sinh, trẻ em Iceland thường tìm kiếm Yule Lads bằng cách tham gia vào các trò chơi nhỏ. Cha mẹ của các đứa trẻ Iceland thường đùa rằng, họ không có thời gian nghỉ ngơi khi phải chuẩn bị tới 13 món quà cho mỗi đêm để giúp con cái tin vào truyền thuyết này.
Nét quyến rũ của Iceland - băng đảo đậm chất điện ảnh
Trung Nghĩa (Theo wheninKEF)
