Title: Cà phê thuốc Bắc trong phố người Hoa - Link: https://vnexpress.net/ca-phe-thuoc-bac-trong-pho-nguoi-hoa-4210163.html
subData: Cà phê thuốc Bắc trong phố người Hoa 
Đúng như tên gọi, món cà phê này gồm 2 thành phần chính là cà phê và thuốc Bắc. Anh Đồng Lâm Thanh Tùng (32 tuổi), chủ quán Cam Cam Kafe chọn các vị thuốc như quế, đinh hương, hoa hồi trộn lại nấu chín, lấy nước thuốc Bắc đó pha với bạc hà, cà phê và đường, đánh đều cho đến khi hỗn hợp tạo bọt. Sau đó anh đổ cà phê sang một cái bát giả cổ, cho đá vào và thưởng thức.
"Hồi nhỏ mình xem phim thì thấy người Trung Quốc hay uống thuốc, uống nước đựng vào trong bát nên mình cũng muốn làm theo", anh nói về ý tưởng đựng cà phê trong bát mà không phải ly như thường thấy.
Chủ quán chia sẻ, cà phê thuốc bắc ngon hơn khi uống lạnh. "Mình cũng từng thử qua việc pha nóng và pha với sữa nhưng thấy nó không hợp vì mùi và hương vị của thuốc Bắc sẽ không còn", anh nói.
Cà phê mang vị thanh mát của bạc hà rõ rệt, đi kèm là vị đắng nhẹ của cà phê. Khách có thể nhắc nhân viên cho ít đường khi pha chế nếu không uống ngọt. Giá cà phê thuốc bắc ở quán là 35.000 đồng/phần.
Nhàn Trần (quận 2) ấn tượng với vị cà phê thuốc Bắc ở tiệm: "Lần đầu mình nghe đến tên loại cà phê này và cũng là lần đầu thưởng thức, nó có vị thanh, lạ miệng và ngon hơn mình nghĩ"
Anh Tùng chia sẻ, trong lần đi uống cà phê với bạn ở một chung cư cũ, anh vô tình ngửi thấy mùi thơm của nước sâm, từ các khu nhà người Hoa gần đó. Theo anh, người Hoa sống trong những căn chung cư có từ thời Pháp, không gian có giếng trời nối thông từ tầng này đến tầng kia. Theo thói quen, họ hay nấu các loại nước sâm, nước mát uống hàng ngày.
"Lần đó mình đang uống cà phê cùng bạn thì từ giếng trời tỏa lên mùi hương ngào ngạt của nước sâm làm mình rất ấn tượng. Cảm giác đó mình thấy rất thân quen như thể mình là người dân sinh sống ở đó", anh bày tỏ. Từ mùi thơm của thảo dược, vị đắng của cà phê, không gian xưa cũ của chung cư người Hoa và cảm giác mà mình đã có, anh nghĩ đến một loại thức uống có thể kết hợp được những yếu tố này, đó là món cà phê thuốc bắc.
Quán còn phục vụ thêm gần 30 món nước uống khác như nước ép, soda, yaourt với giá từ 20.000 đến 75.000 đồng. Quán mở cửa từ 9h đến 22h mỗi ngày, vào những ngày cuối tuần có thể hết chỗ sớm.
Quán cà phê nằm ở tầng 2 của chung cư 806, trong khu vực người Hoa nên không dễ tìm. Ngoài ra, quán có nhược điểm là không gian nhỏ và đường tìm vào nhiều rác. Phía dưới chung cư là khu gửi xe máy giá 10.000 đồng. Khi ghé quán, du khách có thể kết hợp tham quan hội quán Hà Chương, thưởng thức nhiều món ngon của người Hoa ngay chợ Phùng Hưng bên cạnh.
Huỳnh Nhi
Quán cơm miền Tây có thực đơn gần 60 món
5 món ăn đặc trưng trong bữa tiệc người Hoa
Ngôi đình đầu tiên của người Hoa ở Sài Gòn
