Title: Sân bay Changi mở cửa cho khách cắm trại - Link: https://vnexpress.net/san-bay-changi-mo-cua-cho-khach-cam-trai-4210907.html
subData: Sân bay Changi mở cửa cho khách cắm trại 
Các suất đăng ký "Glamping in the Clouds" (Cắm trại trên những đám mây) tại sân bay quốc tế Changi đã được đặt hết trong thời gian ngắn. Sự kiện này nằm trong khuôn khổ mùa lễ hội Festival Village, kéo dài đến 3/1. Theo đó, du khách có thể nghỉ đêm bên trong những chiếc lều sang trọng tại các khu bán lẻ, giải trí tại tầng cao nhất của sân bay. Tối đa 4 người được ngủ trong một lều.
Ngoài ra, du khách cũng có thể dựng lều ở tầng trệt, bên cạnh Rain Vortex - thác nước trong nhà cao nhất thế giới, với chiều cao 40 m và lưu lượng hơn 37.800 lít nước mỗi phút.
Du khách khi cắm trại tại đây cũng được nhận các voucher giảm giá khi mua sắm, nhưng vẫn phải dùng phòng tắm công cộng. Chi phí cho một đêm ở lại đây là 240 USD ngày thường và 270 USD vào cuối tuần.
Fadlina Musa, một khách hàng, cho biết cô và chồng quyết định đưa gia đình đến đây cắm trại vì 2020 là một năm đầy thử thách. Gia đình cô thường đi du lịch nước ngoài vào mỗi dịp nghỉ lễ. Nhưng năm nay, họ không thể đi chơi xa nhiều và tận dụng dịp Giáng sinh, năm mới lũ trẻ được nghỉ học. Do đó, cô muốn làm một điều gì đó khác biệt cho các con.
Anh Minh (Theo Reuters)
Cắm trại đón Giáng sinh trong sân bay
