Title: Ngôi chùa nạm 4.500 viên kim cương trên mái - Link: https://vnexpress.net/ngoi-chua-nam-4-500-vien-kim-cuong-tren-mai-4233071.html
subData: Ngôi chùa nạm 4.500 viên kim cương trên mái 
Shwedagon là ngôi chùa được nhắc đến nhiều nhất Yangon, nằm trên một đỉnh đồi nhỏ ở trung tâm Yangon. Do đó, du khách có thể nhìn thấy chùa từ hầu hết các vị trí trong thành phố. Khi trời tối, cả ngôi chùa được thắp sáng rực rỡ.
Bảo tháp trong chùa Shwedagon cao tới 99 m, ước tính dát đến 90 tấn vàng, đỉnh gắn hơn 4.500 viên kim cương và hồng ngọc. Trên cùng là viên kim cương to nhất, nặng 76 carat. Bên trong bảo tháp lưu giữ xá lợi thiêng liêng của bốn vị Phật và không mở cửa cho công chúng. Bao quanh bảo tháp là nhiều bảo tháp nhỏ.
Tương truyền, ngôi chùa cổ nhất Myanmar này có niên đại hơn 2.500 năm, từ thời Đức Phật còn tại thế. Các bằng chứng lịch sử cho thấy chùa được xây dựng vào thể kỷ thứ sáu. Kể từ đó, chùa được mở rộng và tu bổ nhiều lần, nhiều tháp nhỏ và các công trình kiến trúc khác được thêm vào.
Truyền thuyết địa phương kể lại rằng cách đây 2.500 năm, hai anh em thương nhân đến từ Okkalapa (ngày nay là Yangon) đã gặp Đức Phật ở Ấn Độ. Ngài đã trao cho họ tám sợi tóc của mình và bảo họ cất giữ cùng một chỗ trên một ngọn đồi ở Okkalapa, nơi chôn cất xá lợi của ba lần tái sinh trước đây của Ngài.
Hai anh em trở về Okkalapa và trình xá lợi Phật cho đức vua của mình cũng như tìm kiếm địa điểm mà Đức Phật dặn dò. Sau nhiều năm tìm kiếm trong vô vọng, một linh hồn nat tên là Sularata quyết định giúp đỡ nhà vua. Linh hồn nat hàng triệu tuổi này đã chứng kiến những chuyến thăm của Đức Phật và nhớ nơi chôn cất xá lợi của ngài trên đồi Singuttara. Đó chính là nơi xây chùa Vàng ngày này.
Chùa có bốn lối vào và mỗi cổng đều được Chinthes (sư tử trong thần thoại Myanmar, thân trắng đầu vàng) trấn giữ. Phía trên các bức tường ở lối vào được trang trí bằng các bức tranh kể về những câu chuyện tiền kiếp của Đức Phật.
Shwedagon từng có chiếc chuông lớn nhất thế giới được đúc dưới thời vua Dhammazedi của Vương quốc Pegu vào cuối thế kỷ 15. Nó được cho là quả chuông lớn nhất từng được đúc, nặng gần 300 tấn. Năm 1608, Philip de Brito e Nicote, người cai trị thị trấn Syriam (ngày nay là Thanlyin) - thuộc địa của Bồ Đào Nha, đã đánh cắp chiếc chuông để nấu chảy nó, sản xuất đại bác. Tuy nhiên, bè chở chuông bị chìm ở sông Yangon và chiếc chuông còn nằm ở đáy sông đến ngày nay.
Trước đại dịch, chùa luôn tấp nập các Phật tử và du khách tới hành hương. Họ đi quanh bảo tháp và cúng dường Đức Phật. Trong chùa có các điện thờ tượng Phật, mỗi bức tượng tương ứng với một ngày trong tuần, riêng ngày thứ tư có hai tượng. Mỗi điện thờ đại diện cho một hành tinh và một con vật. Người dân sẽ đến điện thờ trùng với ngày sinh của mình, đốt nến, dâng hương và đổ nước lên tượng.
Chùa mở cửa đón khách thập phương, miễn phí vé vào cửa cho người dân dịa phương trước dịch. Khách quốc tế là 8 USD một người. Chùa nằm ngay phía tây của hồ Kandawgyi. Đi taxi từ trung tâm thành phố đến chùa tốn khoảng 5 USD và bạn cần trả giá trước.
Anh Minh (Theo Renown Travel)
