Title: Vietnam Airlines vận chuyển đào, mai dịp Tết Tân Sửu - Link: https://vnexpress.net/vietnam-airlines-van-chuyen-dao-mai-dip-tet-tan-suu-4210746.html
subData: Vietnam Airlines vận chuyển đào, mai dịp Tết Tân Sửu 
Đại diện Vietnam Airlines cho biết, mức cước vận chuyển cành đào, mai là 495.000 đồng một bó (bao gồm phí VAT). Các cành đào, mai cần được buộc thành bó, kích thước mỗi bó tối đa 150, 40, 40cm. Các loại cây cảnh, cây hoa và các loại cây khác có chậu hoặc bọc bầu đất sẽ không được vận chuyển.
Mỗi hành khách được mang theo một bó (mỗi bó không quá 2 cành) dưới dạng hành lý ký gửi với điều kiện chỗ đã được xác nhận trước trên các chuyến bay do Vietnam Airlines hoặc Pacific Airlines khai thác. Đối với các loại cây cảnh khác, Vietnam Airlines sẽ chấp nhận vận chuyển dưới dạng hàng hóa để đảm bảo an toàn khai thác.
