Title: Hãng bay tặng quà đặc biệt nhân ngày thầy thuốc Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/hang-bay-tang-qua-dac-biet-nhan-ngay-thay-thuoc-viet-nam-4241051.html
subData: Hãng bay tặng quà đặc biệt nhân ngày thầy thuốc Việt Nam 
Ưu đãi này nằm trong chương trình "Quà tặng đặc biệt" của Vietravel Airlines, nhằm tri ân các y, bác sĩ, điều dưỡng, cán bộ nhân viên y tế... trong ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2. Đây là những người trong tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.
Bắt đầu từ hôm nay và kết thúc vào 27/2/2022, đây là chương trình có thời gian áp dụng dài nhất của hãng. Hành khách có thẻ hành nghề, làm việc trong ngành khi mua vé máy bay của hãng sẽ được nhận ưu đãi: tặng thêm 20kg hành lý ký gửi, ưu tiên làm thủ tục, miễn phí lựa chọn ghế ngồi, gắn thẻ hành lý ưu tiên.
Tập đoàn Vietravel Holdings có nhiều hoạt động đồng hành, hỗ trợ ngành Y tế trong năm 2020 như trao tặng 15.000 khẩu trang y tế với kinh phí 600 triệu đồng. Hiện tại, ngành du lịch và hàng không là những lĩnh vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do tác động của dịch bệnh. Tuy nhiên, tập đoàn không ngừng thay đổi chiến lược kinh doanh để thích nghi với hoàn cảnh mới. Đồng thời, vẫn thể hiện trách nhiệm của mình với xã hội thông qua những chương trình hỗ trợ chung tay cùng ngành Y tế để đẩy lùi đại dịch.
Theo Vietravel
