Title: Bức tường vàng ở Đà Lạt trở lại - Link: https://vnexpress.net/buc-tuong-vang-o-da-lat-tro-lai-4220329.html
subData: Bức tường vàng ở Đà Lạt trở lại 
Cách đây 2 tháng, bức tường vàng từng bị "xóa bỏ" khỏi danh sách những điểm check-in của Đà Lạt. Tiệm bánh cũ tọa lạc tại số 1 đường Hòa Bình, đóng cửa do hết hợp đồng thuê mặt bằng và không đạt thỏa thuận mới.
Đến nay, diện mạo mới được sơn lại tại cơ sở mới số 19 Tăng Bạt Hổ, cách trung tâm thành phố 2 km. Chủ quán vẫn giữ màu vàng đặc trưng và dòng chữ đỏ viết theo phong cách retro những năm 1990, vẽ thêm dòng chữ "tường-vàng-mới" phía dưới.
Bức tường vàng bị dỡ bỏ từng gây tiếc nuối cho nhiều người. Trên các diễn đàn du lịch, nhiều tài khoản bình luận rằng tình trạng du khách đến chụp ảnh quá nhiều nhưng không sử dụng dịch vụ cũng là lý do tiệm bánh ngừng hoạt động.
Trả lời việc cơ sở mới có thu phí chụp ảnh hay không, Đặng Trang, quản lý marketing tại tiệm bánh, chia sẻ: "Nhiều bạn yêu thích bánh thì sẽ ghé tiệm, còn nếu các bạn chỉ chụp ảnh thì cũng không vấn đề gì".
Cô cho biết thêm, đội ngũ cửa hàng vẫn luôn chú trọng hướng tới cải thiện dịch vụ, đưa những sản phẩm mới gắn kết với nông sản Đà Lạt, sản phẩm lưu niệm tốt hơn... để du khách hài lòng.
