Title: Công viên xin khách ngừng ném tiền xu xuống suối - Link: https://vnexpress.net/cong-vien-xin-khach-ngung-nem-tien-xu-xuong-suoi-4241016.html
subData: Công viên xin khách ngừng ném tiền xu xuống suối 
Thông báo yêu cầu khách ngừng ném đồng xu của Công viên suối Baotu (thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông) được phát đi vào cuối tháng 2. Người phát ngôn Nie Jing cho biết tiền xu chứa kim loại và có thể gây ô nhiễm nguồn nước nếu ngâm trong thời gian dài. "Du khách tin rằng ném tiền xu sẽ đem lại may mắn, đặc biệt là trong Tết Nguyên Đán, nhưng việc làm này không văn minh", bà nói.
Trong 3 năm qua, nhân viên của công viên đã phải làm sạch lòng suối 29 lần, vớt được số tiền xu tương đương 9.300 USD. Việc cấm ném tiền xu xuống suối Baotu được công viên thực hiện từ năm 2015 nhưng vô ích. Du khách vẫn tiếp tục đến đây và làm điều này mỗi năm.
Gần đây, công viên cũng trở thành chủ đề thảo luận của người dân toàn quốc khi video quay cảnh du khách xuống suối vớt tiền được đăng trên mạng. Trước phản ứng dữ dội của dư luận, cảnh sát phải tìm kiếm người đàn ông này. Vị khách sau đó tự đến đầu thú và thừa nhận chỉ vớt một số tiền nhỏ.
Công viên suối Baotu là một điểm đến thu hút du khách nhờ có dòng suối nước trong như pha lê, và được mệnh danh là "thiên hạ đệ nhất suối". Nước suối ở đây thường khoảng 18 độ C quanh năm. Nó bắt đầu trở nên nổi tiếng và có danh xưng trên từ khi vua Càn Long ghé thăm. Bên cạnh đó, công viên còn có những tòa nhà cổ kính, những tảng đá rêu phong và tiểu cảnh trong các khu vườn.
Mỗi năm, Công viên suối Baotu thu hút hàng triệu du khách ghé thăm. Một trong những hoạt động phổ biến nhất của khách khi tới nơi này là ném một đồng xu xuống suối để lấy may. Họ tin rằng, sau khi trở về sẽ gặp thuận lợi trong tình yêu và cuộc sống.
Anh Minh (Theo SCMP)
Du khách tức giận vì bị lộ cảnh tắm
