Title: Thám hiểm đỉnh Pu Xai Lai Leng hơn 2.700 m - Link: https://vnexpress.net/tham-hiem-dinh-pu-xai-lai-leng-hon-2-700-m-4222411.html
subData: Thám hiểm đỉnh Pu Xai Lai Leng hơn 2.700 m 
Từ 14 đến 17/1 đoàn công tác Sở du lịch Nghệ An phối hợp với các đơn vị liên quan và chuyên gia du lịch mạo hiểm đã hoàn thành chuyến khảo sát đỉnh Pu Xai Lai Leng. Đỉnh núi thuộc địa phận xã Na Ngoi (huyện Kỳ Sơn), sát biên giới với Lào, có độ cao 2.720 m so với mực nước biển. Là đỉnh cao nhất vùng phía Bắc dãy Trường Sơn, nơi đây có những cánh rừng nguyên sinh độc đáo, thích hợp với người ưa thích du lịch mạo hiểm, cộng đồng.
Theo một thành viên trong đoàn, hành trình bắt đầu từ trung tâm xã Na Ngoi bằng xe ôtô bán tải vào buổi sáng. Sau khi di chuyển khoảng 15 km tới trạm biên phòng, đoàn bắt đầu di chuyển bằng xe máy và leo bộ khoảng 20 km trong khoảng 4-5 giờ. Chặng đường 20 km này luôn mờ ảo bởi sương mù, nhiều đoạn dốc cheo leo, cây cối rậm rạp. Những người tham gia chuyến đi phải mang theo một số nhu yếu phẩm, đặc biệt là nước uống.
Theo lãnh đạo Sở Du lịch, mục đích chuyến đi là đánh giá hiện trạng về tài nguyên du lịch nhằm hoàn thiện và phát triển du lịch mạo hiểm "Chinh phục đỉnh Puxailaileng". Qua đó, định hướng phát triển các sản phẩm du lịch tại huyện Kỳ Sơn nói riêng và Nghệ An nói chung, nhằm bảo tồn và phát huy các giá trị về văn hóa các đồng bảo dân tộc thiểu số, cảnh quan thiên nhiên, phù hợp như cầu thị hiếu của khách du lịch.
