Title: Hàng triệu khách du lịch Bắc Kinh bất chấp đại dịch - Link: https://vnexpress.net/hang-trieu-khach-du-lich-bac-kinh-bat-chap-dai-dich-4237246.html
subData: Hàng triệu khách du lịch Bắc Kinh bất chấp đại dịch 
Lượng khách du lịch Bắc Kinh dịp Tết phục hồi đáng kể, đạt 81,7% cùng kỳ năm 2019, bất chấp những biện pháp phòng chống Covid-19 được áp dụng. Tổng doanh thu du lịch đạt 4,25 tỷ nhân dân tệ (660 triệu USD), gấp 2,9 lần so với cùng kỳ năm 2020.
Trong số các danh lam thắng cảnh hàng đầu của thủ đô này, Vương Phủ Tỉnh đón 895.000 lượt khách, phố đi bộ Qianmen ghi nhận 624.000 lượt khách, đền Thiên Đàn đón 248.700 lượt và Khu Thương mại Dashilan đón 236.000 lượt.
Từ tháng 12/2020 đến tháng 1, Bắc Kinh ghi nhận các ca nhiễm Covid-19 gia tăng. Thành phố kêu gọi các điểm danh lam thắng cảnh giới hạn công suất hoạt động còn 50% trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài 7 ngày.
Chính quyền cũng khuyến khích người đặt vé trực tuyến, đi du lịch vào mùa thấp điểm nhằm giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm chéo. Năm nay, người Trung Quốc có xu hướng thực hiện những chuyến du lịch ngắn, tuân thủ các khuyến cáo tránh di chuyển đường dài để ngăn chặn Covid-19 lây lan.
Top 10 thành phố gồm Quảng Châu, Bắc Kinh, Tam Á, Thượng Hải, Thâm Quyến, Thành Đô, Nam Kinh, Hàng Châu, Trùng Khánh và Tô Châu thu hút đông người dân du lịch tại chỗ nhất, chiếm phần lớn lượng khách hàng dịp Tết của ngành du lịch địa phương. Tại các thành phố hạng nhất như Bắc Kinh, Thượng Hải và Thâm Quyến, lượng đặt phòng tại các nhà nghỉ và homestay ở vùng ngoại ô tăng hơn 35% so với cùng kỳ năm 2020.
Anh Minh (Theo CGTN)
Lượng khách du xuân giảm 70% trong đại dịch
