Title: Ngừng tìm kiếm 20 khách mất tích tại Bermuda - Link: https://vnexpress.net/ngung-tim-kiem-20-khach-mat-tich-tai-bermuda-4215766.html
subData: Ngừng tìm kiếm 20 khách mất tích tại Bermuda 
Ngày 2/1, Lực lượng Tuần duyên Mỹ thông báo dừng tìm kiếm thuyền Mako Cuddy Cabin mất tích khi đi qua vùng biển Bermuda. Chiếc thuyền dài gần 9 m, chở 20 vị khách khởi hành từ Bimini, Bahamas vào ngày 28/12 và dự kiến đến Lake Worth, Florida vào 29/12/2020. Báo cáo mất tích lần đầu được phát đi từ gia đình của một trong 20 vị khách. Họ không nhận được cuộc gọi mà họ chờ đợi từ người thân trên thuyền.
Tuần duyên Mỹ đã tìm kiếm trên khu vực biển rộng 51.800 km2 trong 47 tiếng nhưng không có kết quả. Các lực lượng chức năng khác sau đó cũng tham gia tìm kiếm gồm Lực lượng Phòng vệ Hoàng gia Bahamas và Lực lượng Cứu hộ Biển Bahamas. Tổng cộng một khu vực có diện tích lớn gấp đôi bang Massachusetts được tìm kiếm trong 84 giờ.
Thuyền trưởng Stephen V. Burdian thuộc Lực lượng Tuần duyên Mỹ cho biết đã gửi những lời cầu nguyện của mình đến gia đình 20 người mất tích. Ông khuyến khích mọi người gửi mọi thông tin về những người trên tàu với chính quyền càng sớm càng tốt.
Hiện chưa có thêm thông tin liên quan đến chiếc thuyền mất tích. Danh tính của 20 người trên thuyền chưa được nhà chức trách công bố. Tam giác quỷ Bermuda từ lâu nổi tiếng với các vụ mất tích tàu biển, thậm chí là máy bay bay qua khu vực này.
Anh Minh (Theo Insider)
Bí ẩn về tam giác quỷ Bermuda được sáng tỏ
