Title: Phuket chào đón du khách đã tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/phuket-chao-don-du-khach-da-tiem-vaccine-covid-19-4231255.html
subData: Phuket chào đón du khách đã tiêm vaccine Covid-19 
Tuy vậy, du khách có thể vẫn phải thực hiện việc kiểm dịch bắt buộc 14 ngày tại đất nước chùa vàng. Ngoài ra, hòn đảo còn lên kế hoạch mua đủ liều vaccine để cung cấp cho 70% cư dân trên 18 tuổi ở đây. Giới chức đang xem xét mua vaccine của Trung Quốc - loại vaccine có hiệu quả đạt 50,4%. Chính quyền đảo vẫn chưa tiết lộ thêm về loại vaccine nào du khách tiêm được chấp nhận.
Thời gian tiêm vaccine toàn dân dự kiến là 1/9. Dự án tiêm vaccine này được tài trợ bởi các doanh nghiệp, Phòng Thương mại địa phương và Hiệp hội Du lịch Phuket. Với động thái này, giới chức địa phương tin rằng điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng này sẽ an toàn cho du khách, khi người dân địa phương đã miễn dịch.
Bhummikitti Ruktaengam, chủ tịch Hiệp hội Du lịch, cho biết: "Chúng tôi không thể đợi thêm nữa. Nếu phải chờ đợi, chúng tôi sẽ không thể sống sót. Nếu bỏ lỡ dịp cao điểm mùa đông năm nay, chúng tôi sẽ phải đợi thêm một năm nữa". Tuy nhiên, kế hoạch đón khách quốc tế đến Phuket vào tháng 10 tới vẫn cần chính phủ phê duyệt.
Anh Minh (Theo Insider)
