Title: Homestay Huế lên tạp chí kiến trúc Mỹ - Link: https://vnexpress.net/homestay-hue-len-tap-chi-kien-truc-my-4224889.html
subData: Homestay Huế lên tạp chí kiến trúc Mỹ 
Sahi Homestay Retreat được xây dựng vào năm 2019 tại số 27/245A đường Bùi Thị Xuân, TP Huế được nhiều tạp chí kiến trúc nước ngoài chú ý như Archdaily, Architizer, Habitusliving... Điểm đặc biệt của căn nhà này là mọi chất liệu đều từ gỗ tái chế (reclaimed lumber).
Anh Nguyễn Hữu Sơn Dương, chủ homestay, cho biết: "Thiết kế đề cao sự đơn giản và mộc mạc với nhiều loại chất liệu từ địa phương, có tính tự nhiên được phối hợp cùng nhau như: gỗ tự nhiên cho cả khung nhà và đồ dùng nội thất, đá tự nhiên, đá mài granite, gạch, ngói nung".
Các không gian chức năng riêng biệt được kết hợp hoặc tách rời nhau dọc theo một mặt bằng có dạng chữ L, đảm bảo tính riêng tư tối đa cũng như tạo nên sự đa dạng cho nhiều kiểu không gian chung khác nhau. Khách có thể trải nghiệm sự tĩnh lặng trong các không gian riêng tư, hay tham gia vào nhiều hoạt động khác nhau ở các không gian chung bên ngoài.
Anh Nguyễn Thành Luân (TP HCM), có dịp đến Huế vào tháng 1/2021 và chọn nơi này làm điểm lưu trú, chia sẻ: "Tôi vô cùng ấn tượng với thiết kế truyền thống pha lẫn với hiện đại của nơi này. Gần như mọi thứ đều được sắp đặt hướng tới thiên nhiên và sự đơn giản. Chủ nhân căn nhà cũng là kiến trúc sư nên tính thẩm mĩ và công năng có giá trị cao".
Hòa cùng màu sắc và chất liệu tự nhiên, thiết kế của homestay cũng xóa nhòa ranh giới giữa các không gian bên trong và bên ngoài nhà. Các khoảng không gian trống cùng lam gỗ nửa kín nửa hở giúp tăng cường thông gió tự nhiên, cũng như làm dịu ánh sáng gay gắt vào mùa hè.
"Huế là một thành phố có nhiều ngày mưa kéo dài vào mùa đông nên việc thu nước mưa từ mái nhà và sân vào một bể nước ngầm để sử dụng vào mùa hè là một tiện ích của homestay", anh Dương cho biết thêm.
Chủ nhà trực tiếp phục vụ khách cùng với các nhân viên trong homestay. Các phòng ở đây được chia làm 3 loại: 2 phòng dorm (khách thuê giường), 4 phòng riêng gồm phòng đôi và phòng gia đình thích hợp cho mọi đối tượng khách lưu trú. Phòng dorm có bếp chung, tuy nhiên quy định khách lưu trú chỉ được nấu những món chay. Ngoài ra, khách vẫn có thể mua đồ ăn chế biến sẵn về dùng tại không gian sinh hoạt chung của homestay.
Theo anh Dương, homestay luôn đạt 50% công suất phòng. Khách đến lưu trú cũng rất phong phú, từ khách đơn, cặp đôi cho đến gia đình, nhóm bạn. Giá phòng của homestay tuỳ thuộc vào hạng phòng, từ 190.000 đồng đến 1.390.000 đồng một đêm.
Những điều cần biết về homestay
Thanh Hằng
