Title: Thái Lan vỡ mộng đón khách cách ly sang chảnh - Link: https://vnexpress.net/thai-lan-vo-mong-don-khach-cach-ly-sang-chanh-4222579.html
subData: Thái Lan vỡ mộng đón khách cách ly sang chảnh 
Đối tượng mà xứ sở chùa vàng hướng tới là khách quốc tế đã nghỉ hưu, tới đây "trốn" mùa đông lạnh giá của châu Âu. Họ là những người có thể lưu lại trong thời gian dài, và thoải mái cách ly trong những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp. Chỉ sau hai tuần, họ có thể vi vu khắp vương quốc suốt 9 tháng nhờ visa đặc biệt.
Hơn 100 khu nghỉ dưỡng đẳng cấp 4-5 sao đã mở cửa lại trong 3 tháng qua để phục vụ khách lưu trú dài hạn cách ly. Nhưng đến nay, chỉ có 346 du khách nước ngoài nhập cảnh trung bình mỗi tháng bằng visa đặc biệt kể từ tháng 10/2020, theo Longstay Thailand. Con số này chỉ như một "hạt cát" so với số lượng khách khổng lồ 3 triệu lượt trước đại dịch, và thậm chí thấp hơn rất nhiều so với mục tiêu của chính phủ là 1.200 người.
Ron Cooper, một nhiếp ảnh gia và nhà tư vấn kinh doanh người Mỹ, thường du lịch nước ngoài vài lần một năm trước đại dịch, lý giải nguyên nhân thất bại của mô hình cách ly trong "lồng vàng" này. Anh cho biết việc tăng gấp đôi thời gian của một chuyến đi chỉ để đáp ứng yêu cầu kiểm dịch của chính quyền sở tại là điều không thực tế. Thêm vào đó, chi phí ăn ở trong khách sạn suốt hai tuần cũng không phải là một đề xuất hấp dẫn.
Bất chấp những nỗ lực của chính phủ Thái Lan để trợ giúp các doanh nghiệp du lịch, như hỗ trợ chi phí phòng khách sạn, ăn uống và vé máy bay nội địa, khách nội địa thường chỉ đi du lịch vào cuối tuần không thể lấp đầy khoảng trống khách nước ngoài để lại. Dù chỉ có khoảng một nửa số khách sạn của cả nước đã mở cửa trở lại, nhưng tỷ lệ lấp đầy trung bình chỉ đạt khoảng 34%, Yuthasak Supasorn, Thống đốc Tổng cục Du lịch Thái Lan, cho biết trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 12.
Tình hình trên các hòn đảo nghỉ mát nổi tiếng còn tồi tệ hơn nhiều, Phuket là một ví dụ. Khoảng 90% thu nhập của người dân Phuket dựa vào du khách quốc tế trước đại dịch. "Tôi đã ở Phuket 20 năm và chưa bao giờ thấy nó yên tĩnh như thế này", chủ một cơ sở lưu trú cho biết.
Tại thị trấn du lịch Patong của Phuket, một con phố vốn sầm uất quán bar, hộp đêm giờ vắng vẻ. Trên đường Bangla, hàng quán đóng hàng loạt, bàn ghế xếp chồng chất và dây xích chằng quanh lối vào. Bụi phủ lên các quầy bar, bàn uống nước. Một số nơi vẫn mở cửa nhưng hầu như không có khách.
Hotel Clover Patong Phuket đã giảm giá tới 75% để thu hút khách du lịch trong nước thay vì khách du lịch Mỹ, Nga và Trung Quốc thông thường. Nhưng trong tháng 12/2020, tỷ lệ thuê phòng chỉ chiếm 10%.
Mở cửa đón khách đến từ mọi nơi trên thế giới là một trong những minh chứng rõ ràng nhất cho những khó khăn mà các quốc gia phụ thuộc vào du lịch như Thái Lan phải đối mặt trong Covid-19. Năm 2019, xứ sở chùa vàng thu về hơn 60 tỷ USD doanh thu du lịch từ khoảng 40 triệu lượt khách. Ngành công nghiệp không khói đã đóng góp khoảng 1/5 tổng GDP trước đại dịch.
Tuy nhiên, Thái Lan được đánh giá là một quốc gia thận trọng tiếp cận khách quốc tế hơn nhiều nơi khác, ví dụ như Maldives. Quốc đảo này đã mở cửa đón khách vào tháng 7/2020 không cần cách ly, chỉ cần giấy xét nghiệm âm tính nCoV. Trong 6 tháng cuối năm 2020, nơi này đón hơn 172.000 lượt khách, theo Sở Di trú Maldives. Con số này chỉ giảm khi số ca lây nhiễm gia tăng.
"Maldives rất dũng cảm, liều lính mới có thể mở cửa như vậy, chấp nhập những rủi ro", Dirk De Cuyper, phó giám đốc S Hotels & Resorts - khu nghỉ dưỡng tại Maldives đạt công suất phòng tới 70%. Và đó có thể là tin xấu với Thái Lan. "Rất nhiều khách du lịch sẽ không muốn mua một kỳ cách ly, đặc biệt khi ngày càng nhiều quốc gia khác đang mở cửa và không yêu cầu cách ly", ông nói.
Nhưng phần lớn người Thái phản đối kế hoạch mở cửa biên giới trở lại, và không muốn nới lỏng những quy định kiểm dịch, một phần vì cư dân địa phương sống gần các resort. Tình trạng này khác với Maldives, nơi những cơ sở lưu trú thường tách biệt trên các hòn đảo.
"Nếu phải chọn giữa sức khỏe và thu nhập, tôi chọn sức khỏe. Chúng tôi phải ưu tiên an toàn hàng đầu", Wiparad Noiphao, một tiểu thương bán trái cây và rau củ trong chợ Banzaan tại Patong.
Bất chấp nền kinh tế bị thiệt hại nặng nề, đại diện Hiệp hội Du lịch Phuket cho biết kế hoạch mở cửa lại thận trọng của Thái Lan là lựa chọn chính xác và ngành du lịch đang gặp khó khăn chỉ còn cách chờ đợi vaccine phát huy tác dụng. "Chúng tôi không thể đóng cửa biên giới của mình mãi mãi và cũng không thể để khách nước ngoài nhập cảnh nếu không có các biện pháp nghiêm ngặt. Vì vậy, kế hoạch mở cửa lại dần dần có kiểm soát như hiện tại là cách tiếp cận tốt nhất", vị này cho biết.
Anh Minh (Theo SCMP)
Venice đang theo dõi từng bước đi của khách du lịch
