Title: Vietnam Airlines mở rộng quy mô hạng ghế phổ thông đặc biệt - Link: https://vnexpress.net/vietnam-airlines-mo-rong-quy-mo-hang-ghe-pho-thong-dac-biet-4211957.html
subData: Vietnam Airlines mở rộng quy mô hạng ghế phổ thông đặc biệt 
Đại diện Vietnam Airlines cho biết, hãng có những thay đổi sau: hành khách được chọn chỗ miễn phí trước chuyến bay, phục vụ tại quầy thủ tục ưu tiên, sử dụng phòng khách Bông Sen và lên máy bay bằng lối đi ưu tiên, qua đó rút ngắn thời gian chờ đợi trước chuyến bay. Tiêu chuẩn hành lý ký gửi miễn cước 32 kg gắn thẻ ưu tiên kèm 12 kg hành lý xách tay cũng giúp hành khách thoải mái hơn trong những chuyến đi. Trên chuyến bay, Vietnam Airlines cung cấp dịch vụ Internet và giải trí không dây (Wireless streaming hoặc FPT play), mang lại những trải nghiệm bay thư giãn.
Những thay đổi này nhằm gia tăng thêm nhiều tiện ích và mang đến cho hành khách trải nghiệm tốt nhất. Tiêu chuẩn mới của hạng Phổ thông đặc biệt đường bay Hà Nội - TP HCM được áp dụng trên cả các máy bay thân rộng Boeing 787, Airbus A350 và các máy bay thân hẹp Airbus A321neo. Skytrax từng đánh giá Vietnam Airlines là một trong 20 hãng hàng không có hạng phổ thông Đặc biệt tốt nhất thế giới trong nhiều năm liên tiếp.
Khách hàng có thể mua vé hạng Phổ thông đặc biệt của Vietnam Airlines với giá từ 3.129.000 đồng một chiều chưa bao gồm thuế, phí (tương đương 3.912.000 đồng một chiều bao gồm thuế, phí).
Nhân dịp mở rộng quy mô hạng Phổ thông đặc biệt trên đường bay Hà Nội - TP HCM, Vietnam Airlines giảm 10% giá vé khi khách hàng mua vé Phổ thông đặc biệt trong 3 ngày đầu tiên mở bán bắt đầu từ 24/12. Mức giá này áp dụng với hành trình khởi hành từ ngày 10/1 - 27/3/2021 (trừ giai đoạn cao điểm Tết).Vé được bán tại các phòng vé, đại lý, website của Vietnam Airlines.
Nguyễn Lê
Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng vui lòng truy cập website; ứng dụng di động Vietnam Airlines; Fanpage; liên hệ các phòng vé của Vietnam Airlines trên toàn quốc hoặc tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7: 19001100.
