Title: 89 khách nước ngoài bị bắt vì tụ tập trái phép - Link: https://vnexpress.net/89-khach-nuoc-ngoai-bi-bat-vi-tu-tap-trai-phep-4229009.html
subData: 89 khách nước ngoài bị bắt vì tụ tập trái phép 
Trong vụ đột kích của cảnh sát tại 360 Bar trên đảo Koh Phangan vào 26/1, 22 người Thái cũng bị bắt. Cả khách tham gia lẫn ban tổ chức bữa tiệc đều đối mặt với cáo buộc vi phạm pháp lệnh về tình trạng khẩn cấp, có hiệu lực từ tháng 3/2020 nhằm phòng chống Covid-19 của chính phủ Thái Lan.
Theo báo cáo, cảnh sát biết thông tin về bữa tiệc khi thấy vé bán online. Trong số những khách nước ngoài bị bắt có 20 người Pháp, 10 người Mỹ và 6 người Anh. Tất cả đều có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.
Panya Nirattimanon, cảnh sát trưởng tỉnh Koh Phangan, cho biết hôm 29/1 rằng hầu hết các đối tượng tình nghi đã được tại ngoại, chỉ 28 người vẫn đang bị giam.
Ông Nirattimanon cho hay: "Họ là những khách du lịch không thể rời Thái Lan vì Covid-19. Họ nghĩ rằng có thể tụ tập đông người. Tôi cho rằng họ muốn thư giãn và tận hưởng không khí vui vẻ".
Hình phạt tối đa cho hành vi vi phạm pháp lệnh về tình trạng khẩn cấp là 2 năm tù hoặc phạt tiền đến 40.000 baht (khoảng 1.330 USD). Những người tổ chức tiệc còn phải đối mặt với cáo buộc phục vụ rượu trên đảo Koh Phangan, nơi cấm bán rượu trong nhà hàng theo luật khẩn cấp.
Ngày 29/1, đại diện 360 Bar đăng tải lời xin lỗi về những gì xảy ra trong bữa tiệc. Ban tổ chức cho rằng có thể tổ chức tiệc do địa phương trong vùng an toàn, và không có lệnh hạn chế nào được áp dụng.
Koh Phangan là điểm đến nổi tiếng với dân du lịch bụi với những bữa tiệc đêm rằm, tất cả đều bị huỷ trong Covid-19. Thái Lan đóng cửa biên giới với khách quốc tế từ tháng 4/2020. Quốc gia này giới hạn hầu hết khách nhập cảnh, trừ công dân hoặc người thường trú trở về nước. Dù vậy, khách du lịch vẫn có thể xin thị thực du lịch đặc biệt (STV) để khám phá xứ sở chùa vàng trong 270 ngày, nếu gia hạn visa. Mọi khách quốc tế đều phải cách ly 14 ngày tại các cơ sở được chính phủ chỉ định.
An An (Theo CNN)
