Title: Người Mỹ khao khát được du lịch đến mức nào? - Link: https://vnexpress.net/nguoi-my-khao-khat-duoc-du-lich-den-muc-nao-4237865.html
subData: Người Mỹ khao khát được du lịch đến mức nào? 
Một cuộc khảo sát trên nền tảng tìm kiếm khách sạn Trivago vừa công bố vào cuối tháng 2 cho thấy 81% người Mỹ cho rằng không thể đi du lịch là một trong những điều tồi tệ nhất giữa Covid-19. Kết quả cũng chỉ ra họ khao khát được đi du lịch đến mức sẵn sàng từ bỏ mọi thứ để thực hiện một chuyến đi ngay lập tức.
25% số người được hỏi nói rằng họ chấp nhận đánh đổi toàn bộ tiền tiết kiệm mình có để được đi du lịch. 48% người khác cho rằng sẵn sàng bỏ việc. 20% nói rằng nếu phải chọn giữa người yêu và du lịch, họ không ngần ngại chọn số hai. 38% khẳng định từ bỏ sex một năm nếu được đổi lấy một chuyến đi ngay lập tức.
Trivago nhận định du lịch đóng vai trò to lớn trong cuộc sống và niềm hạnh phúc của con người . 84% người Mỹ đồng tình và nói du lịch là yếu tố quan trọng để có một cuộc sống tốt đẹp, 56% cảm thấy phấn khích khi nghĩ về chuyến đi đầu tiên sau đại dịch.
72% người được hỏi nói rằng họ sẽ đi du lịch nhiều hơn để bù đắp lại khoảng thời gian bị "bó chân" ở nhà, khi Covid-19 kết thúc. Khi có thể lên đường trở lại, "kỳ nghỉ trong mơ" hàng đầu vói 26% người Mỹ là "dành thời gian bên gia đình và những người bạn" mà họ phải xa cách.
Anh Minh (Theo Fox News)
