Title: Nhiều homestay, khách sạn ở Huế 'cháy' phòng - Link: https://vnexpress.net/nhieu-homestay-khach-san-o-hue-chay-phong-4211839.html
subData: Nhiều homestay, khách sạn ở Huế 'cháy' phòng 
Nằm ở đường Hàn Thuyên, Asean Garden Homestay có sức chứa tối đa 33 khách. Những ngày qua, anh Phan Công Lộc, chủ homestay, liên tục nhận điện thoại khách đặt phòng cho ba ngày cuối tuần - trùng thời điểm giải VnExpress Marathon Huế (VM Huế 2020) diễn ra. Homestay có 11 phòng song đều đã có khách đặt ở lại ngày 26/12, giá mỗi phòng dao động 300.000 -340.000 đồng/đêm.
"Mấy tháng trước khách đặt ở homestay lai rai, cả tháng mới được vài phòng có khách. Đã lâu homestay mới cháy phòng như thế này" anh Lộc nói. Anh phải từ chối rất nhiều khách và giới thiệu cho các cơ sở lưu trú khác.
Tọa lạc gần khu vực xuất phát giải chạy, homestay Tâm Family cũng "cháy" phòng. Toàn bộ 7 phòng giá từ 250.000 - 350.000 đồng đều có khách đặt trong ngày 26/12 đến Tết Dương lịch. "Mấy tháng mưa rét, dịch bệnh, khách du lịch ít đi lại nên homestay không có khách. Nhờ có giải marathon mà nhiều khách là runner quay trở lại Huế. Nhiều khách đặt ở nhiều ngày đến hết Tết Tây", chị Tâm, chủ homestay, nói.
Ông Nguyễn Văn Phúc, Phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên-Huế, cho biết, sau nhiều tháng dịch bệnh vắng khách, nhiều khách sạn 4 sao, home stay trên địa bàn có khách đặt ở trong ba ngày cuối tuần diễn ra giải VM Huế 2020.
"Giải VnExpress Marathon Huế diễn ra ngày 27/12 đang tạo ra hiệu ứng tích cực trong kích cầu du lịch ở địa phương. Nhiều khách sạn, homestay sau nhiều tháng vắng khách nay được đón một số lượng lớn khách về lưu trú, chủ yếu là khách từ Hà Nội, TP. HCM", ông Phúc đánh giá. Ông cho biết thêm, dịp này các khách sạn, homestay cũng có nhiều ưu đãi dành cho runner.
Võ Thạnh
