Title: Đánh nhân viên vì không được mang hành lý quá khổ - Link: https://vnexpress.net/danh-nhan-vien-vi-khong-duoc-mang-hanh-ly-qua-kho-4223692.html
subData: Đánh nhân viên vì không được mang hành lý quá khổ 
Ngày 17/1, ba hành khách gây rắc rối tại sân bay Detroit Metropolitan Wayne County, thành phố Detroit, bang Michigan. Họ đang làm thủ tục để lên chuyến bay 646 của Spirit Airlines tới thành phố Atlanta thì được yêu cầu xác minh hành lý xách tay có chuẩn kích thước theo yêu cầu hay không. Lúc này, ba người tỏ ra khó chịu. Các nhân viên cố gắng xoa dịu tình hình, nhưng lại bị hành hung khi đóng cửa để ngăn những vị khách lên máy bay.
Trong video do một nhân chứng quay lại, một người đàn ông đã xô đẩy và đấm một nhân viên của hãng ngã xuống đất. Một phụ nữ lao vào túm lấy chân của nhân viên trong khi những người khác lao vào can thiệp.
Vụ tấn công xảy ra trong 3 phút, cho đến khi cảnh sát xuất hiện và bắt giữ 2 hành khách. Người thứ ba được đưa đi lấy lời khai và trả tự do sau đó. Hai nhân viên của hãng bay đều bị thương, một người phải nhập viện sau đó.
Đại diện hãng bay gửi lời chúc sớm bình phục tới các nhân viên và cảm ơn cảnh sát đã thực thi pháp luật kịp thời. Hãng khẳng định hành vi bạo lực là điều không thể chấp nhận và ba hành khách trên đã bị đưa vào danh sách cấm bay.
Anh Minh (Theo Fox 2 Detroit)
Hành khách nhảy lên bàn đánh nhân viên sân bay
