Title: TP HCM là top 1 điểm đến đón năm mới - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-la-top-1-diem-den-don-nam-moi-4211168.html
subData: TP HCM là top 1 điểm đến đón năm mới 
Năm nay, du khách có xu hướng tìm kiếm nhiều điểm đến đa dạng hơn so với năm 2019. Top 10 điểm đến đón năm mới 2021 lần lượt là TP HCM, Đà Lạt, Hà Nội, Phú Quốc, Vũng Tàu, Đà Nẵng, Sa Pa, Nha Trang, Phan Thiết, Quy Nhơn. So với năm trước, người Việt đang hướng về những vùng đất có khí hậu mát mẻ, dễ chịu như Đà Lạt vươn lên vị trí thứ 2 và Sa Pa xuất hiện ở vị trí thứ 7.
Bên cạnh đó, du khách có xu hướng lựa chọn những điểm lưu trú cao cấp, sang trọng để tận hưởng khoảnh khắc giao thừa. Lượng đặt phòng khách sạn từ 4 - 5 sao tăng 13% so với năm 2019. Khách sạn 4 - 5 sao đang trở thành lựa chọn hàng đầu của du khách Việt Nam nói riêng và du khách toàn cầu nói chung trong năm 2020, ngoại trừ du khách Đài Loan, Thái Lan và Mỹ. Các khách sạn từ 1 đến 3.5 sao chuyển xuống xếp ở vị trí thứ 2, ở vị trí thứ 3 là các điểm lưu trú không phải khách sạn (nhà nghỉ, homestay...).
Các số liệu trên được Agoda, một trong những nền tảng đặt dịch vụ du lịch trực tuyến hàng đầu thế giới. Dữ liệu đặt phòng được tham chiếu vào ngày 10/12/2020 để tìm hiểu xu hướng đặt phòng trong dịp đón năm mới của năm 2019 và 2020.
Ông Errol Cooke, Phó chủ tịch phụ trách Dịch vụ Đối tác tại Agoda cho biết: "Năm 2020 đã làm đảo lộn kế hoạch du lịch của nhiều người. Chúng tôi vui mừng khi các du khách không để dịch bệnh làm giảm đi niềm đam mê "xê dịch", và vẫn dành dịp đón năm mới để khám phá những điểm đến trong nước ít khách du lịch, hỗ trợ động đồng du lịch địa phương tại các điểm đến ấy".
Top 10 điểm đến trong nước được khách Việt yêu thích dịp năm mới
Ngân Dương
