Title: Khách nhà giàu cách ly trong villa trên đảo - Link: https://vnexpress.net/khach-nha-giau-cach-ly-trong-villa-tren-dao-4238570.html
subData: Khách nhà giàu cách ly trong villa trên đảo 
Những du khách đầu tiên cách ly trong villa cao cấp tại Phuket tập trung tại Indonesia, sau đó lên hai chuyến charter của hãng Garuda Airlines bay tới Thái Lan. Đoàn hạ cánh tại Phuket vào đêm 21/2.
Tất cả đang ở tại khu nghỉ dưỡng sang trọng Sri Panwa trước khi đi du lịch khắp đảo. Họ sẽ có 14 ngày cách ly bắt buộc trong các căn villa riêng biệt. Các vị khách phải ở trong phòng của mình trong 5 ngày đầu tiên, trước khi bắt đầu sử dụng các tiện nghi công cộng tại khách sạn.
Đây là những du khách đầu tiên trải nghiệm gói dịch vụ cách ly tại biệt thự sang chảnh từ khi Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 phê duyệt kế hoạch đón khách này. Trong một báo cáo trước đó, phát ngôn viên Taweesilp Visanuyothin của Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 cho biết kế hoạch kiểm dịch mới có thể đưa đất nước lên bản đồ du lịch như một điểm đến trong "kỷ nguyên mới".
Phichet Panapong, phó thống đốc Phuket, nhận định, nếu vận hành ổn thỏa, chương trình này sẽ trở thành một hình mẫu giúp hồi phục ngành du lịch của Thái Lan.
Anh Minh (Theo National Thailand)
Nỗi khổ của thành phố thân thiện nhất thế giới
