Title: Được cứu sống khi trôi dạt 23 km khỏi thuyền - Link: https://vnexpress.net/duoc-cuu-song-khi-troi-dat-23-km-khoi-thuyen-4216930.html
subData: Được cứu sống khi trôi dạt 23 km khỏi thuyền 
Một du khách chèo thuyền gặp nạn vừa được Cơ quan An toàn Hàng hải giải cứu khi đang lênh đênh trên đại dương, cách bờ biển Lãnh thổ phía Bắc 100 km vào 4/1. Video ghi lại cuộc giải cứu cho thấy người đàn ông đang bơi dưới nước, một tay nắm chặt áo phao, tay còn lại vẫy liên tục ra hiệu cho lực lượng cứu hộ.
Cảnh sát đường thủy phải mất 5 tiếng mới có thể tiếp cận vị khách gặp nạn. Trước đó, chính quyền cũng triển khai một máy bay từ thành phố Cairns, bang Queensland tới để khảo sát tình hình và thả phao cứu sinh. Cuộc giải cứu diễn ra trong điều kiện thời tiết xấu, biển động. Họ mất thêm 5 tiếng nữa để đưa người đàn ông vào bờ an toàn. Sau đó, người này được đưa vào viện kiểm tra sức khỏe và may mắn không gặp vấn đề nào nghiêm trọng.
Vào thời điểm cứu được người đàn ông đang trôi trên biển, vị trí của anh ta cách chiếc thuyền dài hơn 10 m của mình 23 km. Nạn nhân cho biết mình đang chèo thuyền từ Darwin đến Nhulunbuy thì bị gió mạnh hất văng xuống nước. Sau đó, chiếc thuyền trôi đi và anh ta không thể tới gần thuyền của mình do thời tiết xấu.
Đại diện cơ quan hàng hải cho biết nam du khách rất có ý thức về an toàn trên biển, khi có thể gửi tín hiệu cấp cứu bằng cách sử dụng đèn hiệu định vị cá nhân trong áo phao. Họ cho biết đây cũng là một cách để nhắc nhở về tầm quan trọng của việc mang theo đèn hiệu an toàn cá nhân khi đi biển, nhờ đó đội cứu hộ có thể ứng phó kịp thời. Cảnh sát cũng cho biết mọi chuyện có thể đã rất bi thảm nếu người đàn ông không sử dụng đèn hiệu.
Anh Minh (Theo News)
Du khách thoát chết nhờ mặc đồ sặc sỡ
