Title: Đặc sản đá bào bị nhầm với mì sợi - Link: https://vnexpress.net/dac-san-da-bao-bi-nham-voi-mi-soi-4229655.html
subData: Đặc sản đá bào bị nhầm với mì sợi 
Được biết đến là một món giải khát mát lạnh, Shiltarae bingsu được phát minh từ vài năm trước tại quán cà phê Tiravento, Seoul. Đến nay, nó trở thành món tráng miệng được nhiều người yêu thích và muốn thử nhất khi đến địa chỉ này.
Để tạo ra những sợ mì đá bào này, quán đã sử dụng một chiếc máy bào đá đặc biệt. Sau khi đá được bào mỏng và dài như sợi mì, người ta xếp chúng lên đĩa, đặt kèm chút hoa quả và một viên kem trang trí. Với Shiltarae bingsu, thực khách có thể dễ dàng cắt bằng dao, và dùng nĩa để ăn như thể trước mặt họ là một đĩa mì pasta. Giá mỗi món ở đây không quá 10.000 won (hơn 206.000 đồng).
Ngoài Tiravento, một địa chỉ khác ở Seoul cũng bán món đá bào sợi này được nhiều du khách ghé thăm trước đại dịch là Koyo. Món đá bào ở đây có tên gọi Mont Blanc Bingsu, sợi đá bào to hơn Tiravento, nhìn từ xa giống sợi mì soba.
Không chỉ tại xứ sở kimchi, Nhật Bản cũng có đặc sản kem đá bào phổ biến. Đặc biệt, tại quán Hyakusho Udon, tỉnh Miyazaki, thuộc đảo Kyushu là nơi duy nhất mà thực khách muốn ăn kem đá bào phải đứng. Cầm một chiếc thìa để ăn hết cốc kem đá bào khổng lồ ngấm đầy siro vị trái cây là một thử thách với hầu hết thực khách tới quán. Cốc đá bào cao như tháp nên rất dễ bị đổ nếu thực khách sơ suất. Do đó, vừa đứng vừa ăn là cách thưởng thức an toàn hơn khi ngồi.
Một cốc kem đá bào ở quán có giá 590 yen (5,3 USD). Thực chất món này được lấy ý tưởng từ Tokyo Skytree - tháp truyền hình cao nhất thủ đô Nhật. Chiều cao thực của Tokyo Skytree là 634 m, vì thế Hyakusho Udon nảy ra ý làm cốc đá bào mô phỏng tháp với chiều cao 634 mm.
Anh Minh (Theo Oddity Central)
