Title: Quán ăn người Hoa hút khách vì tên lạ - Link: https://vnexpress.net/quan-an-nguoi-hoa-hut-khach-vi-ten-la-4219956.html
subData: Quán ăn người Hoa hút khách vì tên lạ 
Tiệm ăn của anh Ôn Vĩnh An (31 tuổi) đã có mặt tại chợ Phùng Hưng (quận 5) 25 năm. Ngày trước, quán do bà ngoại anh đứng bán, không có biển hiệu, chỉ có vài chiếc ghế bày dọc lề đường. Khi đó quán bán nhiều món hơn bây giờ nhưng không nhiều người biết đến. Sau khi được bà chuyển giao tiệm, anh An đặt tên thành Khổ qua cà chớn để phân biệt với những quán người Hoa trong cùng khu vực. Tên được đặt theo khổ qua cà ớt - món ăn quen thuộc của người Hoa, xuất xứ từ Singapore với tên gọi canh súp thập cẩm.
"Mình đặt tên quán hơi lệch với tên món ăn để khách nghe thấy lạ và ấn tượng. Nhiều khách quen đã thường xuyên lui tới. Nhìn tên khách cũng biết tính cách của chủ quán", anh An cười.
Để làm khổ qua cà ớt, anh An dùng các loại rau củ như khổ qua (mướp đắng), cà chua, ớt, cà tím, đậu hũ khoét ruột, nhồi chả cá và chiên sơ. Khi khách gọi món, có thể chọn ăn khổ qua cà ớt sốt tương ngọt cùng mì tươi hoặc nước súp ninh từ sườn non heo. Chủ quán thêm rau húng quế, hành lá và tiêu để tăng hương vị. Khi ăn, khách chỉ cần chấm miếng khổ qua cà ớt qua chén tương đen và sa tế, húp thêm muỗng nước súp thanh ngọt là tròn vị.
Quán còn bán xôi mặn, bánh bột, hoành thánh lá sườn sụn, cảo chiên, mì sườn kho với giá từ 35.000 đến 60.000 đồng/phần. Trong đó, món mì sườn heo kho được kết hợp giữa vị bò kho truyền thống và ngũ vị hương của Malaysia nên có mùi thơm và vị lạ miệng, ăn kèm bánh mì, bún hoặc hủ tiếu hay cơm.
Anh Nguyễn Văn Tý ở TP Thủ Đức có dịp đi ngang quận 5 đều ghé quán anh An mua đồ ăn mang về. "Nhìn tên quán mình thấy dễ thương, thấy chữ ‘cà chớn’ vậy chứ tính anh chủ quán trái ngược với nó", anh nói.
Còn Chu Hoàng Vũ (quận 5) nói rằng lần đầu đến khu chợ Phùng Hưng bạn ấn tượng nhất với tên quán anh An nên ghé vào thử: "Mình ăn ở quán khoảng một năm trở lại và còn dẫn theo bạn tới đây. Món ăn ngon và hợp túi tiền với học sinh, quán có bao nhiêu món thì tụi mình đã thử hết, thích nhất là hoành thánh lá sườn sụn".
Trung bình mỗi ngày anh An bán khoảng 300 phần khổ qua cà ớt. Thực khách chủ yếu là các bạn trẻ, người Hoa sống trong khu vực. "Món này nhiều rau củ nên vào dịp Tết rất được ưa chuộng vì trên mâm cỗ Tết có nhiều thịt dễ làm người ta ngán, ăn kèm món này sẽ hài hòa hơn", chủ quán gợi ý.
Huỳnh Nhi
