Title: 5 điểm vi vu đón Tết Tân Sửu gần Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/5-diem-vi-vu-don-tet-tan-suu-gan-ha-noi-4221393.html
subData: 5 điểm vi vu đón Tết Tân Sửu gần Hà Nội 
Một kỳ nghỉ ngắn ngày cùng gia đình, bè bạn ở nơi xa phố thị sẽ là khởi đầu tràn đầy năng lượng để đón chào năm mới Tân Sửu. Năm nay người đi làm được nghỉ 7 ngày và học sinh, sinh viên được nghỉ từ 9 ngày.
Sa Pa, Lào Cai
Cách Hà Nội hơn 300 km, Sa Pa từ lâu đã trở thành cái tên đầu tiên mỗi khi du khách muốn lên đường khám phá Tây Bắc. Ở đây, du khách đừng quên trải nghiệm Tết truyền thống tại những bản làng của người H’Mông, Tày, Dao đỏ.
Được Giải thưởng Du lịch Thế giới (WTA) vinh danh là "Điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam", Sun World Fansipan Legend sở cáp treo đạt 2 kỷ lục thế giới. Chinh phục đỉnh Fansipan giữa biển mây bồng bềnh sẽ đem lại ấn tượng khó quên trong những ngày đầu năm mới.
Hiện tại, các khách sạn, resort 4 - 5 sao ở Sa Pa đang áp dụng mức giá phòng từ 1,5 - 6 triệu đồng/ đêm cho dịp Tết.
Mộc Châu, Sơn La
Cách Hà Nội 4 - 5 giờ di chuyển, Mộc Châu những tháng cuối năm đã trở thành điểm đến hấp dẫn khi mùa hoa mận, mơ năm nay đến sớm.
Ở các thung lũng Mu Náu, Nà Ka, bản Ba Phách..., hàng trăm gốc mơ mận bung nở trắng ngút ngàn, biến nơi đây trở thành "thiên đường trắng" cho du khách thỏa sức chụp hình. Hoa nở rải rác đến hết tháng Giêng, vậy nên kỳ nghỉ Tết sẽ là thời điểm lý tưởng để ngắm hoa nở khắp núi đồi. Ngoài ra khi đi Mộc Châu mùa này, du khách còn dễ dàng check-in ở các đồi chè xanh mướt và những vườn cam chín mọng.
Tại Mộc Châu, các điểm lưu trú chủ yếu là homestay với mức giá phổ biến chưa đến 1 triệu đồng/ đêm cho kỳ nghỉ Tết sắp đến.
Vĩnh Phúc
Được biết đến là "thiên đường xanh" nơi cửa ngõ thủ đô, Vĩnh Phúc là điểm đến lý tưởng của những du khách muốn kiếm tìm phút giây thư thái và sống chậm đón Tết.
Sau 1 giờ di chuyển từ Hà Nội, du khách có thể săn mây trên đỉnh Tam Đảo, chèo thuyền khám phá hồ Đại Lải hay đạp xe thong thả trong khuôn viên các khu nghỉ dưỡng, cảm nhận vẻ đẹp yên bình xung quanh.
Đặc biệt, tới Vĩnh Phúc du khách có thể kết hợp vãn cảnh và lễ chùa, cầu mong bình an trong năm mới tại thiền viện Trúc lâm Tây Thiên. Các khách sạn, resort 3 - 5 sao tại Vĩnh Phúc đang có giá phòng khoảng 1,5 – 4 triệu đồng/ đêm cho kỳ nghỉ Tết Âm lịch.
Ninh Bình
Vùng đất cố đô tiếp tục là lựa chọn hàng đầu của du khách trong kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán với lợi thế dễ dàng di chuyển cùng thiên nhiên hữu tình.
Ghé thăm Ninh Bình, bạn đừng bỏ lỡ trải nghiệm leo gần 500 bậc thang lên đỉnh Hang Múa và thu trọn khung cảnh nên thơ của Tam Cốc. Vẻ đẹp của quần thể hang động ở Tràng An sẽ khiến du khách như lạc vào cõi tiên, đặc biệt khi ngồi thuyền du ngoạn trên dòng Ngô Đồng êm ả. Với du khách đi lễ chùa đầu năm, chùa Bái Đính quy mô lớn hàng đầu Đông Nam Á là điểm đến không thể bỏ lỡ.
Dịp này, các resort, khách sạn cao cấp tại Ninh Bình đang ưu đãi giá phòng 1 – 3 triệu đồng/ đêm.
Sầm Sơn, Thanh Hóa
Dịp Tết, không thể tắm biển, du khách có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp khác lạ của biển khơi những ngày thường nhật, cảm nhận cuộc sống bình dị của làng chài đẹp như những bức tranh thủy mặc.
Nếu muốn tận hưởng sự náo nhiệt của lễ hội xuân, du khách có thể đến các điểm vui chơi, đường hoa, các khu nghỉ dưỡng của thành phố biển và tham gia những hoạt động đậm chất Tết cổ truyền.
Giá phòng dịp Tết Nguyên Đán ở Sầm Sơn dao động 1,3 - 3,7 triệu đồng/ đêm tại các khách sạn, resort 3 - 5 sao.
Khánh Hòa
