Title: Hà Nội, Hội An vào top được yêu thích nhất thế giới 2021 - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-hoi-an-vao-top-duoc-yeu-thich-nhat-the-gioi-2021-4228281.html
subData: Hà Nội, Hội An vào top được yêu thích nhất thế giới 2021 
Tripadvisor Travellers's Choice Awards là giải thưởng thường niên do du khách bình chọn trên Tripadvisor. Ngoài xét trên toàn thế giới, giải thưởng chia làm danh sách các điểm đến theo khu vực châu Á, châu Âu, Mỹ, Nam Thái Bình Dương, điểm đến tạo xu hướng, các điểm đến mới nổi... Năm nay, trong top điểm đến yêu thích nhất năm 2021, Bali (Indonesia) đứng đầu và tăng 4 hạng so với năm ngoái. Việt Nam góp mặt Hà Nội ở vị trí thứ 6 và Hội An vị trí 11.
Trong top 25 điểm đến khu vực châu Á, Việt Nam có 4 thành phố Hà Nội (thứ 2), Hội An (thứ 4), Đà Nẵng (thứ 16) và TP HCM (thứ 11) được du khách bình chọn nhiều nhất. Xếp thứ nhất và thứ ba lần lượt là Bali của Indonesia và Bangkok của Thái Lan.
Tripadvisor thêm một giải mới dành cho các vườn quốc gia là nơi các du khách ngày càng yêu thích hơn trong thời gian Covid-19. Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình) xếp vị trí 15.
Kết quả bình chọn thu thập trong thời gian các nước còn cho phép du lịch năm 2020 cũng như đã đóng cửa khiến du khách mơ ước các điểm đến tiếp theo sau đại dịch. Giải thưởng do du khách lựa chọn này được tổ chức nhằm tôn vinh các điểm đến trên toàn thế giới, dựa vào các đánh giá, xếp hạng nhà hàng, khách sạn, khu vui chơi từng nơi trên Tripadvisor.
25 điểm đến được yêu thích nhất 2021 do người dùng Tripadvisor bình chọn
1. Bali (Indonesia)
2. London (Anh)
3. Dubai (UAE)
4. Rome (Italy)
5. Paris (Pháp)
6. Hà Nội (Việt Nam)
7. Crete (Hy Lạp)
8. Bangkok (Thái Lan)
9. Barcelona (Tây Ban Nha)
10. Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ)
11. Hội An (Việt Nam)
12. Siem Reap (Campuchia)
13. Marrakech (Morocco)
14. Phuket (Thái Lan)
15. New Delhi (Ấn Độ)
16. Cancun (Mexico)
17. Playa del Carmen (Mexico)
18. Florence (Italy)
19. Cộng hòa Dominica
20. Tenerife (Tây Ban Nha)
21. Lisbon (Bồ Đào Nha)
22. New York (Mỹ)
23. Edinburgh (Anh)
24. Jaipur (Ấn Độ)
25. Cusco (Peru)
Báo Mỹ chọn Côn Đảo vào top 21 điểm đến năm 2021
Khánh Trần (Theo Tripadvisor)
