Title: Cầu treo đầu tiên nối hai đỉnh núi ở độ cao 3.000m - Link: https://vnexpress.net/cau-treo-dau-tien-noi-hai-dinh-nui-o-do-cao-3-000m-4231779.html
subData: Cầu treo đầu tiên nối hai đỉnh núi ở độ cao 3.000m 
Theo Culture Trip
Peak Walk dài 107m, rộng 0,8m và có độ dốc tới 15% nối hai đỉnh Scex Rouge và View Point. Cầu có sức chịu tới 120 tấn, ước tính sức chứa 150 khách một lần. Peak Walk không chỉ là cầu treo đi bộ đầu tiên nối các đỉnh núi thuộc dãy Alps mà còn là cầu nguy hiểm bậc nhất thế giới. Từ trên cầu du khách được chiêm ngưỡng cảnh núi non hùng vỹ của những đỉnh huyền thoại như Mont Blanc, Matterhorn, Eiger, Mönch và Jungfrau.
