Title: Blogger giới thiệu ẩm thực bằng âm thanh - Link: https://vnexpress.net/blogger-gioi-thieu-am-thuc-bang-am-thanh-4211886.html
subData: Blogger giới thiệu ẩm thực bằng âm thanh 
Frank Phạm (Phạm Thế Phương), sinh ra và lớn lên tại TP.Hồ Chí Minh, hiện đang là đầu bếp, food blogger tại Melbourne (Australia). Frank đam mê ẩm thực từ nhỏ. Ngày bé anh từng xem rất nhiều chương trình nấu ăn từ các đầu bếp nổi tiếng như: Jamie Oliver, Gordon Jamsey...
Trong thời gian du học, Frank thường tự mày mò công thức nấu ăn để phục vụ cuộc sống tự lập. Lúc đó anh vẫn chưa có định hướng nghề nghiệp rõ ràng với nghề đầu bếp. Cơ duyên đến trong một lần được bạn bè khen ngợi, khiến Frank quyết định đăng ký ngành Culinary Arts tại Singapore.
Theo đuổi con đường này, Frank tới Florida (Mỹ) thực tập, tiếp xúc đa dạng với các nền ẩm thực Âu, Mỹ, học thêm món Italy, Tây Ban Nha... sau đó trở thành đầu bếp tại một nhà hàng ở Melbourne. Sự hiểu biết đa dạng về ẩm thực cùng năng khiếu nhiếp ảnh là ‘sợi dây’ dẫn lối Frank sáng tạo kênh youtube riêng cho mình.
"Culinary Frank" ra đời vào tháng 1/2017 là sự kết hợp giữa 3 người gồm Frank, vợ anh và người bạn thân. Nội dung ban đầu chỉ xoay quanh cách làm những món ăn đơn giản, được quay bằng điện thoại với tiết tấu nhanh, ngắn. Tuy nhiên, bản chất công việc đầu bếp rất bận rộn, kèm theo việc làm video cũng dồn dập như vậy khiến Frank thấy không thoải mái.
Frank muốn nấu ăn giống như một quãng nghỉ để thư giãn, thảnh thơi sau giờ làm và "nó phải mang đến đến sự thoải mái cho chính bản thân, mới thực sự khiến người xem thấy tương tự".
Biết đến ASMR từ lâu, Frank bắt gặp kênh Peace Cuisine của food blogger Nhật Bản Ryoya Takashima. Cách nấu ăn khiến Frank phải "yêu ngay lần đầu tiên" vì sự yên bình, thư giãn, không khiến người xem thấy nặng nề. Hình ảnh đẹp, mạch quay chậm, không cần đến nhạc nền mà chỉ thu những tiếng động thực như xèo xèo của bánh, lách cách tiếng nồi chảo, trộn bột,... nhưng đem lại hiệu ứng đáng kể. Frank nảy ra ý tưởng học và trở thành người kể câu chuyện ẩm thực cho riêng mình, không phải bằng hình ảnh mà tận dụng... âm thanh nhiều hơn.
May mắn thay, trước đó Frank xem rất nhiều phim và kênh nấu ăn, nên anh thấy rằng có thể tự triển khai những góc quay sao cho hợp lý nhất. Còn về âm thanh, Frank thường xuyên phải quay lại nhiều lần vì chiếc mic bắt... quá rõ. Nếu có âm thanh bên ngoài lọt vào như: tiếng em bé khóc, tiếng mưa rơi, còi xe... hai vợ chồng thường phải đợi không gian hết sức yên tĩnh mới quay tiếp. Cũng có những lần anh tự cất công quay lại vì không ưng ý, sau đó lại thức cho tới 2-3h sáng dựng video cho kịp giờ làm chính.
Chia sẻ về công việc, Frank thú thực rằng nhiều lần phải ứng biến, bởi một số nguyên liệu bản địa thường khó kiếm ở Melbourne. Ví dụ như lần quay cơm gà Hội An, anh không thể tìm thấy củ nén, một loại củ thuộc họ hành, tỏi nên phải thay bằng nguyên liệu khác.
Nhưng điều đó lại khiến kênh của Frank có nét phóng khoáng riêng, khi anh tận dụng kiến thức ẩm thực của mình để tạo những món ăn cộng hưởng Á - Âu, qua đó muốn thay đổi nhận định của mọi người về việc nấu ăn. "Nấu ăn giống như một phần thưởng sau ngày làm việc, không cần phải hối hả, nấu vì bắt buộc phải ăn", anh bày tỏ.
Kênh youtube theo hướng ASMR Cooking đến nay đã có lượng video món Á - Âu đa dạng, hỗ trợ phụ đề 2 ngôn ngữ, tạo ra cộng đồng người xem đông đảo trong nước và quốc tế. ASMR là viết tắt của "Autonomous sensory meridian response" hiểu đơn giản là cảm giác dễ chịu khi nghe thấy những tiếng động râm ran từ đồ vật.
Với Frank, ASMR Cooking đem đến một tác động rất rõ rệt. Bởi bộ não chúng ta hoạt động mạnh mẽ nhất khi gắn hình ảnh đi liền với những âm thanh, nó có thể gợi cho mình những cảm xúc hoặc kỷ niệm xưa.
Suốt 3 năm, hơn 150 video được thực hiện, nội dung rất đa dạng về ẩm thực từ Bắc vào Nam, bên cạnh nhiều món Âu - Nhật - Hàn. Frank dành nhiều tâm huyết, thời gian chăm chút cho từng video nên mỗi món ăn đều chỉn chu trong hình ảnh, màu sắc, âm thanh.
Người xem có thể nghe tiếng dao xắt vào vỏ ba chỉ chiên giòn tan, tiếng xèo xèo từ nồi thịt kho, âm thanh nhai vụn của miếng bánh mì trong miệng... Những món ăn dân dã, có mặt trong bữa cơm gia đình hàng ngày của mọi người Việt, nhưng khi đeo tai nghe và xem hết, cảm giác ngon miệng tự nhiên đến.
Frank chăm chỉ đọc từng bình luận dưới mỗi video. Anh nhớ mãi lời khen của một cô ở phía Nam Australia, cách nơi anh ở hàng chục giờ lái xe từng nhắn tin cảm ơn vì những món ăn Việt Nam thực sự mới mẻ và khiến cô dễ chịu trước mỗi buổi sáng đi làm. Ngoài ra kênh còn có nhiều bạn du học sinh Australia, Mỹ, Anh bình luận rằng những món ăn phần nào làm họ vơi bớt nỗi nhớ nhà.
Từng tiếp xúc với nhiều nền ẩm thực, Frank cho rằng ẩm thực Việt rất phong phú và đa dạng các loại rau. Món ăn yêu thích của Frank là bún bò Huế. Anh hi vọng rằng có thể giới thiệu tới bạn bè quốc tế ẩm thực Việt Nam nhiều màu sắc như thế nào thay vì bánh mì và phở như họ vẫn tưởng.
Chàng trai ấp ủ dự định trở về Việt Nam và quay các clip trải nghiệm chân thực, ví dụ như giới thiệu "kho tàng" bún của nước ta, tìm hiểu từng loại nước lèo, cách nấu và mùi vị theo mỗi miền.
Ngọc Diệp
