Title: Vietnam Airlines vào top 50 thương hiệu dẫn đầu 2020 - Link: https://vnexpress.net/vietnam-airlines-vao-top-50-thuong-hieu-dan-dau-2020-4210052.html
subData: Vietnam Airlines vào top 50 thương hiệu dẫn đầu 2020 
Đại diện Vietnam Airlines cho biết, thương hiệu được Forbes vinh danh trong nhiều năm liên tiếp khẳng định vị thế, uy tín ngày càng nâng cao tại thị trường nội địa. Đây là thành quả hãng hàng không này nỗ lực để mang đến chất lượng sản phẩm, dịch vụ tốt nhất cho khách hàng cũng như đóng góp vào sự phát triển chung cộng đồng, xã hội.
Vietnam Airlines Group hiện chiếm thị phần vận chuyển lớn nhất trong thị trường nội địa Việt Nam. Đứng trước tình hình ngành hàng không và nền kinh tế trải qua nhiều biến động do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Vietnam Airlines nỗ lực vượt khó, tiếp tục nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ phù hợp với tình hình thực tế và yêu cầu của hành khách.
Bảng xếp hạng thương hiệu được Forbes Việt Nam tính toán dựa trên báo cáo tài chính của các công ty và đánh giá theo tiêu chí của Forbes (Mỹ). Những thương hiệu giá trị nhất sẽ có mức doanh thu lớn trong các ngành mà thương hiệu đóng vai trò chủ đạo.
Sau khi lập danh sách sơ bộ hơn 100 công ty có thương hiệu mạnh, sản phẩm có độ phủ và mức độ nhận biết cao với người tiêu dùng, Forbes Việt Nam tính toán thu nhập trước thuế và lãi vay, sau đó xác định giá trị đóng góp của tài sản vô hình.
