Title: Huế vắng khách dù miễn phí vé tham quan - Link: https://vnexpress.net/hue-vang-khach-du-mien-phi-ve-tham-quan-4236759.html
subData: Huế vắng khách dù miễn phí vé tham quan 
Từ ngày 12 đến 14/2 (mùng 1 đến mùng 3 Tết), các điểm di tích mở cửa miễn phí với du khách Việt Nam song vẫn vắng khách. Theo ông Võ Lê Nhật, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, các điểm tham quan đón khoảng 25.000 lượt khách, giảm khoảng 50% so với cùng kỳ năm 2020.
Nhằm phòng tránh dịch bệnh, trung tâm cũng không tổ chức các chương trình nghệ thuật vui xuân như dự kiến. "Các năm trước còn khách nước ngoài, năm nay dù vắng khách, các điểm di tích vẫn tiếp tục mở cửa phục vụ du khách bình thường, nếu phải giãn cách xã hội thì mới đóng cửa", ông Nhật cho hay.
Từ ngày 15/2 (mùng 4 Tết) đến nay, mỗi ngày các điểm di tích đón khoảng 1.000 - 2.000 lượt khách, giảm 90 - 95 % so với năm 2020. Tại các di tích nổi tiếng như Đại Nội, lăng Tự Đức, lăng Khải Định, lăng Minh Mạng, khách đến tham quan chủ yếu là người địa phương.
Đi cùng gia đình tại Đại Nội, chị Minh Ty (Huế), chia sẻ vì có chính sách miễn phí vé vào cửa nên năm nào gia đình cũng mặc áo dài đến đây chụp ảnh chào xuân. "Khách vắng hơn nhiều so với các năm trước, không đông nên tôi không quá lo lắng về nguy cơ dịch bệnh", chị nói.
Một di tích nổi tiếng khác là chùa Thiên Mụ cũng vắng vẻ hơn so với mọi năm. Ngồi uống nước tại quán vỉa hè, ông Thọ, một người trông xe tại chùa, cho biết: "Hàng năm khách đứng kín bậc thang đi lên chùa. Bãi gửi xe chật kín, tôi dắt xe liên tục không xuể. Năm nay chỉ có khoảng 20 - 30 chiếc, khách ra vào lẻ tẻ vài nhóm nhỏ".
Theo thống kê của Sở Du lịch Thừa Thiên - Huế, trung bình mỗi ngày có khoảng 1.000 lượt khách lưu trú, chủ yếu từ các địa phương lân cận. Các khách ngoại tỉnh chủ yếu về thăm thân, đi theo nhóm gia đình và bạn bè, khách du lịch thuần túy hầu như không có.
Ngân Dương
