Title: Về Cà Mau bắt cua - Link: https://vnexpress.net/ve-ca-mau-bat-cua-4197100.html
subData: Về Cà Mau bắt cua 
Tọa lạc nơi cuối cùng của dải đất hình chữ S, Cà Mau trong tưởng tượng của không ít khách du lịch là những rừng cây, nước mặn với muỗi kêu, không có điều gì đặc sắc ngoài biệt danh Đất Mũi - cực Nam của Tổ quốc. Nhưng một trải nghiệm thú vị ở đây chính là bắt cua.
Ở những vuông tôm (ao nuôi tôm) ở Cà Mau, người dân thả cho cua sống tự nhiên. Du khách đừng bỏ lỡ trải nghiệm bắt tôm cua, soi ba khía, câu cá... ở các vuông tôm này. Bạn được tự tay trực tiếp cầm những chiếc gập cua dưới mặt nước lên, bắt và tự buộc cua lại. Run rẩy và hồi hộp là cảm giác của nhiều người khi bắt đầu xuống nước vì lo bị hai chiếc càng cua to kẹp vào tay.
Nếu sợ cua to, bạn có thể thử soi đèn pin đi bắt những con ba khía nhỏ vào ban đêm. Cùng với đó, ban ngày bạn còn được tham gia một số hoạt động như chèo thuyền, tắm sông, đổ lú bắt tôm, giăng lưới bắt cá...
Đi sâu vào các huyện, nơi có các vuông nuôi tôm tự nhiên, bạn sẽ thấy cuộc sống bình yên và dân dã của người dân, với không khí trong lành, cùng hương vị ẩm thực đặc biệt với nhiều món ngon.
Du khách có thể đến Đầm Thị Tường, hoặc liên hệ các chủ vuông tôm tại ấp Thuận Hòa A, xã Tân Thuận, huyện Đầm Dơi - nơi tập trung nhiều vuông tôm. Vỏ lãi, một loại thuyền máy, là phương tiện di chuyển thuận tiện tới vùng này. Một chiếc vỏ lãi chở được khoảng 10 người, giá thuê 500.000 - 700.000 đồng một chuyến đi và về.
Cua tại các vuông tôm Cà Mau luôn tươi, giá cả phải chăng. Giá cua thịt Cà Mau dao động 150.000 - 300.000 đồng/kg và cua gạch từ 300.000 500.000 đồng/kg. Du khách có thể mua về, người bán sẽ đóng thùng và hướng dẫn bảo quản đúng cách.
Ngoài cua, hải sản Cà Mau còn nổi tiếng với ba khía, tôm sú tự nhiên, cá đối, cá nâu... Những loại hải sản ở đây đều sống trong môi trường thiên nhiên nên thịt thường chắc, ngọt, có thể chế biến nhiều món ăn hấp dẫn như ba khía rang me, cá đối kho sả ớt...
Để đến Cà Mau, du khách có thể di chuyển bằng xe khách hoặc máy bay từ TP HCM. Các xe thường xuất phát từ tối tại TP HCM, và dừng ở trung tâm thành phố Cà Mau sau 7 - 8 giờ. Một số nhà xe có chất lượng tốt như Phương Trang, Giáp Diệp, Mai Linh, hay là Tuấn Hưng... có giá vé tuyến TP HCM - Cà Mau khoảng 190.000 - 200.000 đồng một chiều. Chuyến bay TP HCM - Cà Mau và ngược lại có giá từ 590.000 đồng đến 1,6 triệu đồng một chiều.
Dịch vụ lưu trú ở Cà Mau có các nhà nghỉ bình dân đến khách sạn cao cấp, chi phí một đêm từ 150.000 đồng đến hơn một triệu đồng/phòng. Từ tháng 12 đến tháng 4, Cà Mau vào mùa khô, thuận tiện cho du khách di chuyển và ít bị côn trùng cắn.
Bơi xuồng bắt ba khía đêm Đất Mũi
Trọng Nguyễn
