Title: Vietjet miễn phí 20 kg hành lý ký gửi toàn mạng bay nội địa - Link: https://vnexpress.net/vietjet-mien-phi-20-kg-hanh-ly-ky-gui-toan-mang-bay-noi-dia-4242305.html
subData: Vietjet miễn phí 20 kg hành lý ký gửi toàn mạng bay nội địa 
Ưu đãi dành cho hành khách hàng đặt vé hạng Eco trước 3 tiếng so với giờ khởi hành dự kiến trên các kênh bán chính thức của Vietjet tại website, trang Facebook chính thức, phòng vé và các đại lý, áp dụng cho tất cả các hình thức thanh toán. Ưu đãi hành lý được áp dụng khi khách hàng chọn kèm gói 20 kg hành lý trong quá trình đặt vé trên tất cả đường bay nội địa.
Hành khách cũng có thể trải nghiệm hạng vé Deluxe mới với nhiều tiện ích cùng mức giá hấp dẫn, chỉ từ 399.000 đồng (chưa bao gồm thuế, phí). Ngoài 20 kg hành lý ký gửi miễn phí, vé Deluxe sẽ được thay đổi chuyến bay, chặng bay, ngày bay miễn phí; ưu tiên khi làm thủ tục, ưu tiên chọn chỗ ngồi yêu thích và tặng kèm gói bảo hiểm chuyến bay Deluxe Flight Care.
Để đảm bảm an toàn, du khách cách tuân thủ đầy đủ quy định khai báo y tế bắt buộc trên trang https://tokhaiyte.vn, lưu lại thông tin và xuất trình khi làm thủ tục, đeo khẩu trang trong suốt hành trình bay. Các chuyến bay của Vietjet tuân thủ tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), Bộ Y tế... đảm bảo an toàn cho hành khách, phi hành đoàn và cộng đồng.
Trong tháng 3, du khách có thể lên kế hoạch khám phá các điểm đến hấp dẫn và an toàn trên khắp Việt Nam với các chuyến bay của Vietjet. Ví như đổi gió ở Đà Lạt yên bình, mát mẻ; khám phá các vùng biển xinh đẹp đầy nắng của Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc; trải nghiệm sông nước Cần Thơ hay đắm mình trong không gian truyền thống của phố cổ Hội An...
Minh Huy
