Title: Hơn 150 phần quà cho độc giả trả lời khảo sát du lịch - Link: https://vnexpress.net/hon-150-phan-qua-cho-doc-gia-tra-loi-khao-sat-du-lich-4221598.html
subData: Hơn 150 phần quà cho độc giả trả lời khảo sát du lịch 
Tổng cục Du lịch Singapore (STB) thực hiện khảo sát mức độ yêu thích du lịch của khách Việt. Độc giả trả lời khảo sát có cơ hội nhận được 4 phần quà đặc biệt trị giá tới 1,5 triệu đồng cùng 150 phần quà lưu niệm từ STB như một lời tri ân.
Đại dịch Covid-19 đóng băng thị trường du lịch quốc tế toàn cầu trong phần lớn năm 2020. Năm 2021 mở ra còn mang theo hy vọng nối lại các hoạt động giải trí và du lịch xuyên biên giới.
Việt Nam chính là một trong những thị trường mà các quốc gia hướng đến đầu tiên bởi có hệ thống giám sát sức khoẻ cộng đồng toàn diện và kiểm soát thành công Covid-19. Trong đó, Singapore và Việt Nam đang có kế hoạch thiết lập làn xanh nhằm nối lại các hoạt động kinh doanh và du lịch chính thức từ đầu năm nay, nhằm khôi phục các chuyến bay khứ hồi thương mại thường xuyên giữa hai nước.
Để tìm bước chạy đà cho cuộc đua tái khởi động thị trường quốc tế, ngành du lịch cần cái nhìn tổng quan về thị trường thời bình thường mới, phân tích sâu về tâm lý của du khách Việt Nam - đặc biệt về hành vi, xu hướng lựa chọn điểm đến sau đại dịch. Tham gia khảo sát này, độc giả sẽ giúp ngành du lịch phác họa tương lai của thị trường hậu Covid-19, các cơ quan chức năng và doanh nghiệp nhận định chuẩn xác nhu cầu của thị trường, từ đó cải thiện những trải nghiệm du lịch trong tương lai của bạn.
Mời độc giả tham gia khảo sát tại đây. Danh sách độc giả nhận được quà sẽ được công bố hàng tuần, bắt đầu từ 22/1.
Theo STB
