Title: Tour xuyên Việt linh hoạt về thời gian và chi phí - Link: https://vnexpress.net/tour-xuyen-viet-linh-hoat-ve-thoi-gian-va-chi-phi-4211891.html
subData: Tour xuyên Việt linh hoạt về thời gian và chi phí 
Khác với nhiều chương trình xuyên Việt hiện hành, tour xuyên Việt mang tên "Tôi yêu Việt Nam" của Vietravel cho du khách tham gia trọn vẹn hành trình, hoặc được chủ động lựa chọn thời điểm thích hợp để chinh phục từng chặng, trong thời gian bảo lưu tour 3 năm.
Hành trình xuyên Việt đưa du khách khám phá cảnh đẹp, văn hóa dọc đất nước kéo dài 19 ngày từ Km số 0 tại cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị (Lạng Sơn) đến cột mốc tọa độ quốc gia cực Nam Tổ quốc (Cà Mau).
Trong đó, hành trình được chia thành các chặng nhỏ, mang chủ đề phù hợp với đặc trưng riêng của mỗi vùng miền. 7 chặng gồm tuyến Lạng Sơn - Nghệ An, Nghệ An - Huế, Huế - Bình Định, Bình Định - Khánh Hòa, Khánh Hòa - TP HCM, TP HCM - Cần Thơ, Cần Thơ - Cà Mau.
Vietravel định vị đây là sản phẩm xuyên Việt chất lượng cao. Trong đó, tất cả điểm đến, dịch vụ được chọn lọc kỹ lưỡng, đảm bảo các tiêu chí an toàn, hấp dẫn và mang đẳng cấp 4, 5 sao. Du khách được đảm bảo việc dừng, nghỉ hợp lý và trải nghiệm trọn vẹn ở từng điểm đến, thưởng thức đặc sản vùng miền, hướng dẫn viên am hiểu địa phương, di chuyển bằng xe 45 chỗ đời mới với ghế dựa ngả 180 độ, wifi xuyên suốt hành trình...
Với các ưu điểm trên, du khách có thể linh hoạt về thời gian, chi phí và không giới hạn độ tuổi tham gia.
Ngoài ra, khách tham gia hành trình xuyên Việt còn nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn, như vé máy bay khứ hồi nội địa của Vietravel Airlines trị giá 5.000.000 đồng, voucher du lịch nước ngoài trị giá 3.000.000 đồng, miễn phí tư vấn visa các nước tương đương 2.000.000 đồng, tặng thẻ hội viên hạng cao nhất của Vietravel sau khi hoàn thành tour, miễn phí chuyển đổi trả góp 0% kỳ hạn 06 tháng khi là chủ thẻ Sacombank, VIB, BIDV.
Hành trình xuyên Việt "Tôi yêu Việt Nam" là điểm nhấn trong các sản phẩm chào xuân 2021 của Vietravel, cùng với loại hình du lịch kết hợp nghỉ dưỡng cao cấp, giúp tăng cường sức khỏe, và du lịch khám phá những điểm đến mới, đặc sắc. Bên cạnh đó, Vietravel còn mang đến khách hàng hơn 60 chương trình tour trọn gói trong nước, 150 combo du lịch, 240 dịch vụ du lịch tự chọn (Free&Easy)...
Chương trình khuyến mại Xuân 2021 mang thông điệp "Cả nước du Xuân - Khởi hành Tết mới" của Vietravel diễn ra từ 26/12/2020 đến 21/3/2021, với nhiều ưu đãi giá trị lên đến 18 tỷ đồng.
Để tham khảo và đặt tour xuyên Việt, bạn có thể truy cập tại đây.
Cuối tuần về với thiên nhiên Tràng An
