Title: Vườn thú bị yêu cầu đóng cửa, giết chim - Link: https://vnexpress.net/vuon-thu-bi-yeu-cau-dong-cua-giet-chim-4219568.html
subData: Vườn thú bị yêu cầu đóng cửa, giết chim 
Đến vườn thú Kanpur vào 10/1, nhiều khách du lịch phải ra về. "Đó là ngày chủ nhật, chúng tôi muốn ra ngoài chơi. Chúng tôi đến thăm vườn thú nhưng nơi này đóng cửa. Thật thất vọng", một khách tham quan bày tỏ.
Ngày 9/1, các cơ quan chức năng đã xác nhận các cá thể chim di cư ở Kanpur dương tính với cúm gia cầm. Ít nhất 12 con chim đã chết trong vườn thú trên, trong đó hai mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với cúm gia cầm.
Các cơ quan chức năng yêu cầu vườn thú giết toàn bộ chim chóc trong các chuồng trại và khử khuẩn khuôn viên. Theo đó, gà và vẹt sẽ là những loài vật bị loại bỏ trước, tiếp theo là vịt và các loài chim nhiễm bệnh.
Khu vực bán kính 1 km tính từ vườn thú bị khoanh vùng, mọi hoạt động buôn bán thịt bị cấm trong phạm vi 10 km. Dịch cúm gia cầm đã lây lan khắp 7 bang tại Ấn Độ, gồm Kerala, Rajasthan, Madhya Pradesh, Himachal Pradesh, Haryana, Gujarat, và Uttar Pradesh. Trước tình trạng đáng báo động, chính phủ nước này đã ra hướng dẫn, cấm cho thú trong các cơ sở nuôi nhốt ăn thịt gà.
Vướn thú Kanpur là ngôi nhà của 500 con chim thuộc 30 loài khác nhau, bên cạnh đó là 1.400 loài thú khác. 100 nhân viên vườn thú đều được cung cấp đồ bảo hộ khi cho thú ăn, dọn dẹp chuồng trại... để tránh lây lan dịch bệnh. Hiện các loài thú ăn thịt được cung cấp thịt trâu thay cho thịt gà để hạn chế mọi rủi ro.
An An (Theo NDTV)
