Title: Những điểm du lịch mở cửa dịp Tết Nguyên Đán - Link: https://vnexpress.net/nhung-diem-du-lich-mo-cua-dip-tet-nguyen-dan-4233291.html
subData: Những điểm du lịch mở cửa dịp Tết Nguyên Đán 
Tại Lào Cai, khu du lịch Sun World Fansipan Legend (Nguyễn Chí Thanh, Sa Pa) hoạt động cáp treo xuyên Tết Nguyên đán, phục vụ du khách chiêm bái, cầu an tại quần thể du lịch tâm linh từ 7h30 đến 17h. Để phòng chống dịch, khu du lịch chỉ trang trí cảnh quan Tết, không tổ chức chương trình lễ hội như những năm trước.
Tại ga đi cáp treo, du khách được kiểm tra thân nhiệt cũng như được yêu cầu rửa tay bằng dung dịch diệt khuẩn. Dung dịch rửa tay diệt khuẩn được bố trí đặt khắp khu du lịch, tại các vị trí công cộng, nhà vệ sinh, quầy dịch vụ. Du khách cũng được yêu cầu đeo khẩu trang trong suốt thời gian vui chơi tại khu du lịch. Nhân viên khu du lịch luôn đeo khẩu trang, giữ khoảng cách với du khách trong quá trình đón tiếp. Giá vé cáp treo dành cho người lớn là 728.000 đồng/lượt (825.000 đồng/lượt vào sáng cuối tuần), giá vé trẻ em là 534.000 đồng/lượt (631.000 đồng/lượt vào sáng cuối tuần).
Ở Lai Châu, khu du lịch Cầu kính Rồng Mây (Cổng Trời, đèo Ô Quy Hồ), thông báo mở cửa đón khách trở lại từ ngày 13/2 (ngày 2 tháng Giêng âm lịch), với điều kiện Covid-19 được kiểm soát tốt và du khách tuân thủ các quy định phòng chống dịch.
Từ ngày 13/2 đến 12/3/2021, giá vé người lớn giảm còn 350.000 đồng/lượt, trẻ cao 1-1,4 m giá vé 180.000 đồng/lượt, miễn phí cho trẻ dưới 1 m. Vé bao gồm xe trung chuyển 2 chiều, hoạt động thang máy và ngắm cảnh dưới chân núi. Các trò chơi như Cầu độc mộc, Xích đu, Zipline có giá vé 150.000 đồng/lượt/trò. Trước đó, khu du lịch tạm dừng hoạt động từ tháng 8/2020 để nâng cấp, sửa chữa và bổ sung trò chơi mới.
Tại Hà Nội, ngày 12/2, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh mở cửa đón du khách từ 8h đến 11h30. Di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám mở cửa đón khách từ 8h đến 18h tất cả ngày trong tuần; các hoạt động viết chữ, cho chữ thư pháp, hoạt động văn nghệ tại khu di tích tạm dừng hoạt động. Chùa Hương (huyện Mỹ Đức) duy trì đón khách trong dịp Tết nhưng không tổ chức lễ khai hội.
Công viên Thiên đường Bảo Sơn (An Khánh, Hoài Đức) dự kiến mở cửa trở lại từ ngày 13/2, nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt. Để chào đón du khách, trong ngày 14-16/2, tại đây sẽ diễn ra chương trình Hello 2021, với chủ đề Ai Cập huyền bí. Công viên dựng nhiều tiểu cảnh trang trí như mô hình kim tự tháp, tượng nhân sư... Hoạt động biểu diễn của nghệ sĩ và hoạt náo bị hủy bỏ để đảm bảo công tác phòng, chống dịch. Giá vé khuyến mãi có giá từ 230.000 đồng/lượt.
Tại Ninh Bình, Khu du lịch Sinh thái Tràng An nghỉ Tết từ ngày 9-12/2 và mở cửa đón khách trở lại vào 13/2, từ 7h đến 17h tất cả các ngày trong tuần. Chùa Bái Đính duy trì đón khách nhưng không tổ chức lễ khai hội.
Tại Quảng Bình, Trung tâm du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng mở cửa đón khách xuyên Tết. Ngày 15-16/2, tại đây diễn ra sự kiện Chợ Tết quê Phong Nha. Giá vé tham quan động Phong Nha là 120.000 đồng/lượt; động Tiên Sơn, suối nước Moọc, Sông Chày - Hang Tối từ 65.000 đồng/lượt.
Từ ngày 16 - 18/2 (tức mùng 1 - mùng 3 Tết), Huế mở cửa miễn phí tham quan các điểm di tích cho du khách nội địa. Để phòng chống Covid-19, mọi du khách đến Huế đều phải thực hiện khai báo y tế từ 15h ngày 6/2. Tất cả công dân đã đi qua hoặc đến từ các điểm dịch đã được Bộ Y tế công bố thực hiện cách ly 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm PCR.
Tại Đà Nẵng, Sun World Ba Na Hills đón khách trong suốt dịp Tết, từ 1/2 đến hết ngày 31/3, tại đây diễn ra hội hoa "Ước hẹn Mùa Xuân". Khu du lịch áp dụng khuyến mãi đến hết 29/4, giá vé người lớn là 850.000 đồng/lượt, giá vé trẻ em là 650.000 đồng/lượt. Giá vé bao gồm dịch vụ cáp treo và ăn trưa.
Công viên Suối khoáng nóng Núi Thần Tài nghỉ Tết từ 6/2 đến hết 12/2 và mở cửa trở lại từ 13/2 (tức mùng 2 Tết). Du khách tới đây thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế. Giá gói sử dụng dịch vụ tại đây có giá từ 300.000 đồng/lượt. Phụ thu 20% dịch vụ khách sạn dịp Tết đến hết ngày 20/2. Các điểm tham quan như Di tích Ngũ Hành Sơn, Bán đảo Sơn Trà đón khách xuyên Tết.
Tại Lâm Đồng, khu du lịch núi LangBiang đón khách xuyên Tết. Nhà hàng trong khu du lịch tạm dừng hoạt động từ 11/2 đến hết 13/2 (tức 30 đến mùng 2 Tết), mở cửa đón khách từ 14/2 (mùng 3 Tết).
Tại Đồng Tháp, khu di tích Xẻo Quít, khu di lịch sinh thái Gáo Gồng, vườn hoa Sa Đéc... mở cửa đón du khách trong dịp Tết, tuy nhiên không tổ chức các lễ hội. Tại đây, du khách thực hiện đo thân nhiệt, đeo khẩu trang và sát khuẩn khi tham quan.
Bên cạnh đó, quần thể Vinpearl tại Nha Trang, Nam Hội An, Phú Quốc phục vụ du khách trong dịp Tết. Trong khuôn viên trang trí Tết tại các điểm sẽ diễn ra các hoạt động như lễ hội hoa tulip, chợ Tết, ẩm thực Tết...
Lan Hương
