Title: Khi nào có thể du lịch nước ngoài trở lại? - Link: https://vnexpress.net/khi-nao-co-the-du-lich-nuoc-ngoai-tro-lai-4219765.html
subData: Khi nào có thể du lịch nước ngoài trở lại? 
Paul Charles, người sáng lập kiêm giám đốc công ty du lịch PC Agency có trụ sở tại London (Anh), khá tự tin về khả năng từ đầu tháng 5 trở đi, mọi người có thể bắt đầu đi du lịch nước ngoài trở lại. Charles cùng các chuyên gia trong ngành tin rằng vaccine là chuyện của tương lai, còn hiện tại sự thống nhất và phối hợp mở cửa biên giới giữa các nước mới là vấn đề quan trọng.
Trong khi đó, Luis Felipe de Oliveira, Tổng giám đốc của Hội đồng Sân bay Quốc tế (ACI), cho rằng thị trường quốc tế có thể phục hồi vào mùa hè. Điều đó có nghĩa là lưu lượng hàng không quốc tế đạt 50-60% so với trước đại dịch. Tuy nhiên, nếu không có sự phối hợp toàn cầu, rất khó để ngành công nghiệp không khói phát triển, đặc biệt khi các quy tắc liên tục thay đổi để kiềm chế dịch bệnh.
Oliveira cũng chỉ ra rằng du khách và ngành du lịch cần vượt qua những trở ngại khi thị trường quốc tế trở lại. Theo ông, đầu tiên là vấn đề kiểm dịch về cơ bản đang "giết chết" quá trình tái khởi động thị trường quốc tế. Bản thân người đứng đầu ACI đang trong quá trình cách ly 14 ngày ở Montreal, Canada sau chuyến đi tới Cộng hòa Dominica. Trước đó, ông buộc phải cách ly sau chuyến thăm Mexico. Trong 7 tháng qua, Oliveira phải cách ly tổng cộng 56 ngày. Số thời gian "chết" đó cộng với nỗi bối rối xoay quanh các yêu cầu kiểm soát dịch bệnh khác là trở ngại đối với những người muốn đi du lịch. Chuyên gia này đánh giá an toàn là điều quan trọng, nhưng ngành du lịch cần tìm ra các phương án tối ưu hơn.
Tori Emerson Barnes, phó chủ tịch điều hành các vấn đề công cộng và chính sách của Hiệp hội Du lịch Mỹ, cho biết các quốc gia cần xem xét loại bỏ cách ly nếu có quy trình xét nghiệm phù hợp.
Dù vaccine sẽ là yếu tố rất quan trọng, các chuyên gia tin rằng ngành du lịch hoàn toàn không thể chờ đến khi vaccine được cung cấp đầy đủ trên toàn cầu mới phục hồi, phát triển trở lại. Vì vậy, yêu cầu xét nghiệm trở thành một phần thiết yếu của những quy định đi lại an toàn trong thời gian tới. Barnes đề cập đến phương án kiểm tra hai lần theo "chế độ 72 giờ". Tức là, du khách cần có kết quả xét nghiệm âm tính với virus trong vòng 72 tiếng trước khi lên máy bay, và ngay sau khi hạ cánh. Bà Barnes lấy ví dụ điển hình là Haiwaii - nơi du khách không phải cách ly 10 ngày tại hầu hết các hòn đảo nếu âm tính với nCoV.
Khả năng những chuyến du lịch vòng quanh thế giới có thể trở lại như trước đại dịch là điều không xảy ra trong một sớm một chiều. Tuy vậy, khi chúng ta chờ đợi số ca lây nhiễm giảm dần và những chính sách du lịch quốc tế an toàn đơn giản hơn, thì chính các điểm đến, hãng bay, đơn vị cung cấp dịch vụ... đang dần đưa ra các giải pháp tạm thời của riêng mình.
Điển hình là Iceland và Hungary - chấp nhận khái niệm "hộ chiếu miễn nhiễm" để chào đón khách quốc tế, cho phép những người nhiễm nCoV và đã khỏi nhập cảnh. Trước đó, New Zealand và Australia từng lên kế hoạch về hành lang du lịch an toàn giữa hai nước.
Delta Air Lines đang thử một số chuyến bay miễn cách ly đến Hà Lan dành cho hành khách đã xét nghiệm Covid-19. Các chuyến bay này kết hợp giữa xét nghiệm Real-time RT-PCR tiêu chuẩn vàng với xét nghiệm phát hiện nhanh kháng nguyên virus cho hành khách trước khi lên máy bay.
Tuy nhiên, những biện pháp này đều có thể thay đổi trong thời bình thường mới. "Những hành lang du lịch an toàn sẽ hữu ích nếu ổn định, còn nếu mọi thứ cứ lên xuống, đóng mở liên tục thì điều đó hầu như không giúp ích gì được cho du khách", Paul Charles, một chuyên gia tư vấn trong ngành du lịch, đánh giá.
Alessandra Priante, Giám đốc khu vực châu Âu của Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO), cho rằng các quốc gia và tổ chức trên thế giới đang đạt được tiến bộ trong phối hợp thực hiện các phương pháp tiếp cận chung. Một trong số đó là theo dõi và chia sẻ dữ liệu giữa các quốc gia với nhau.
Bà Priante kỳ vọng những khó khăn sớm được khắc phục, bởi cả thế giới đều nhớ cảm giác ra ngoài khám phá. Bà và các đồng nghiệp đang thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa để tiếp tục du lịch và làm việc, nhằm giải quyết phần nào cuộc khủng hoảng toàn cầu đang đe doạ những lao động trong ngành.
Bà muốn nhiều người lên đường du lịch an toàn hơn nữa. "Chúng tôi muốn đưa tinh thần háo hức đi du lịch trở lại trong trái tim của mọi người. Du lịch là những hành trình xây dựng ký ức, và chúng tôi muốn đem điều đó trở lại. Chúng tôi muốn trở thành ngành công nghiệp của những ký ức đẹp đẽ một lần nữa", bà nói.
Anh Minh (Theo CNN)
Khi nào nên đi du lịch trở lại
