Title: Bị phạt 13.000 USD vì không khai báo đến từ vùng dịch - Link: https://vnexpress.net/bi-phat-13-000-usd-vi-khong-khai-bao-den-tu-vung-dich-4240619.html
subData: Bị phạt 13.000 USD vì không khai báo đến từ vùng dịch 
Cảnh sát hạt West Midlands vừa phạt 4 hành khách tại sân bay quốc tế Birmingham vì khai báo gian dối. Những người này trở về từ quốc gia nằm trong danh sách đỏ của chính phủ Anh, nhưng không khai báo để trốn cách ly. Những người này bị phạt hơn 13.000 USD.
Danh sách đỏ gồm 33 điểm đến (không có Việt Nam) được đánh giá là có nguy cơ lây nhiễm, mắc các biến thể mới cao như Bồ Đào Nha, UAE, Nam Phi và miền nam châu Phi... Chính phủ Anh đã cấm các đường bay thẳng từ các địa điểm đó, nhưng 4 người bị phạt đã bay đến Birmingham qua một quốc gia ngoài danh sách. Họ nghĩ rằng sẽ giấu được chính quyền nên không khai báo nơi thực sự mình vừa rời đi. Đây cũng là những người đầu tiên bị phạt sau khi quy tắc nghiêm ngặt về kiểm soát biên giới và giới hạn đi lại ở Anh có hiệu lực.
Hành khách nhập cảnh Anh từ các quốc gia có nguy cơ cao trong vòng 10 ngày phải khai báo y tế, cách ly trong khách sạn ít nhất 11 đêm với chi phí ban đầu khoảng 2.400 USD. Họ chỉ có thể nhập cảnh tại 5 sân bay: London Heathrow, Gatwick, Birmingham, London City, Farnborough và Hampshire.
Anh Minh (Theo Express & Star)
