Title: Khách Nga bị trục xuất vì tiệc tùng quá đà - Link: https://vnexpress.net/khach-nga-bi-truc-xuat-vi-tiec-tung-qua-da-4226528.html
subData: Khách Nga bị trục xuất vì tiệc tùng quá đà 
Sergei Kosenko, ngôi sao mạng xã hội có hơn 4,9 triệu lượt theo dõi trên Instagram vừa bị chính quyền Bali trục xuất vào cuối tháng 1. Quyết định này được thực thi sau khi du khách Nga này tổ chức một bữa tiệc tại khách sạn sang trọng trên hòn đảo với hơn 50 người tham gia, bất chấp những lệnh hạn chế vì Covid-19.
Jamaruli Manihuruk, người đứng đầu Sở Tư pháp và Nhân quyền Bali cho biết bữa tiệc này vi phạm các quy trình y tế được đưa ra để phòng ngừa dịch bệnh. Trong quá trình điều tra, giới chức phát hiện Kosenko có nhiều hoạt động vi phạm luật về thị thực du lịch. Một trong số đó là nhận lời quảng cáo cho các công ty, sản phẩm khi đang ở Bali.
Kosenko đến Indonesia vào tháng 10/2020 bằng thị thực du lịch. Sau khi bị trục xuất, người này gửi lời xin lỗi đến người dân trên đảo và bày tỏ rất tiếc về sự cố trên và khẳng định mình rất yêu Bali.
Cũng trong tháng 1, chính quyền Bali trục xuất một người phụ nữ Mỹ vì phát ngôn nhạy cảm về hòn đảo. Các bài đăng của cô bị đánh giá là cung cấp các thông tin gây nhiễu loạn cho dư luận. Trong hai năm 2020 và 2021, có 162 khách nước ngoài bị trục xuất khỏi Bali, phần lớn do vi phạm các quy định về thị thực du lịch.
Xứ sở vạn đảo đang tạm thời hạn chế du khách quốc tế nhập cảnh từ 1/1 để kiểm soát dịch bệnh. Các hoạt động công cộng đều bị hạn chế trên các đảo Java và Bali.
Anh Minh (Theo SCMP)
