Title: Nửa ngày đi chơi quận Tây Hồ với 170.000 đồng - Link: https://vnexpress.net/nua-ngay-di-choi-quan-tay-ho-voi-170-000-dong-4224062.html
subData: Nửa ngày đi chơi quận Tây Hồ với 170.000 đồng 
Quận Tây Hồ có nhiều địa điểm để du khách tham quan như khu vui chơi, di tích, danh lam thắng cảnh... Vào những ngày cuối tuần, nếu không có nhiều thời gian, bạn có thể dành nửa ngày để trải nghiệm các hoạt động dưới đây.
Thăm chùa Vạn Niên
Chùa Vạn Niên được xây dựng vào thế kỷ 11, là một trong những ngôi chùa lâu đời nhất ở Hà Nội. Chùa nằm bên đường Lạc Long Quân, nhìn ra hồ Tây. Kiến trúc sử dụng vật liệu gỗ truyền thống, với đề tài trang trí quen thuộc của người Việt là Tứ Linh và Tứ Quý.
Trong chùa lưu giữ 46 pho tượng, gồm 26 pho tượng Phật, 20 pho tượng Mẫu, tượng tổ. Trong hệ thống tượng trên, một số mang phong cách điêu khắc nghệ thuật thời Lê Trung Hưng (thế kỷ 17, 18), một số thuộc thời Nguyễn.
Hái dâu tây ở bãi đá sông Hồng
Nằm trong Vườn hoa bãi đá sông Hồng (ngõ 264 Âu Cơ, Tây Hồ), đây là vườn dâu đầu tiên được trồng ở Hà Nội. Bạn có thể trực tiếp hái dâu, cân tại vườn và mua về với giá 350.000 đồng/ kg. Ngoài ra nếu bạn thích tự trồng dâu, một cây giống được bán với giá 35.000 đồng.
Toàn bộ dâu được chuyển giống từ trang trại ở Mộc Châu. Các luống dâu đều được phủ bạt để ngăn nấm, vi khuẩn gây hại cho quả và cỏ dại. Cuối tuần là thời điểm khách đến rất đông, du khách muốn có những bức ảnh đẹp, vắng người, nên đi vào ngày trong tuần. Để vào vườn dâu, bạn mua vé vào Vườn hoa bãi đá sông Hồng với giá 50.000 đồng một người và đi theo chỉ dẫn.
Thung lũng hoa Hồ Tây
Thung lũng hoa Hồ Tây rộng hơn 5 ha nằm trên đường Nhật Chiêu, là điểm hẹn của những du khách yêu hoa, yêu nhiếp ảnh. Tại đây hiện trồng khoảng 15 loại hoa với như cúc họa mi, cúc chi, cúc cánh bướm, hoa hồng, thược dược oải hương,... Du khách có thể thuê trang phục, tổ chức tiệc, đặt món ăn, trẻ em có khu vui chơi riêng. Giá vé 120.000 đồng cho người lớn, 80.000 đồng với trẻ em và sinh viên.
Ngân Dương
