Title: 4 cách Singapore bảo vệ khách du lịch thời 'bình thường mới' - Link: https://vnexpress.net/4-cach-singapore-bao-ve-khach-du-lich-thoi-binh-thuong-moi-4228588.html
subData: 4 cách Singapore bảo vệ khách du lịch thời 'bình thường mới' 
Từ cuối 2020, quốc gia này đã dần nới lỏng biên giới, đơn phương mở cửa với một số quốc gia, vùng lãnh thổ có hệ thống giám sát sức khoẻ cộng đồng toàn diện và kiểm soát thành công Covid-19, trong đó có Việt Nam. Khách nhập cảnh ngắn hạn có thể đến đảo quốc sư tử bằng đường hàng không, với chuyến khứ hồi từ Hà Nội hoặc TP HCM của Singapore Airlines, giá vé khởi điểm khoảng 264 USD.
Dưới đây là những biện pháp an toàn chính phủ Singapore đang áp dụng để đón khách quốc tế.
Thẻ thông hành đường hàng không (ATP)
Sử dụng thẻ ATP, du khách từ Việt Nam nhập cảnh không cần tự cách ly tại nhà trong 14 ngày, nếu đạt đủ các điều kiện. Khách du lịch có thể đăng ký ATP miễn phí.
Đơn đăng ký phải được hoàn thành trong vòng 7 đến 30 ngày, trước thời điểm nhập cảnh vào quốc đảo. Khi đơn được duyệt, người nộp đơn nhận được thư chấp nhận qua email. ATP có giá trị cho một lần nhập cảnh vào bất kỳ thời điểm nào, kể từ ngày nhập cảnh của du khách và tối đa 7 ngày sau đó.
Du khách phải tuân thủ các Điều kiện của ATP và các yêu cầu hiện hành của Cơ quan Quản lý Xuất nhập cảnh Singapore (ICA) để nhập cảnh và lưu trú.
Ứng dụng theo dõi liên lạc TraceTogether
Ngoài những quy định giãn cách xã hội hay đeo khẩu trang, du khách cần cài đặt ứng dụng TraceTogether vào điện thoại, trước khi hạ cánh xuống đảo quốc sư tử. Ứng dụng theo dõi liên lạc này giúp xác định những người tiếp xúc gần trong phạm vi 2 m với các ca mắc Covid-19.
Tại cửa an ninh, du khách cần xuất trình thiết bị di động đã cài đặt và kích hoạt ứng dụng, bên cạnh thư chấp thuận đơn đăng ký ATP. Ngoài ra là chứng từ bảo hiểm du lịch, với mức chi trả tối thiểu 30.000 SGD cho chi phí điều trị Covid-19 phát sinh trong quá trình lưu trú.
Chính phủ Singapore còn sử dụng hệ thống SafeEntry để kiểm soát, truy vết và khoanh vùng trong trường hợp phát hiện ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.
Tiêu chuẩn an toàn SG Clean
Các địa điểm được công nhận bởi tiêu chuẩn an toàn SG Clean, đều được kiểm tra bởi các cơ quan chức năng trong việc đảm bảo luôn duy trì tình trạng vệ sinh và an toàn. Từ sân bay Jewel Changi cho đến Sentosa hay Marina Bay - những điểm đến hấp dẫn nhất Singapore đều đã được công nhận chất lượng SG Clean.
Bảo hiểm Covid-19
Bảo hiểm du lịch Inbound, chi trả các chi phí liên quan đến Covid-19 phát sinh tại quốc gia này. Ít nhất ba công ty bảo hiểm có trụ sở tại đảo quốc, cung cấp những gói bảo hiểm du lịch trong Covid-19 gồm AIG Asia Pacific Insurance, Chubb Insurance Singapore và HL Assurance.
Hãy cùng theo dõi video bên dưới để hình dung về một Singapore hoàn toàn mới.
Độc giả có thể tham gia khảo sát của Tổng Cục Du lịch Singapore tại đây. Danh sách độc giả nhận quà sẽ được công bố hàng tuần, bắt đầu từ 22/1.
