Title: Ghế cách ly cho khách không đeo khẩu trang trên máy bay - Link: https://vnexpress.net/ghe-cach-ly-cho-khach-khong-deo-khau-trang-tren-may-bay-4208649.html
subData: Ghế cách ly cho khách không đeo khẩu trang trên máy bay 
Aeroflot, hãng bay lớn nhất của Nga đồng thời là hãng hàng không quốc gia, yêu cầu khách bắt buộc đeo khẩu trang từ khi check-in và trên suốt chuyến bay, trừ khi ăn uống hay thay khẩu trang mới.
Tuy nhiên, vài hành khách không tuân thủ quy định này. Do phi hành đoàn không thể dừng trên không để đưa hành khách vi phạm rời khởi máy bay ngay lập tức, hãng quyết định thiết kế những chỗ ngồi nhất định trên từng chuyến bay cho các hành khách không thể hoặc không chịu tuân quy định đeo khẩu trang.
"Điều quan trọng với chúng tôi là đảm bảo an toàn cho tất cả hành khách", Yulia Spivakova, phát ngôn viên của hãng, thông báo. "Điều này không loại trừ trường hợp phi hành đoàn áp dụng biện pháp xử lý các hành vi vi phạm quy tắc sử dụng đồ bảo hộ cá nhân trên máy bay", Spivakova nói thêm.
Aeroflot chưa thông báo liệu hãng có áp lệnh cấm dài hạn hay những hình phạt nào khác cho những hành khách không chịu đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay. Tuy nhiên, cách ly những đối tượng này trong một khu vực đặc biệt có thể giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trên máy bay.
Nga không phải quốc gia duy nhất gặp vấn đề với quy định bắt buộc đeo khẩu trang trên máy bay. Tại Mỹ, hàng loạt sự cố đã xảy ra trên những chuyến bay hành khách từ chối đeo khẩu trang. Hồi tháng 7/2020, một chuyến bay của Southwest Airlines phải quay lại cổng ở sân bay quốc tế Denver khi một số hành khách tranh cãi, trong đó một người tuyên bố họ "có quyền" không đeo khẩu trang. Tháng 8 năm nay, Delta Air Lines thông báo đã cấm bay trọn đời với gần 250 hành khách vi phạm quy định về khẩu trang.
Tháng 9 vừa qua, hai hành khách trên hai chuyến bay nội địa khác nhau tại Nhật Bản bị đuổi khỏi máy bay trước giờ cất cánh, đều vì lỗi không đeo khẩu trang.
An An (Theo CNN)
