Title: Vườn thú Mỹ đặt tên tiếng Việt cho voọc - Link: https://vnexpress.net/vuon-thu-my-dat-ten-tieng-viet-cho-vooc-4223684.html
subData: Vườn thú Mỹ đặt tên tiếng Việt cho voọc 
Ngày 16/1, vườn thú Philadelphia thông báo chào mừng thành viên mới nhất của đại gia đình các loài vật: một con voọc đen má trắng (François' langur). Con voọc cái chào đời vào 13/12/2020, bố là voọc Chester và mẹ là Mei Mei - lần đầu sinh nở.
Đây cũng là lần đầu giống voọc đen má trắng sinh sản trong vườn thú Philadelphia. Đội ngũ nhân viên quyết định đặt tên cho con non là Quý Báu (kèm hướng dẫn phát âm Qwee-bow cho các du khách). Vườn thú giải thích cái tên mang ý nghĩa là điều giá trị, đáng được coi trọng trong tiếng Việt. Bởi, voọc đen má trắng có nguồn gốc từ miền Bắc của Việt Nam và Trung Quốc, có tên trong danh sách động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN).
Các nhân viên vườn thú nhận thấy Mei Mei không chú ý đến con nhỏ kể từ khi sinh, có thể vì nó chưa có kinh nghiệm làm mẹ. Vì vậy, các nhân viên thú y đưa con non đến bệnh viện thú y để tắm nước ấm và cho ăn. Từ đó, gia đình voọc bắt đầu gần gũi nhau hơn.
Video giới thiệu Quý Báu của vườn thú thu hút gần 6 triệu lượt xem sau 4 ngày đăng tải, cùng hơn 140.000 lượt yêu thích và 16.000 bình luận. Phần lớn người dùng mạng xã hội đều khen ngợi vẻ dễ thương của con voọc nhỏ bé khi được các nhân viên tắm trong bồn nước ấm và cho bú sữa.
Với diện tích khoảng 16 hecta, vườn thú Philadelphia là nhà của gần 1.300 con vật như khỉ đột, sư tử châu Phi, hổ Siberia, tê giác trắng, hươu cao cổ..., nhiều cá thể trong số đó thuộc danh sách quý hiếm và nguy cấp. Hiện vườn thú bật chế độ "ngủ đông" từ 4/1 và sẽ thông báo lịch mở cửa sớm. Thông thường vé vào cửa có giá 20 USD một lượt, miễn phí cho trẻ dưới 2 tuổi.
An An (Theo Vườn thú Philadelphia)
