Title: Chó nghiệp vụ 'đánh hơi' hành khách mắc Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/cho-nghiep-vu-danh-hoi-hanh-khach-mac-covid-19-4228457.html
subData: Chó nghiệp vụ 'đánh hơi' hành khách mắc Covid-19 
Công ty an ninh Italpol đã tổ chức một buổi diễn tập tại nhà ga số 3 của sân bay Fiumicino, Rome để chứng minh quá trình huấn luyện thành công những con chó có thể xác định hành khách nhiễm Covid-19 bằng mùi. Không có hành khách nào tham gia buổi diễn tập này.
Italpol giải thích rằng phải mất 6 đến 8 tuần để dạy một chú chó xác định những người có thể bị nhiễm Covid-19 bằng mùi. Một trong những lợi thế của phương pháp này là chúng có thể nhanh chóng xác định đối tượng nghi nhiễm, ngay cả khi chưa có bất kỳ triệu chứng nào bộc lộ.
Những chuyên gia huấn luyện cho biết quá trình diễn ra vui vẻ: trong trường hợp phát hiện thành công "mùi" Covid-19, chúng được thưởng bằng việc cho phép chơi với một quả bóng.
Ý tưởng sử dụng chó để xác định bệnh nhân Covid-19 không phải là mới, đã được áp dụng Pháp và Phần Lan. Bởi những người nhiễm Covid-19 sẽ có mùi đặc trưng và chó nghiệp vụ sẽ "đánh hơi" ra nhờ khứu giác tinh nhạy. Nhiệm vụ của người huấn luyện chó là đảm bảo rằng chó phản ứng với mùi đặc biệt này và phát hiện ra người bệnh tiềm ẩn.
Trung Nghĩa (Theo Interfax)
