Title: Những độc giả đầu tiên nhận quà từ Tổng cục Du lịch Singapore - Link: https://vnexpress.net/nhung-doc-gia-dau-tien-nhan-qua-tu-tong-cuc-du-lich-singapore-4227437.html
subData: Những độc giả đầu tiên nhận quà từ Tổng cục Du lịch Singapore 
Khảo sát mức độ yêu thích du lịch của người Việt thu hút đông đảo độc giả tham gia từ ngày 22/1. Ít nhất 500 người đã trả lời khảo sát để giành cơ hội nhận 4 quà tặng trị giá tới 1,5 triệu đồng và 150 phần quà lưu niệm từ Tổng cục Du lịch Singapore (STB).
Độc giả may mắn nhất trong đợt tặng quà đầu tiên là Nguyen Phuong Thao, từ TP HCM, nhận được một phần quà trị giá 1,5 triệu đồng. Bên cạnh đó 50 phần quà lưu niệm từ STB cũng đã có chủ, vui lòng xem thêm chi tiết tại đây. Độc giả may mắn sẽ được thông báo qua email hoặc điện thoại trong 7 ngày làm việc, và nhận quà trong 7 ngày tiếp theo.
Hiện còn tới 3 phần quà trị giá 1,5 triệu đồng và 100 phần quà lưu niệm từ STB đang chờ đợi những độc giả tham gia khảo sát đợt 2 từ nay đến 1/2. Tham gia khảo sát này, độc giả sẽ giúp ngành du lịch phác họa tương lai của thị trường hậu Covid-19, các cơ quan chức năng và doanh nghiệp nhận định chuẩn xác nhu cầu của khách hàng, từ đó cải thiện những trải nghiệm du lịch trong tương lai của bạn.
Mời độc giả trả lời khảo sát tại đây.
VnExpress
