Title: Đại lộ nổi tiếng nhất Paris sẽ 'lột xác' - Link: https://vnexpress.net/dai-lo-noi-tieng-nhat-paris-se-lot-xac-4225397.html
subData: Đại lộ nổi tiếng nhất Paris sẽ 'lột xác' 
Thị trưởng Paris Anne Hidalgo cho biết sẽ tiến hành một cuộc cải tạo lớn trên Champs-Élysées. Đây là một trong những con phố mua sắm nổi tiếng nhất thế giới, thu hút nhiều khách du lịch trước đại dịch.
Người đứng đầu cuộc cải tạo mới này là kiến trúc sư Philippe Chiambaretta. Theo kế hoạch, đại lộ sẽ giảm một nửa lưu lượng xe cộ để người đi bộ có không gian vỉa hè rộng hơn, nhiều cây xanh hơn. Việc chuyển đổi này nhằm thu hút nhiều khách du lịch hơn đến khu vực. Hai phần ba người đi bộ tại khu vực này là khách du lịch, người dân Paris chỉ chiếm 5% tổng lưu lượng giao thông.
Giai đoạn đầu của dự án sẽ cải tạo phần quảng trường Concorde trước khi Paris đăng cai Thế vận hội mùa hè 2024. Phần còn lại của đại lộ được hoàn thiện sau đó. Những không gian đang bị bỏ hoang, không được sử dụng và lỗi thời sẽ được chuyển đổi thành địa điểm ăn uống, khách sạn theo chủ đề, bảo tàng và các tụ điểm giải trí.
Một phần lý do nữa cho dự án đại tu là đại lộ đã mất đi vẻ lộng lẫy trong 30 năm qua do tác động của các cuộc biểu tình, suy thoái..., theo Ủy ban Champs-Élysées, một hiệp hội địa phương hoạt động để thúc đẩy và phát triển khu vực này. Ủy ban bắt đầu đề xuất sửa chữa đại lộ cách đây 3 năm và cho biết tòa thị chính dường như muốn cải tạo toàn bộ để biến Champs-Élysées thành một trong những dự án đô thị nổi bật trong thập niên.
Anh Minh (Theo CNN)
