Title: Khách Nga hứng chỉ trích vì 'uốn dẻo' trên xe máy - Link: https://vnexpress.net/khach-nga-hung-chi-trich-vi-uon-deo-tren-xe-may-4208974.html
subData: Khách Nga hứng chỉ trích vì 'uốn dẻo' trên xe máy 
Du khách Nga Sergey Kosenko khiến người dân Bali phẫn nộ và có thể gặp rắc rối với chính quyền địa phương sau khi đăng video quay cảnh mình và bạn gái "làm xiếc" trên xe máy vào giữa tháng 12. Trong video, anh phóng xe máy với tốc độ cao, bạn gái đứng lên yên xe, giơ cao một chân lên không trung. Sau đó, chiếc xe máy được lao thẳng xuống biển trong tiếng cười đùa của hai vị khách. Kosenko có hơn 4,8 triệu người theo dõi trên Instagram, thực hiện các cảnh quay trên tại cảng Tanah Amp, Bali.
Màn trình diễn liều lĩnh của cả hai thu hút lượng lớn người xem, tuy vậy không có nhiều người ấn tượng với hành động này. Mọi người phần lớn để lại các bình luận chỉ trích vì hành động nguy hiểm, thiếu tôn trọng dân địa phương cũng như việc lao xe máy xuống biển là hủy hoại môi trường.
Luật bảo vệ môi trường của Indonesia nghiêm cấm việc xả thải bất hợp pháp, người vi phạm có thể đối mặt với 3 năm tù và khoản tiền phạt 3 tỷ IDR (4,92 tỷ đồng). Cảnh sát địa phương cho biết họ có thể sẽ mở cuộc điều tra về hành động trên của hai du khách.
Video sau đó bị xóa và "nam chính" đã cài đặt tài khoản cá nhân sang chế độ riêng tư. Anh gửi lời xin lỗi người dân vì hành động của mình và giải thích chiếc xe máy là anh mua. Sau khi quay xong video 30 phút, họ đã vớt xe máy lên. Chiếc xe không bị hỏng và đã được tặng lại cho người dân. Nam du khách cũng nói về việc mình và bạn gái đang làm từ thiện, giúp đỡ trẻ em ở Bali. Anh cho rằng video trên của mình có thể thu hút được nhiều người xem, và quyên góp được nhiều tiền hơn cho trẻ em nơi đây.
Không ít người đã phản đối lời giải thích trên. Chính trị gia người Bali Niluh Djelantik chỉ trích mạnh mẽ hành động này và từ chối nhận lời xin lỗi: "Luật là luật, bạn đã vi phạm. Bạn đã không nghĩ đến hậu quả khi làm video này. Bạn nghĩ rằng có thêm nhiều người theo dõi, nhưng thực tế đã mất hơn 100.000 người hâm mộ sau một đêm kể từ khi đăng tải hành động thiếu tôn trọng này". Niluh Djelantik chỉ trích việc hai du khách Nga đến Indonesia và không tôn trọng văn hóa địa phương.
Anh Minh (Theo News)
Du khách bị đổ lỗi khiến Bali thiếu nước trầm trọng
