Title: Phố đi bộ Hội An hoạt động trở lại - Link: https://vnexpress.net/pho-di-bo-hoi-an-hoat-dong-tro-lai-4235717.html
subData: Phố đi bộ Hội An hoạt động trở lại 
Bên cạnh phố đi bộ, các điểm tham quan như Hội quán, nhà cổ, đền, chùa cũng hoạt động trở lại. Bà Trương Thị Ngọc Cẩm, Giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thể thao và Truyền thanh - Truyền hình TP Hội An (VHTT - TTTH), cho biết trong dịp Tết, mỗi ngày trung bình có khoảng 1.200 - 1.500 lượt khách đến với Hội An. Vì vậy, phố đi bộ hoạt động lại để tránh tình trạng giao thông lộn xộn, ảnh hưởng tới khách tham quan.
Thành phố chưa tổ chức bán vé tham quan phố cổ, chỉ bán vé xuân vào 2 hội quán Phúc Kiến và Quảng Triệu, giá 20.000 đồng/lượt. Trong ngày đầu tiên bán vé xuân, tại Hội quán Phúc Kiến bán 1.000 vé và Hội quán Quảng Triệu bán 300 vé.
Bà Cẩm cho biết thêm, khách đến Hội An chủ yếu từ các tỉnh lân cận. Để phục vụ du khách tham quan, phố cổ vẫn trang hoàng đèn lồng, hoa tươi và các quán ăn, tiệm cà phê, cửa hàng lưu niệm hoạt động bình thường. Các hoạt động lớn như show "Thức giấc Hội An" sẽ mở lại sau, dựa vào diễn biến phòng chống Covid-19.
Để đảm bảo an toàn du lịch trong mùa dịch, tại các điểm tham quan đều có lực lượng chức năng nhắc nhở du khách thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế, trang bị nước sát khuẩn tại điểm. Trung tâm VHTT - TTTH Hội An thành lập các tổ làm nhiệm vụ trực tại khu vực phố cổ và phát loa thông báo, để nhắc nhở du khách thực hiện các biện pháp chống dịch.
Trước đó, chính quyền thành phố Hội An dừng hoạt động phố đi bộ và xe không động cơ tại các tuyến đường trong phố cổ từ ngày 4/2. Một số hoạt động trong khuôn khổ Hội Tết Nguyên đán như con đường nghệ thuật, ẩm thực sắc màu hội tụ; Hội thi thể dục dưỡng sinh; Ngày hội bánh Tết Tân Sửu... hoãn tổ chức. Riêng các hoạt động Hội hoa Xuân, Chợ Tết xưa được tổ chức theo kế hoạch nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch.
Lan Hương
