Title: Trần Đặng Đăng Khoa mang áo dài, quốc kỳ chinh phục Sơn Đoòng - Link: https://vnexpress.net/tran-dang-dang-khoa-mang-ao-dai-quoc-ky-chinh-phuc-son-doong-4224121.html
subData: Trần Đặng Đăng Khoa mang áo dài, quốc kỳ chinh phục Sơn Đoòng 
Trần Đặng Đăng Khoa kết thúc chuyến thám hiểm 4 ngày 3 đêm tại hang động lớn nhất thế giới vào ngày 19/1. Ngoài vật dụng cá nhân, hành trang anh mang theo trong suốt chuyến đi là áo dài và quốc kỳ, 2 biểu tượng của Việt Nam.
Lá cờ được những người bạn, anh em đam mê xê dịch của Đăng Khoa mang từ đảo Phan Vinh (Trường Sa), truyền tay nhau đi dọc đất nước, và đồng hành cùng anh trên suốt hành trình 3 năm vòng quanh thế giới. "Tôi mang theo lá cờ thấm bao mồ hôi, nước mắt của những chiến sĩ ngoài đảo xa, như mang theo bên mình một niềm tự hào", anh nói.
Chia sẻ về hành trình, Đăng Khoa cảm thấy vô cùng tự hào khi được đặt chân tới Sơn Đoòng, kỳ quan anh mong chờ khám phá từ lâu. Anh gọi đây là một dấu mốc mới của cuộc đời. Hang động đẹp và hùng vĩ hơn rất nhiều những gì anh được thấy trong ảnh. Tại đây, anh được tận mắt chiêm ngưỡng những cột thạch nhũ khổng lồ và hệ thống hang ngầm, tưởng chừng chỉ xuất hiện trong những bộ phim viễn tưởng.
Khu vực phượt thủ 8x ấn tượng nhất là Vườn địa đàng hay còn gọi là hố sụt 2. Nơi đây có một khu rừng thu nhỏ, với thảm thực vật xanh rì và nhiều loài sinh vật. "Nơi đây ẩn chứa những bí ẩn được hình thành từ hàng trăm nghìn năm, thậm chí còn lâu hơn. Tôi cảm thấy hạnh phúc khi được chứng kiến điều kỳ diệu của tự nhiên và có cảm giác được quay về quá khứ", anh nói.
Anh từng đi và được biết về nhiều hang động nổi tiếng trên thế giới như hang động đom đóm ở New Zealand hay hang động nơi con người từng sống suốt 78.000 năm ở châu Phi. Anh cho rằng tất cả hang động trên thế giới khó có thể so sánh với Sơn Đoòng, không chỉ về kích cỡ mà còn cả sự đa dạng của hệ sinh thái trong hang.
Cùng với sự hỗ trợ của đoàn tour và nhiều năm kinh nghiệm trong việc di chuyển đường dài, trekking, hành trình khám phá Sơn Đoòng không khó khăn với anh. Đoạn đường khó đi nhất là gần cửa ra của hang động, nơi có nhiều đá tai mèo sắc nhọn nhưng cả đoàn đã vượt qua an toàn, không ai bị thương.
Với anh, chuyến đi không chỉ là chinh phục hang động tự nhiên lớn nhất thế giới. Trong hành trình, anh được nghe đội ngũ hỗ trợ là những người địa phương kể câu chuyện về Hồ Khanh - người tìm ra Sơn Đoòng, bên cạnh đó là chuyện về thiên tai, bão lũ hàng năm hay quá trình phát triển du lịch đã tạo ra nhiều việc làm cho người dân ra sao.
Điều anh ấn tượng là quy trình khai thác tour của Oxalis Adventure, công ty duy nhất tổ chức thám hiểm Sơn Đoòng. Tất cả 40 người ở đội ngũ hỗ trợ đều là người địa phương, những người trước đây từng thất nghiệp hay phải xa quê kiếm sống. Đồ đạc phục vụ hành trình được mang trên lưng, sau mỗi địa điểm đều được thu dọn như chưa từng có sự xuất hiện của con người. "Qua chuyến đi tôi hiểu được việc giới hạn người vào hang mỗi năm là cách để bảo vệ sự nguyên sơ của nó, gìn giữ và phát triển cho thế hệ mai sau", anh nói.
Kết thúc hành trình, những gì còn lại trong anh là niềm tự hào về Quảng Bình, vùng đất được coi là "vương quốc hang động". "Điều mình hối tiếc nhất là không khám phá hang sớm hơn, để được quay trở lại nhiều lần hơn, trong khi có rất nhiều du khách cách đây nửa vòng trái đất đã dành nhiều thời gian và tiền bạc tới đây", anh cười và nói.
Đăng Khoa bắt đầu hành trình xuyên Việt bằng xe máy lần thứ 4 từ 8/1/2021. Trong đó, hang động tự nhiên lớn nhất thế giới là một điểm trong hành trình. Tiếp theo, anh sẽ tới Nghệ An, để chinh phục Pu Xai Lai Leng, trước khi trở về đón Tết cùng gia đình.
Lan Hương
