Title: Gợi ý hành trình chinh phục Bạch Mộc Lương Tử - Link: https://vnexpress.net/goi-y-hanh-trinh-chinh-phuc-bach-moc-luong-tu-4222704.html
subData: Gợi ý hành trình chinh phục Bạch Mộc Lương Tử 
Dưới đây là gợi hành trình chinh phục Ky Quan San (tên gọi khác của Bạch Mộc Lương Tử) ba ngày hai đêm dành cho du khách yêu thích trải nghiệm săn mây, ngắm sao.
Ngày 1: Trải nghiệm cung đường tuyệt đẹp của núi rừng Tây Bắc
Để trekking dãy núi nổi tiếng này hiện có 2 cung đường: cung Lào Cai - Sa Pa - Sàng Ma Sáo và Lai Châu - Dền Sung. Với tiêu chí an toàn và tối ưu trải nghiệm, bạn nên lựa chọn cung đầu tiên. Đây là cung đường với tổng độ dài khoảng 30 km cả đi lẫn về. Với thời gian dành cho chuyến đi 3 ngày, mỗi ngày bạn sẽ có 10 km trải nghiệm những địa hình khác như như rừng tre nứa, rững gỗ lớn, rừng trúc lùn chắn kín lối đi, những vách đá cheo leo toàn rêu phủ... Bên cạnh đó, bạn sẽ thấy nhiều không gian thoáng đãng cho những góc ảnh đẹp.
Khi tới xã Sàng Ma Sáo, bạn men theo những đường mòn qua các ruộng bậc thang, bãi đất chăn nuôi gia súc của người địa phương. Sau đó, vượt qua con suối khá trơn vì rêu, băng qua khu rừng nguyên sinh, bạn sẽ tới điểm đầu tiên cần chinh phục trong hành trình leo Bạch Mộc Lương Tử. Đó chính là dốc núi Muối cao 2.100 m. Tại đây, du khách có thể ngắm biển mây bồng bềnh, hoặc dải ngân hà sáng lấp lánh khi qua đêm tại lán trên đỉnh núi.
Ngày 2: Chinh phục Bạch Mộc Lương Tử, chạm cột mốc Ky Quan San
Thử thách trong ngày này là vượt qua sống lưng khủng long ,có địa hình khá hiểm trở với hai bên là hai vách núi. Bạn nên men theo những phiến đá nhỏ dẫn lối một cách an toàn để tới đích. Khi lên đỉnh và chạm tay vào cột mốc Ky Quan San, bạn có thể phóng tầm nhìn toàn bộ khung cảnh Tây Bắc từ trên cao, hít thở bầu không khí trong lành.
Món ăn yêu thích nhất của nhiều người khi trở lại núi Muối vào buổi chiều là lẩu. Bạn có thể vừa ăn, vừa ngắm khung cảnh hoàng hôn của vùng núi.
Ngày 3: Đón bình minh trên núi Muối
Bạn có cơ hội đón bình minh với những đám mây huyền ảo trên núi, và có những bức ảnh đẹp như mơ trước khi quay lại Sa Pa, tắm lá thuốc người Dao Đỏ thư giãn. Món ăn mà du khách không nên bỏ qua khi tới đây là lẩu cá tầm.
Một số lưu ý trước chuyến đi
Bạn cần phải rèn luyện sức khỏe bằng cách tập luyện, ăn đủ các chất bổ dưỡng và ngủ đầy đủ giấc. Việc trang bị các vật dụng cá nhân như giày leo núi có độ bám tốt, áo ấm, khăn choàng cổ, mũ len,... là điều cần thiết.
Hành trình chinh phục Bạch Mộc Lương Tử thuộc nhóm sản phẩm Mountain calling của TripU Xplore, khởi hành thứ 4 hàng tuần, với nhiều ưu đãi cho khách hàng khi thanh toán bằng VNPAY hoặc nhóm từ 3 người, cùng nhiều quà tặng hấp dẫn khác từ Lifebuoy và CityGym với tổng giá trị lên đến 2.350.000 đồng.
Thông tin chi tiết liên hệ Fanpage TripU hoặc HOTLINE 1900 9066
Theo Vietravel
