Title: Nhu cầu tour Tết tăng cao - Link: https://vnexpress.net/nhu-cau-tour-tet-tang-cao-4221408.html
subData: Nhu cầu tour Tết tăng cao 
Đại diện Vietravel chi nhánh Hà Nội cho biết, dự kiến mùa Tết, đơn vị sẽ phục vụ khoảng 35.000 lượt khách, tăng 135% so với cùng kỳ năm trước. Tính đến 15/1, tỷ lệ bán đạt hơn 50%, nhiều du khách chọn mua tour sát ngày nghỉ do du lịch nội địa không cần xin visa.
Trong đó, các điểm đến được nhiều du khách lựa chọn là Phú Quốc, Quy Nhơn, Phú Yên, Buôn Mê Thuột - Pleiku, Huế - Đà Nẵng, Cần Thơ - Cà Mau - Bạc Liêu - Sóc Trăng theo đường bay. Tour đường bộ gồm Sa Pa, Mộc Châu, Mộc Châu - Sơn La, Hà Giang, Hạ Long trải nghiệm du thuyền 5 sao, tắm Onsen và bay thủy phi cơ.
Sau dịch bệnh, nhu cầu đi du lịch của người dùng thay đổi theo hướng cá nhân hóa hoặc tự lựa chọn hành trình của mình, chủ động thời gian di chuyển, nghỉ dưỡng, để đảm bảo tính riêng tư và an toàn. Trong đó, tỷ trọng khách đăng ký tour trọn gói và combo là 55% - 45%.
Tour xuyên Việt là một trong những sản phẩm mới của công ty trong mùa du lịch Tết. Du khách có thể chọn ghép tour mà không bắt buộc tham gia hết hành trình. Giá tour từ 900.000 đến 1.200.000 đồng/ngày.
Tương tự, đại diện Flamingo Redtours nhận định, thị trường tour Tết đang trở nên sôi động. Trong dịp lễ, đơn vị dự kiến phục vụ 8.000 lượt khách. Đến nay, tỷ lệ bán đã đạt 60% so với kế hoạch. Ngày khởi hành được nhiều du khách lựa chọn là mùng 2, 3 và 4 Tết với hành trình ngắn, khoảng 3-5 ngày. Năm 2020, đơn vị phục vụ 10.000 lượt khách du lịch, trong đó 60% là tour quốc tế.
Ngoài các điểm nóng du lịch, khách có xu hướng lựa chọn các điểm đến an toàn, gần gũi thiên nhiên hoặc nhiều hoạt động trải nghiệm tăng cường sức khỏe. Kỳ nghỉ tại các resort, khu nghỉ dưỡng như Flamingo Đại Lải Resort, Flamingo Cát Bà được nhiều du khách lựa chọn.
Để làm mới các hành trình du lịch nội địa, đơn vị lồng ghép nhiều điểm tham quan mới như Khám phá Hạ Long trên núi: Na Hang - Thác Khuổi Nhi - Lâm Bình; Săn mây Y Tý: Sapa - Mường Hum - Cột cờ Lũng Pô - Y Tý; các tour khám phá cung đường biển đẹp nhất Việt Nam: Cam Ranh - Vịnh Vĩnh Hy - Mũi Né - Đồi Cát Hồng. Du khách Hà Nội có thể trải nghiệm dòng sản phẩm mới là Du lịch tại chỗ (Staycation) tại Tổ hợp Công Viên Nhỏ (An Dương, Tây Hồ). Trong không gian Tết xưa sẽ diễn ra nhiều hoạt động như gói, luộc bánh chưng và thưởng thức ẩm thực.
Đại diện Lữ hành Saigontourist cho biết, đến nay có khoảng 2.000 du khách đặt tour Tết. Du khách TP HCM chủ yếu lựa chọn các điểm đến miền Bắc như Sa Pa, Hạ Long, Ninh Bình để trải nghiệm không khí lạnh, kế tiếp là Phú Quốc. Hiện công ty áp dụng chương trình giảm giá từ 100.000 đến 500.000 đồng/khách khi mua tour.
Mùa du lịch Tết, các đơn vị mở bán thêm combo vé máy bay, khách sạn cho khách hàng có nhu cầu du lịch tự túc; gia tăng các dịch vụ đi kèm cho cá nhân và nhóm nhỏ như đưa, đón tại sân bay hay hướng dẫn viên riêng. Ngoài ra các đơn vị cũng thiết kế tour theo yêu cầu và tour có trải nghiệm mới lạ.
Lan Hương
