Title: 122 triệu Euro tổ chức lễ hội hoa ở Quảng Bình - Link: https://vnexpress.net/122-trieu-euro-to-chuc-le-hoi-hoa-o-quang-binh-4223191.html
subData: 122 triệu Euro tổ chức lễ hội hoa ở Quảng Bình 
Ngày 18/1, UBND tỉnh Quảng Bình tổ chức buổi làm việc về đề xuất thực hiện "Lễ hội hoa quốc tế tại Quảng Bình" vào năm 2023. Dự kiến, lễ hội kéo dài trong 180 ngày, từ 1/12/2023 đến 31/5/2024. Lễ hội tổ chức tại xã Hải Ninh (huyện Quảng Ninh) trên diện tích 89 ha. Đơn vị tổ chức là công ty cổ phần Panasia, công ty cổ phần Triển lãm Quốc tế Quảng Bình và Tập đoàn Tổ chức sự kiện Hakuhodo (Nhật Bản).
Tổng chi phí thực hiện sự kiện khoảng 122 triệu Euro, trong đó chi phí xây dựng cơ sở hạ tầng 60 triệu Euro. Lễ hội sẽ thu hút khoảng 8 triệu lượt khách tham quan, trong đó có khoảng 2,5 triệu lượt khách quốc tế và 5,5 triệu lượt khách nội địa; doanh thu dự kiến đạt khoảng 148 triệu Euro từ bán vé vào cổng và nhượng quyền các gian hàng ẩm thực; nộp ngân sách cho Nhà nước hơn 300 tỷ đồng. Khi lễ hội kết thúc, đơn vị tổ chức sẽ bàn giao lại cơ sở hạ tầng cho địa phương quản lý, sở hữu và khai thác.
Ông Hồ An Phong, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, nhấn mạnh đây là lễ hội hoa mang tầm quốc tế đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam và Quảng Bình vinh dự khi được lựa chọn là điểm diễn ra sự kiện lớn này.
Kết hợp với sự kiện này, du khách có thể thăm quan nhiều điểm đến nổi tiếng khác ở Quảng Bình như động Sơn Đoòng, Phong Nha - Kẻ Bàng, biển Nhật Lệ... Ông Phong yêu cầu Sở Du lịch, phối hợp với các đơn vị tổ chức lựa chọn tên gọi tiếng Việt phù hợp, ấn tượng, chuyển tải đầy đủ ý nghĩa; các sở, ngành, địa phương phối hợp với Hiệp hội Làm vườn Thế giới khảo sát trực tuyến về điều kiện cơ sở, hạ tầng để chuẩn bị tốt cho sự kiện.
