Title: Hàng quán tung loạt ưu đãi dịp đầu năm - Link: https://vnexpress.net/hang-quan-tung-loat-uu-dai-dip-dau-nam-4237585.html
subData: Hàng quán tung loạt ưu đãi dịp đầu năm 
Khai trương vào mùng 10 tháng Giêng (21/2), Pasoy - Let's Coffee (đường Nguyễn Văn Tráng, quận 1) giảm giá 20% toàn bộ thực đơn. Anh Giáp Lê Tú (1995), chủ quán cho biết vì tình hình dịch bệnh chuyển biến phức tạp nên cần đóng cửa để vệ sinh, khử khuẩn thật kỹ càng mới khai trương. Việc đưa ra chương trình khuyến mãi theo anh Tú cho biết là một cách san sẻ khó khăn về tài chính cho khách hàng trong mùa dịch.
Ngoài giảm giá, nhiều quán phục vụ nước uống có các chương trình tặng quà và chỉ bán những món phục vụ riêng cho mùa Tết. Quán cà phê Cô Ba Đồng Khởi (đường Đồng Khởi, quận 1) đưa vào phục vụ combo trà mứt đậm chất Việt Nam với giá 138.000 đồng và chỉ phục vụ đến ngày 28/2/2021.
Tại B Coffee & Tea (đường Nguyễn Phúc Nguyên, quận 3), cứ mỗi hoá đơn trị giá 100.000 đồng, khách hàng sẽ được tặng 1 bao lì xì. Hay tại Hôm Nay Cafe (đường Nguyễn Văn Tráng, quận 1), khách đến check-in sẽ được miễn phí một món bánh bất kì.
Không chỉ có các quán cà phê, các quán ăn, nhà hàng cũng rục rịch khai trương sau Tết với nhiều chương trình khuyến mãi.
Đến với Cao Ốc & Beer (đường Trần Hưng Đạo, quận 1) vào 19h30 từ mùng 8 (19/2), khách hàng đi nhóm 4 người sẽ được mua một tặng một với đồ uống và giảm giá 20% tổng hoá đơn. Ngoài ra, khách hàng còn được bốc thăm trúng thưởng.
Các nhà hàng thuộc phân khúc sang trọng cũng thu hút khách hàng bằng các chương trình tặng voucher cho lần ăn tiếp theo. Nhà hàng Mermaid (đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3) tặng voucher trị giá 1 triệu đồng cho nhóm khách từ 4 người đến dùng buffet, áp dụng từ thứ 2 đến thứ 5 hàng tuần, trong tháng 2.
Jardin Des Sens Saigon (đường Điện Biên Phủ, quận 3) là một nhà hàng phong cách Pháp khai trương vào ngày 17/2. Khách đến dùng bữa tại nhà hàng được tặng voucher mua sắm tại các cửa hàng trực thuộc cùng công ty. Quản lý nhà hàng cho biết, chương trình "lì xì" sẽ kết thúc khi số lượng voucher được phát hết.
Hầu hết các cơ sở kinh doanh quán cà phê, cho đến các quán ăn, nhà hàng trên địa bàn TP HCM đều chủ động việc phòng chống dịch bệnh, bằng cách áp dụng các biện pháp, sát khuẩn tay, đo thân nhiệt của khách. Tất cả các nhân viên phục vụ tại quán đều bắt buộc đeo khẩu trang và một số quán còn bố trí khoảng cách 2m giữa các bàn.
Thanh Hằng
