Title: 5 triệu liều vaccine Covid-19 miễn phí cho ngành du lịch - Link: https://vnexpress.net/5-trieu-lieu-vaccine-covid-19-mien-phi-cho-nganh-du-lich-4232824.html
subData: 5 triệu liều vaccine Covid-19 miễn phí cho ngành du lịch 
Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Phiphat Ratchakitprakarn đang có kế hoạch gặp Thủ tướng Prayut Chan-o-cha để yêu cầu 5 triệu liều vaccine Covid-19 cho lao động trong ngành tại 7 thành phố du lịch. Trong đó, 50% số vaccine đó để bảo vệ những người làm trong ngành nhà hàng khách sạn, tài xế xe du lịch, nhân viên spa ở Chonburi, Bangkok, Chiang Mai, Phuket, Krabi, Surat Thani và Songkhla.
Hồi tháng 1, các doanh nghiệp tư nhân tại Phuket công bố kế hoạch tài trợ vaccine cho 70% dân số trên đảo thay vì đợi chính phủ triển khai chương trình tiêm chủng quốc gia. Động thái này nhằm giúp người dân an toàn trước dịch bệnh để hòn đảo này có thể mở cửa đón khách quốc tế, những người đã tiêm vaccine, từ tháng 10 năm nay.
Chính phủ Thái Lan đặt mục tiêu đón 5-10 triệu khách quốc tế trong năm nay. Yuthasak Supasorn, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT), cũng đang kêu gọi các quốc gia thảo luận về một chương trình thị thực vaccine - cho phép người dân đi lại mà không cần kiểm dịch giữa các quốc gia trong khối ASEAN. TAT tăng cường tiếp thị và đang đàm phán với các khách sạn, công ty lữ hành, các hãng hàng không quốc tế để bắt đầu bán tour trọn gói, thu hút khách du lịch quốc tế đến đây vào cuối năm nay.
Anh Minh (Theo National Thailand)
