Title: 4 lưu ý khi đi cắm trại thời Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/4-luu-y-khi-di-cam-trai-thoi-covid-19-4203399.html
subData: 4 lưu ý khi đi cắm trại thời Covid-19 
Tạ Thanh Sang (1991) là quản lý một group chuyên về cắm trại, du lịch mạo hiểm có hơn 11.000 thành viên. Anh nhận định trong đại dịch, các hình thức du lịch truyền thống sẽ hạn chế hoạt động, cắm trại trở thành lựa chọn của nhiều người. "Nhất là khi chi phí cho một chuyến cắm trại tự túc khá vừa túi tiền nhiều người, chỉ khoảng 500.000 đồng cho 2 ngày 1 đêm, chưa bao gồm chi phí di chuyển. Nếu tiết kiệm, chi phí sẽ thấp hơn", anh Sang nói.
Tuy nhiên, anh cho rằng khách đổ xô đến các khu cắm trại tự do như Dầu Tiếng (Tây Ninh) hay Trị An (Đồng Nai) gây khó kiểm soát nguy cơ bùng phát dịch bệnh. Dưới đây là những lưu ý của anh Sang về lựa chọn địa điểm cắm trại cần tuân thủ pháp luật, các biện pháp phòng dịch thích hợp.
Tuân thủ số lượng người
Tình hình dịch bệnh chưa được ổn định, lời khuyên cho người đi cắm trại là đi nhóm nhỏ với gia đình, bạn bè, người quen. Tránh tụ tập cùng người lạ, hạn chế tiếp xúc với dân địa phương. Số lượng người lý tưởng để tham gia các buổi cắm trại thường là nhóm dưới 10 người.
Di chuyển
Các cơ quan chức năng khuyến cáo hạn chế tập trung đông người để phòng ngừa Covid-19, hạn chế vận tải hành khách (xe khách). Do đó du khách tốt nhất nên di chuyển bằng phương tiện cá nhân.
Lựa chọn địa điểm thích hợp
Hiện tại, các cơ quan chức năng không hạn chế du lịch nội địa, nên du khách chỉ cần chọn những nơi vắng người, đảm bảo an ninh, an toàn. Các địa điểm gần Sài Gòn phù hợp cho hoạt động cắm trại là hồ Dầu Tiếng và núi Bà Đen (Tây Ninh), hồ Trị An và núi Chứa Chan (Đồng Nai), biển Hồ Cốc và núi Dinh (Bà Rịa - Vũng Tàu)...
Song cuối tuần những điểm đến trên thường tập trung rất nhiều người đến cắm trại. Do đó, khách du lịch vẫn cần tuân thủ các biện pháp phòng dịch để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Một số gợi ý khác là Tánh Linh (Bình Thuận) hoặc Bảo Lộc (Lâm Đồng), những nơi còn hoang sơ.
Tuân thủ quy tắc phòng chống dịch
Đối với những khu vực có nguy cơ cao, du khách tuyệt đối không lui tới. Đảm bảo không tụ tập trên 10 người trong thời gian dịch bệnh phức tạp. Các thành viên tham gia đoàn cần khai báo y tế đầy đủ. Đeo khẩu trang khi mua sắm và tiếp xúc với người địa phương. Rửa tay bằng xà phòng và nước hoặc dung dịch sát khuẩn sau tiếp xúc.
Thanh Hằng
