Title: Lên Sa Pa, Y Tý 'săn' tuyết cần mang theo những gì? - Link: https://vnexpress.net/len-sa-pa-y-ty-san-tuyet-can-mang-theo-nhung-gi-4219623.html
subData: Lên Sa Pa, Y Tý 'săn' tuyết cần mang theo những gì? 
Sa Pa, Y Tý đang có tuyết, tôi thấy rất nhiều người đổ xô đến đây dịp này nên cũng háo hức muốn tới tham quan. Tuy nhiên tôi sống ở miền nam nắng gió đã quen, chưa từng trải nghiệm nhiệt độ lạnh giá của miền bắc. Vì vậy, tôi muốn hỏi ngoài mang theo áo ấm, tôi cần chuẩn bị những gì để cho chuyến đi ngắm tuyết an toàn, không gặp sự cố ngoài ý muốn?
Để ngắm tuyết đẹp nhất, tôi nên đến Sa Pa hay Y Tý? Tôi nên đến thăm những nơi nào? Tôi đi du lịch một mình. Rất mong được các du khách khác có kinh nghiệm hỗ trợ. Xin cám ơn.
Minh Đạo
