Title: Runner VnExpress Marathon Huế được miễn vé tham quan di tích cố đô - Link: https://vnexpress.net/runner-vnexpress-marathon-hue-duoc-mien-ve-tham-quan-di-tich-co-do-4211047.html
subData: Runner VnExpress Marathon Huế được miễn vé tham quan di tích cố đô 
Nhằm tạo điều kiện cho runner có những ngày tranh tài đáng nhớ tại VnExpress Marathon Huế - giải chạy lần đầu tổ chức ở Huế, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế và Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế miễn phí vé tham quan các di tích được UNESCO công nhận là Di sản văn hoá thế giới.
Theo đó, vận động viên chỉ cần xuất trình email xác nhận tham gia giải chạy hoặc số Bib thay cho vé vào cửa các cụm lăng gồm: Gia Long, Minh Mạng, Thiệu Trị, Khải Định, lăng Tự Đức và Kinh thành Huế. Nếu đi đủ các di tích trên, mỗi runner được miễn phí đến 670.000 đồng tiền vé. Thời gian miễn vé từ ngày 25/12 đến 28/12.
Lưu ý, thời tiết Huế lạnh, kèm mưa nhỏ, runner và gia đình nên mặc ấm, mang theo áo mưa, dù khi tham quan di tích lịch sử, thắng cảnh những ngày này.
Runner sẽ tranh tài vào sáng 27/12, với 4 cự ly gồm 5 km, 10 km, 21 km và 42 km. Điểm xuất phát và về đích cả bốn cự ly ở đường Lê Duẩn (TP Huế) - giữa Phu Văn Lâu và Nghênh Lương Đình - hai công trình của triều Nguyễn in trên tờ 50.000 đồng. Tổng giá trị giải thưởng cho các runner chiến thắng gần một tỷ đồng, trong đó trao thêm nhiều giải cho các chân chạy phong trào, người lớn tuổi.
Giải chạy do VnExpress phối hợp UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Độc giả có thể cập nhật nhanh các thông tin về giải chạy qua Fanpage VnExpress Marathon Huế. Đồng hành giải là Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank).
Thiên Hà
