Title: Du khách có thể đến Thái Lan từ tháng 7 nếu tiêm vaccine - Link: https://vnexpress.net/du-khach-co-the-den-thai-lan-tu-thang-7-neu-tiem-vaccine-4239357.html
subData: Du khách có thể đến Thái Lan từ tháng 7 nếu tiêm vaccine 
Đối tượng được hưởng chính sách này là những người đã tiêm vaccine Covid-19. Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) cho biết đang chờ Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 nới lỏng các quy định giãn cách và hạn chế đi lại.
Khách tiêm vaccine được miễn một số giới hạn đi lại, nhưng vẫn có thể cần kiểm tra sức khỏe và giấy tờ phù hợp để bay. Đến nay, 42 hãng hàng không trên thế giới chấp nhận Thẻ thông hành của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), cho phép khách tiêm phòng vào các quốc gia mà không cần kiểm dịch. Phó Tổng cục trưởng TAT phụ trách châu Âu, Mỹ, Phi và Trung Đông, Siripakorn Cheawsamoot nêu tên một số hãng bay nằm trong danh sách trên là Thai Airways, Thai Smile, Qatar Airways, Etihad Airways, British Airways và Emirates Airways.
Tổng cục trưởng TAT Yuthasak Supasorn nói rằng văn phòng TAT tại các quốc gia trên thế giới đang theo dõi chiến dịch tiêm chủng, cũng như đưa ra hướng dẫn du lịch hỗ trợ tổng cục trong tình hình dịch bệnh. "Chúng tôi luôn tập trung vào nhu cầu khách quốc tế sau khủng hoảng Covid-19, khiến việc đi du lịch quốc tế không thể thực hiện. Du lịch Thái Lan trọn gói đang nhận được sự quan tâm tốt từ một số thị trường quốc tế, như Trung Quốc. Chúng tôi đang chờ đợi chính phủ Trung Quốc cho phép người dân xuất cảnh và đi du lịch".
Anh Minh (Theo Nation Thailand)
Nỗi khổ của thành phố thân thiện nhất thế giới
