Title: Đà Nẵng miễn phí vé 4 điểm tham quan - Link: https://vnexpress.net/da-nang-mien-phi-ve-4-diem-tham-quan-4208000.html
subData: Đà Nẵng miễn phí vé 4 điểm tham quan 
Từ ngày 1/1 đến hết 31/12/2021, TP Đà Nẵng miễn 100% phí tham quan đối với khách du lịch trong và ngoài nước tại 4 địa điểm: Di tích cấp quốc gia đặc biệt danh thắng Ngũ Hành Sơn, Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng, Bảo tàng Đà Nẵng và Bảo tàng Điêu khắc Chăm.
Vé tham quan Ngũ Hành Sơn hiện là 40.000 đồng một người. Khi đến tham quan động Âm Phủ, nằm dưới các ngọn núi của Ngũ Hành Sơn, du khách muốn vào trong phải mua thêm vé 40.000 đồng. Vé vào cửa Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng là 20.000 đồng một người, 60.000 đồng một người tại Bảo tàng Điêu khắc Chăm; 140.000 đồng một người tại Bảo tàng Đà Nẵng.
Chính sách miễn phí vé nhằm tiếp tục thu hút khách du lịch, phát triển kinh tế - xã hội thành phố, hỗ trợ doanh nghiệp trong lĩnh vực du lịch, dịch vụ và ngành nghề liên quan vượt qua khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19.
Trước đó, thành phố cũng thông báo về chương trình "Đà Nẵng - Chào năm mới 2021" với nhiều hoạt động quảng bá hình ảnh văn hóa, du lịch, ẩm thực như: lễ khai mạc hoành tráng, lễ hội Mỳ - Noodle Festival với 50 gian hàng, tặng 2.000 vé du ngoạn miễn phí sông Hàn về đêm...
Thanh Hằng
