Title: Quảng Bình đặt mục tiêu đón 5 triệu lượt khách - Link: https://vnexpress.net/quang-binh-dat-muc-tieu-don-5-trieu-luot-khach-4213899.html
subData: Quảng Bình đặt mục tiêu đón 5 triệu lượt khách 
Quảng Bình sẽ đưa vào khai thác nhiều tour tuyến mới như Khám phá thiên nhiên và văn hóa tộc người Rục (huyện Minh Hóa), trải nghiệm thiên nhiên, văn hóa lịch sử và quan sát linh trưởng tại xã Đồng Hóa và xã Thạch Hóa (huyện Tuyên Hóa), City tour TP Đồng Hới... Các khu nghỉ dưỡng, lưu trú 4-5 sao trong khu vực sớm được đưa vào hoạt động.
Ông Đặng Đông Hà, Phó giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình, cam kết ngành du lịch đảm bảo thân thiện, an toàn, mến khách... nhằm đạt mục tiêu đón 5 triệu lượt khách trong năm mới, chủ yếu là thị trường nội địa.
Ngoài các tour tuyến mới, tỉnh này tiếp tục khai thác các hoạt động truyền thống như lễ hội đập trống Ma Coong, Tuần văn hóa du lịch Đồng Hới, lễ hội hang động Quảng Bình, lễ hội đua thuyền truyền thống và hội thi cá trắm sông Son, lễ hội đua thuyền truyền thống trên sông Kiến Giang... Các gói sản phẩm này được kích cầu hấp dẫn về giá, đa dạng về chương trình, đảm bảo chất lượng, uy tín và thương hiệu của điểm đến và các doanh nghiệp. Đồng thời, chính sách hoàn hủy, hoán đổi linh hoạt, đảm bảo quyền lợi của khách du lịch.
Năm 2020, tỉnh Quảng Bình đón 1,8 triệu lượt khách du lịch, giảm mạnh so với năm 2019 do ảnh hưởng của Covid-19 và mưa lũ.
