Title: Nên mang gì khi thăm viếng nghĩa trang buổi đêm? - Link: https://vnexpress.net/nen-mang-gi-khi-tham-vieng-nghia-trang-buoi-dem-4235824.html
subData: Nên mang gì khi thăm viếng nghĩa trang buổi đêm? 
Tháng 4, gia đình 5 người chúng tôi dự định du lịch Côn Đảo. Tôi được biết ở đây ngoài các bãi biển Đầm Trầu, Bãi Nhát, An Hải thì còn có nhiều di tích và điểm du lịch tâm linh như hệ thống nhà tù Côn Đảo, nghĩa trang Hàng Dương - nơi nhiều người đến thăm viếng vào ban đêm. Gia đình tôi có người lớn tuổi vậy khi đi tham quan đêm nên mang theo gì, rất mong được giải đáp. Tôi cảm ơn.
Hải Yến
