Title: 59% người Việt muốn đi du lịch bền vững hơn - Link: https://vnexpress.net/59-nguoi-viet-muon-di-du-lich-ben-vung-hon-4204907.html
subData: 59% người Việt muốn đi du lịch bền vững hơn 
Theo khảo sát, 59% du khách Việt Nam bắt đầu tìm kiếm những cách du lịch bền vững hơn để giảm tác động lên môi trường và cộng đồng địa phương. Cụ thể, những người có kế hoạch du lịch vào năm 2021 muốn tránh những nơi đông đúc và có nhu cầu khám phá các địa điểm ít người biết ở Việt Nam. 54% du khách Việt tham gia khảo sát chọn tránh đi du lịch mùa cao điểm, 42% muốn đến những điểm đến thay thế để tránh khu vực đông người. Mong muốn này đồng nghĩa với việc các điểm du lịch địa phương sẽ cần chuẩn bị các biện pháp quản lý đám đông mới, thông minh hơn để đáp ứng nhu cầu của du khách Việt Nam, giúp họ an tâm hơn.
Ngoài ra, khách cũng quan tâm đến về việc tiêu thụ và xử lý rác thải khi đi du lịch. Ngay khi mọi hạn chế được gỡ bỏ, gần 52% khách Việt Nam sẵn sàng giảm thiểu rác thải và tái chế nhựa trong hành trình của họ.
Khảo sát cũng cho thấy nhận thức của du khách về tác động với môi trường và cộng đồng địa phương đang dần được cải thiện. Điều này góp phần mở đường cho những chuyến du lịch bền vững, đặc biệt là du lịch tái sinh (regenerative tourism) trong tương lai. 73% người Việt muốn hỗ trợ các nỗ lực phục hồi du lịch của điểm đến để xây dựng lại cộng đồng, mở ra con đường phát triển ngành du lịch tiến bộ hơn. 72% muốn biết số tiền họ chi tiêu được dùng để hỗ trợ cộng đồng địa phương như thế nào.
Các số liệu trên do Booking.com - một trong những nền tảng du lịch trực tuyến, tổng hợp. Đối tượng phản hồi khảo sát là người lớn, đã đi công tác hoặc du lịch nghỉ dưỡng trong 12 tháng qua và phải có kế hoạch đi du lịch trong 12 tháng tới (nếu các lệnh hạn chế đi lại được gỡ bỏ). Tổng cộng có 20.934 người tham gia từ 28 quốc gia đã tham gia khảo sát, trong đó có 500 người từ Việt Nam. Khảo sát hoàn tất trong tháng 7/2020.
Hiện tại, ở Việt Nam, một số sáng kiến thân thiện với môi trường đã được thực hiện tại các điểm lưu trú như lắp đặt hệ thống quản lý nước thải, tái chế và hạn chế chất thải thực phẩm, trồng trọt sản phẩm hữu cơ, sử dụng năng lượng mặt trời, cấm sử dụng nhựa và hỗ trợ cộng đồng địa phương.
Ngân Dương
