Title: Ra mắt hộ chiếu sức khỏe đầu tiên - Link: https://vnexpress.net/ra-mat-ho-chieu-suc-khoe-dau-tien-4222167.html
subData: Ra mắt hộ chiếu sức khỏe đầu tiên 
Động thái này nhằm hỗ trợ lệnh mới của chính phủ, yêu cầu khách quốc tế muốn nhập cảnh phải xuất trình bằng chứng về kết quả xét nghiệm nCoV âm tính. Du khách sử dụng dịch vụ của hãng hàng không này có thể tải ứng dụng hộ chiếu sức khỏe xuống, tạo tài khoản, nhập quốc gia mình xuất phát và tải lên các giấy tờ bắt buộc.
Đây là hãng bay đầu tiên tại Mỹ phát hành cuốn "hộ chiếu" này. Yêu cầu mới nhất của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) có hiệu lực từ 26/1, yêu cầu khách nhập cảnh phải có giấy xét nghiệm âm tính nCoV trong vòng 72 giờ tính từ lúc khách lên máy bay. Nếu không cung cấp đủ giấy tờ, hãng bay được quyền từ chối phục vụ.
Phó chủ tịch phụ trách các vấn đề trải nghiệm khách hàng của hãng bay Julie Rath cho biết, họ muốn làm mọi cách để du khách có một chuyến đi liền mạch, suôn sẻ. Bạn có thể bắt đầu thực hiện các biện pháp mới này từ 23/1.
Anh Minh (Theo Fox News)
Khách phải ngồi im nếu muốn bay đến Washington DC
