Title: Những tình huống oái oăm khi du lịch Đà Lạt - Link: https://vnexpress.net/nhung-tinh-huong-oai-oam-khi-du-lich-da-lat-4210876.html
subData: Những tình huống oái oăm khi du lịch Đà Lạt 
Từ tháng 10 đến 12/2020, blogger du lịch Tô Thái Hùng (1996) nhiều lần vi vu thành phố ngàn hoa, và đã gặp không ít tình huống dở khóc dở cười. Anh quyết định tổng hợp những điều xui xẻo anh gặp ở Đà Lạt trên mạng xã hội. Bài đăng nhận được hơn 20.000 lượt quan tâm.
Chọn đi Đà Lạt khi bắt đầu mùa khô (từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau), Thái Hùng vẫn dính mưa do ảnh hưởng của bão. Một lần, Hùng theo dõi thời tiết thấy trời nắng to, nên chuẩn bị hai vali quần áo đẹp để chụp ảnh "sống ảo". Nhưng trời mưa cả 3 ngày Hùng lưu trú, khiến anh chàng chỉ mặc được áo mưa đi chơi.
Lần khác lên Đà Lạt, Hùng chủ quan không mang áo mưa do dự báo thời tiết đẹp dài ngày. Kết quả là anh vẫn bị ướt bởi cơn mưa bất chợt. "Thời tiết Đà Lạt khá thất thường, bạn nên mang áo mưa cá nhân cùng áo ấm khi đi chơi vào dịp cuối và đầu năm", blogger nhắn nhủ.
5h sáng sớm là thời điểm đẹp để săn mây, Hùng đều có mặt sớm hơn dù các điểm ngắm mây đều cách xa thành phố. Ví dụ, đồi chè Cầu Đất cách trung tâm Đà Lạt khoảng 1,5 giờ chạy xe, hồ Suối Vàng cách 1 giờ, và đồi Đa Phú cách hơn 30 phút. Canh giờ từ khi trời còn tối, đổi địa điểm trong 3 ngày liên tiếp, Hùng vẫn không mang về được bức ảnh mây nào.
Mất kiên nhẫn với màn săn mây hụt, blogger thay đổi kế hoạch tham quan những điểm khác. "Không biết điều này có phải xui xẻo hay không, rằng thời tiết lành lạnh khiến mình ngủ vùi trong chăn ấm. Chợp mắt từ buổi trưa khi trời từ hè chuyển sang đông, mình mở mắt ra đã thấy hoàng hôn rồi", Hùng cho biết, và ngậm ngùi vì phí mất một ngày chơi.
Về phương tiện di chuyển, Hùng thường thuê xe máy tự túc khám phá. Một lần anh thuê chiếc xe đời cũ với mục đích chính để chụp bộ ảnh theo phong cách hoài cổ. Đi đường trong thành phố, xe vẫn vận hành tốt. Tuy nhiên, chiếc xe Cub 50 phân khối mỗi khi lên con dốc nào đều chết máy ở dốc đó. Cuộc đi chơi bị kéo dài thời gian vì mỗi khi lên dốc, Hùng và bạn đồng hành phải xuống hì hục dắt bộ. Xui xẻo hơn là khi xe đã quen đường thì hết xăng. Cuối cùng, vì quá mệt mỏi, anh chàng không chụp tấm ảnh nào với xe như dự định.
Lạc đường khi đi theo chỉ dẫn của bản đồ Google là sự cố nhiều du khách gặp, Hùng cũng không phải ngoại lệ. Đà Lạt có nhiều đường, dốc, hẻm vừa nhỏ vừa khuất, số nhà cũ mới lẫn lộn khiến Hùng lần nào tự lái xe cũng nhầm lẫn, đi lạc.
Sự cố nhớ đời nhất của Hùng là thuê cano ra cây cô đơn ở Suối Vàng. Bị công an đuổi bắt, người lái cano đã đưa nhóm của Hùng lên bờ trốn. Anh cùng bạn bè phải đi bộ hơn 3 km trong rừng để ra đường quốc lộ bắt xe về. Không check-in được với cây cô đơn, nhóm 7 người vẫn phải trả phí 500.000 đồng thuê cano. Qua tìm hiểu, Hùng vỡ lẽ chiếc cano đó không đăng ký kinh doanh hoặc không đủ tiêu chuẩn vận tải.
Đến khi ăn uống, chàng trai sinh năm 1996 cũng gặp sự cố "không nói nên lời". Rất nhiều quán Hùng từng giới thiệu đều đóng cửa do ảnh hưởng của Covid-19. "Chạy ba quãng đồng để đến một quán bánh căn ngon trước đây mình từng ăn, thì quán đóng cửa. Nghe phong thanh do cô chủ chán quá đã bỏ nghề", anh kể.
Đối diện chợ Đà Lạt có một quán cà phê cho khách treo điều ước lên cây. Tại đây, hai tháng trước Hùng từng viết mong ước có người yêu treo lên, nhưng quán giờ đóng cửa hẳn, mang điều ước biến mất. Chàng trai độc thân từng bất giác chạnh lòng, khi đi Đà Lạt một mình mà gặp bao cặp đôi xung quanh anh đang bên nhau ấm áp. "Tuy nhiên còn đỡ hơn lần mình gặp người yêu cũ đi chơi với người yêu mới", anh chia sẻ.
Dù blogger người Hà Nội này gặp vô vàn tình huống dở khóc dở cười tại Đà Lạt, thành phố ngàn hoa vẫn là điểm đến yêu thích của anh. "Mỗi tháng mình sẽ cố gắng đi Đà Lạt một lần, nếu sắp xếp được thời gian và tài chính", Hùng khẳng định.
