Title: Những thắc mắc về du lịch 2021 - Link: https://vnexpress.net/nhung-thac-mac-ve-du-lich-2021-4210810.html
subData: Những thắc mắc về du lịch 2021 
Dưới đây là những thắc mắc nhiều khách du lịch mong muốn được giải đáp trước thềm năm mới.
Cần phải tiêm phòng vaccine để đi du lịch?
Đến nay, chưa có quốc gia, hãng bay nào bắt buộc du khách phải tiêm vaccine phòng Covid-19. Nhưng trong quá khứ từng có tiền lệ. Nhiều quốc gia đến giờ vẫn yêu cầu hành khách nhập cảnh phải chứng minh được họ đã tiêm phòng một số bệnh truyền nhiễm.
Bao lâu nữa có thể du lịch như trước đây?
Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ, tiến sĩ Anthony S. Fauci cho rằng mọi thứ sẽ diễn ra từ từ chứ không đột ngột và ồ ạt. Scott Keyes, người sáng lập Scott’s Cheap Flight, một nền tảng đặt vé trực tuyến tin rằng chừng nào chúng ta có thông tin tốt về vaccine phòng bệnh, thời gian được đi du lịch càng rút ngắn.
Cho đến khi vaccine được phân phối rộng rãi, việc kiểm tra nghiêm ngặt tại các biên giới vẫn là một phần quan trọng trong hành trình khám phá của bạn.
Khi nào có thể quay lại các du thuyền?
Các công ty du thuyền lớn có kế hoạch khởi động lại việc bán tour vào đầu 2021. Nhưng sự gia tăng của các ca nhiễm nCoV buộc nhiều hãng phải lùi ngày bắt đầu. 3 "ông lớn" của ngành du lịch biển là Carnival, Royal Caribbean và Norwegian đã tạm dừng mọi chuyến đi đến cuối tháng 2/2021. Sau thời điểm này, họ chưa công bố thêm bất kỳ hoạt động với quy mô lớn nào. Một số tour thậm chí bị hoãn đến cuối năm 2021 và sang cả 2022.
2021 sẽ là năm du lịch quốc tế hay nội địa?
Đại dịch bùng phát, chính phủ các nước áp dụng nhiều biện pháp để kích cầu du lịch nội địa. Xu hướng đó có thể sẽ tiếp tục vào năm 2021, nhưng sự quan tâm đến du lịch quốc tế đã tăng lên kể từ tháng 11 sau hàng loạt tin tức tích cực về vaccine.
Chính sách hoàn, hủy phòng, vé, tour có linh hoạt như 2020?
Trong năm 2021, du khách vẫn có thể hy vọng vào chính sách linh hoạt này. Gary Leff, blogger du lịch của trang View From the Wing cho biết các chính sách đặt chỗ linh hoạt về cơ bản vẫn tồn tại. Lý do là hiện tại những người đi du lịch phần lớn đều "săn" giá vé rẻ. Các hãng bay cũng coi chính sách hoàn hủy linh hoạt này giúp họ tồn tại cho đến khi ngành có thể phục hồi.
Có an toàn khi đi du lịch như trước đây?
Một trong những chính sách thu hút du khách là giúp họ cảm thấy an toàn khi lên đường và sử dụng các dịch vụ du lịch. Do đó, năm 2021, các hãng bay, nhà hàng, khách sạn... vẫn đầu tư mạnh cho việc kiểm dịch, ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh, khiến du khách tin rằng họ sẽ không bị mắc bệnh.
Xu hướng du lịch nào tiếp tục phát triển trong năm tới?
Jack Ezon, người sáng lập Embark Beyond, một công ty du lịch sang trọng tin rằng làm việc kết hợp du lịch ở nơi hẻo lánh là xu hướng chính vào năm 2021. Mọi người sẽ đến một điểm trong một tháng vì họ có thể làm việc và giải trí cùng một lúc.
Du lịch nội địa vẫn tiếp tục phát triển. Trong một cuộc khảo sát hồi tháng 10 trên Airbnb, 61% người được hỏi nói rằng họ muốn thực hiện các chuyến đi ngắn, có thể tự lái xe. Khi vaccine được tiếp cận với nhiều người trên nhiều quốc gia, các đường biên giới ở nhiều nước sẽ được mở lại. Ezon tin rằng, thời điểm đó là vào giữa năm.
Anh Minh (Theo New York Times)
Khác biệt về xu hướng du lịch 2020 với 2010
