Title: Sa Pa, Đà Lạt 'cháy' phòng dịp Tết Nguyên đán - Link: https://vnexpress.net/sa-pa-da-lat-chay-phong-dip-tet-nguyen-dan-4219791.html
subData: Sa Pa, Đà Lạt 'cháy' phòng dịp Tết Nguyên đán 
Trong kỳ nghỉ lễ 7 ngày dịp Tết Âm lịch, du khách Việt chỉ có lựa chọn du xuân tại các điểm đến nội địa. Vì vậy, lượng khách tới điểm du lịch dự kiến sẽ tăng mạnh. Các ngày mùng 3, 4 tháng Giêng năm Tân Sửu (tức 14, 15/2) được coi là ngày đẹp để xuất hành, nhiều khách sạn đã kín phòng trong ngày này.
Tại Sa Pa, các khách sạn trong phân khúc từ 3 sao trở lên đã gần kín phòng. Cụ thể, tỷ lệ lấp đầy phòng vào mùng 1 tháng Giêng (12/2) đạt 20%, mùng 2 (13/2) đạt 60-70%. Riêng mùng 3 và 4 (14-15/2) tất cả các hệ phòng kín khách.
Ông Phạm Cao Vỹ, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Sa Pa cho biết, từ ngày 2 đến 15 tháng Giêng (13-26/2), lượng khách đến Sa Pa được dự đoán sẽ rất đông. Du khách năm nay quan tâm tới dòng khách sạn cao cấp, sau đó là các khách sạn tầm trung, vì vậy tỷ lệ đặt phòng ở các khách sạn từ 3 sao tăng mạnh. Ông khuyến cáo, du khách nên đặt phòng sớm, để tránh bên trung gian "ôm" phòng và đẩy giá trong những ngày nghỉ lễ.
Đại diện Topas Ecolodge cho biết, tất cả hệ phòng tại resort trong ngày 14-15/2 đều có khách đặt, các ngày 16-18/2 còn ít phòng. Nhiều khách đã đặt phòng cách đây cả tháng. Những năm gần đây, khu nghỉ dưỡng thường chỉ kín phòng vào dịp Giáng sinh và Tết Dương lịch, do có nhiều khách quốc tế. Nhưng năm nay, các phòng trong Tết Nguyên đán kín chỗ vì khách Việt du xuân trong nước, cụ thể là Sa Pa nhiều hơn.
Trong khi đó, các khách sạn 3 sao trở lên tại trung tâm Đà Lạt có tỷ lệ lấp phòng ngày 14-16/2 đạt hơn 70% trên nền tảng đặt phòng trực tuyến Agoda và Booking.com. Nhiều khách sạn ở khu vực hồ Tuyền Lâm, ga Đà Lạt thông báo vẫn nhận khách nhưng không còn nhiều phòng trống. Các khách sạn cao cấp như Hôtel Colline, Đà Lạt Palace Heritage, Mường Thanh Đà Lạt... đã kín phòng trong ngày 14-15/2.
Chị Vi, chủ Nomad Home Đà Lạt cho biết, cơ sở lưu trú này gần hết phòng trong ngày 13-18/2. Đà Lạt là điểm đến được nhiều du khách yêu mến, vì vậy thường gặp tình trạng cháy phòng trong lễ, Tết. Chị cho biết, trong dịp này, nhiều điểm lưu trú có thể tăng giá tới 50% nhưng cũng không còn nhiều lựa chọn cho du khách.
Bên cạnh đó, những khách sạn tầm trung tại Hạ Long, Đà Nẵng, Nha Trang, Hội An, Huế, Phú Quốc còn nhiều phòng trống dịp Tết. Tuy nhiên, nhiều khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp đã gần hết phòng.
Lan Hương
