Title: Lý do nên du lịch Nam Phú Quốc dịp cuối năm - Link: https://vnexpress.net/ly-do-nen-du-lich-nam-phu-quoc-dip-cuoi-nam-4213398.html
subData: Lý do nên du lịch Nam Phú Quốc dịp cuối năm 
Dù bạn là ai, dân du lịch hay nhà đầu tư đi săn tìm cơ hội thì từ tháng 10 đến tháng 4 hàng năm là thời điểm lý tưởng để ghé thăm Phú Quốc (Kiên Giang) - một trong những địa điểm du lịch thu hút nhất hiện nay.
Phú Quốc mùa này nắng trong, trời đẹp, biển xanh, trong đó phía Nam đảo ngọc đang nổi lên như một điểm sáng với vô số khám phá, điểm check-in mới và cả cơ hội mới.
Đa dạng trải nghiệm thú vị
Nam đảo với làn nước trong, cát trắng mịn là một trong những sự lựa chọn hàng đầu của nhiều du khách khi đến đây. Mỗi bãi tắm từ Bãi Kem, Bãi Trào, Bãi Sao, tới Bãi Nam, Bãi Chướng... đều lý tưởng cho hoạt động tắm biển.
Nam đảo còn đem đến cho du khách trải nghiệm chiêm ngưỡng toàn cảnh biển đảo trên cao với cáp treo 3 dây dài nhất thế giới. Cabin cáp treo mát lộng gió biển, qua khung cửa kính, du khách có thể nhìn thấy mênh mông biển xanh màu ngọc, đảo biếc, rừng ngút ngàn. Những làng chài bình yên, đoàn thuyền đánh cá bập bềnh trên sóng, thi thoảng, có chiếc cano lướt êm, vẽ lên mặt nước xanh ngoài xa khơi những vệt sóng như nét phác họa đầy phóng khoáng.
Rời cáp treo, những khám phá tưng bừng mở ra ở Sun World Hon Thom Nature Park - tổ hợp vui chơi giải trí biển do Sun Group kiến tạo trên đảo Hòn Thơm. Ở đây, du khách có thể check-in mỏi tay, vui chơi thả ga cả ngày dài không chán. Nếu không tắm biển Bãi Trào thì bay dù, lướt mô tô nước, chèo thuyền kayak... lặn biển đều là những hoạt động bạn nên thử và có thể gây ghiền.
Từ Bãi Trào, du khách có thể thuê cano tham quan 4 đảo Hòn Thơm, Hòn Mây Rút, Hòn Dăm Ngang, Hòn Móng Tay. Trải nghiệm này đem đến cho những tín đồ du lịch nhiều điều thú vị và khó quên.
Đã đến Sun World Hon Thom Nature Park, vui chơi thỏa thích ở công viên nước Aquatopia là điều nhiều người không bỏ lỡ. Gần 20 trò chơi và làn trượt với nhiều cấp độ thử thách, mỗi khu vực trò chơi lại một chủ đề khác nhau giúp Aquatopia Water Park có thể chiều lòng nhiều thế hệ.
Chi phí tiết kiệm, nhiều điểm check-in độc đáo
Nhiều tín đồ du lịch cho biết, ít có khi nào đi Phú Quốc lại rẻ như thời điểm này. Các chương trình giảm giá, khuyến mãi thậm chí giúp du khách tiết kiệm nhiều so với trước đây. Chẳng hạn, gói ưu đãi "Bay về phía mặt trời" của Sun Group giá chỉ từ 3,399 triệu đồng cho một người trong một đêm. Giá đã bao gồm 2 vé máy bay khứ hồi, phòng nghỉ 5 sao tại Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay, vé cáp treo Hòn Thơm và công viên nước Aquatopia.
Dịp cuối năm, các khu nghỉ dưỡng cũng tung ra nhiều gói khuyến mãi tiệc tùng hấp dẫn. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay có chương trình "Tri ân mùa lễ hội" với mức giá chỉ từ 8,5 triệu đồng. Bạn và gia đình đã có những trải nghiệm thú vị từ phòng ở sang trọng, bữa sáng cho 2 người lớn và 2 trẻ em dưới 12 tuổi. Tiệc tối Giáng sinh hoặc tất niên tại nhà hàng Tempus cho đến dịch vụ đưa đón 5 sao tại sân bay Phú Quốc cùng 20% giảm giá dịch vụ spa.
Giá hấp dẫn, các resort "đẹp như mơ", Nam đảo còn là tâm điểm mùa lễ hội. Chuỗi sự kiện đón năm mới hoành tráng - New Year Countdown 2021 Nam Phú Quốc - do Tập đoàn Sun Group tổ chức tại ngay trung tâm Thị trấn An Thới sẽ diễn ra xuyên đêm, bắt đầu từ 17h ngày 31/12/2020 đến 1h ngày 1/1/2021.
Với kinh phí đầu tư lên đến hàng chục tỷ đồng, "New Year countdown 2021 Nam Phú Quốc" sẽ gồm 3 sự kiện chính: Tiệc mừng năm mới; Đại nhạc hội "Đại tiệc của thần Ánh sáng"; chương trình Countdown và bắn pháo hoa đón năm mới. Sự kiện được dàn dựng kỳ công và có sự xuất hiện của ekip đạo diễn và nghệ sĩ như Thu Phương, Tùng Dương, Soobin Hoàng Sơn, Trọng Hiếu, Văn Mai Hương, ban nhạc Oplus...
Sự kiện dự kiến thu hút hàng nghìn du khách đến Nam Phú Quốc vào mùa đẹp nhất trong năm để chào đón một năm mới tốt lành với nhiều đổi thay mới mẻ.
Một chuyến đi vô vàn cơ hội
Với nhiều du khách, đến Phú Quốc mùa này còn để "săn cơ hội đầu tư" bởi Nam đảo đang nổi lên là trung tâm của bất động sản nghỉ dưỡng và thương mại với nhiều dự án hấp dẫn.
Anh Hoàng Mạnh đến từ TP HCM chia sẻ, đầu tháng 11, gia đình anh đi du lịch Phú Quốc. Khi trải nghiệm cáp treo Hòn Thơm, anh đã say sưa ngắm nhìn từ trên cao dãy shophouse sắc màu rực rỡ có vị trí kinh doanh rất tuyệt. Ngay lúc đó, ký ức về chuyến du lịch đến thành phố duyên hải Sorrento miền Nam Italy cách đây 2 năm của anh hiện về. Lập tức, trong đầu anh nảy ra ý tưởng sở hữu cửa hàng kinh doanh phục vụ khách du lịch ở khu vực này.
"Sau thời gian tìm hiểu thêm, biết chủ đầu tư là Sun Group và Nam Phú Quốc đang có một hệ sinh thái quy mô quốc tế, tôi đã chốt luôn 2 căn, vì bản thân cũng đang muốn tìm cơ hội để làm ăn lâu dài ở Phú Quốc", anh Hoàng Mạnh nói thêm.
Sorrento - tổ hợp shophouse mà anh Mạnh nhắc đến nằm trong dự án Sun Premier Village Primavera mới nhất của Sun Group tại Nam đảo. Dù chưa chính thức vận hành nhưng tổ hợp này đã thu hút hàng nghìn lượt khách tới check-in mỗi ngày.
Đại diện Sun Group cho biết, Sun Premier Village Primavera tái hiện hình ảnh thị trấn Amalfi (Italy) huyền thoại với những căn shophouse Sorrento nhuốm màu cổ kính như thể đã tồn tại ở đây cả trăm năm trước nhờ kỹ thuật theming giả cổ kỳ công. Khu Central Village với tháp đồng hồ cao sừng sững, những ô cửa sổ thơ mộng, cung đường ôm theo vách đá đẹp tựa cổ tích hay những cửa hàng màu gốm cổ kính, các shop thời trang, nhạc cụ... tựa như một Địa Trung Hải hiện diện bên bờ đảo Ngọc.
Chính sự độc đáo của Sun Premier Village Primavera đã thôi thúc nhiều du khách biến trải nghiệm mới ở Nam đảo thành cơ hội đầu tư và những người như anh Mạnh ở TP HCM không phải là trường hợp hiếm. Phú Quốc mùa đẹp nhất trong năm đã không chỉ đem đến một kỳ nghỉ ấn tượng cho du khách mà thậm chí còn mang tới cho những người nhìn xa trông rộng một tương lai phồn thịnh.
Ngọc An
