Title: Mẹo 'săn' vé máy bay Tết tiết kiệm - Link: https://vnexpress.net/meo-san-ve-may-bay-tet-tiet-kiem-4212000.html
subData: Mẹo 'săn' vé máy bay Tết tiết kiệm 
Thị trường vé máy bay đang trở nên sôi động để đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân trong dịp xuân Tân Sửu. Những ngày Tết cận kề là thời điểm những người con xa xứ và các tín đồ du lịch chờ mua vé máy bay. Những gợi ý dưới đây sẽ giúp bạn "săn" được tấm vé vi vu chơi Tết hay về quê với chi phí tiết kiệm.
Xác định thời gian bay
Việc nắm được lịch nghỉ chính xác giúp bạn xác định được thời gian bay phù hợp với quỹ thời gian cá nhân và sắp xếp công việc. Thời gian nghỉ tết Nguyên Đán Tân Sửu 2021 theo quy định của nhà nước từ ngày 10/2 (tức 29 Tết) đến hết ngày 16/2 (tức mùng 5 Tết), tổng cộng 7 ngày. Bạn có thể tận dụng một ít ngày phép để đặt vé vào trước kỳ nghỉ khoảng 2-3 ngày, như vậy sẽ tránh được cao điểm và về với gia đình sớm hơn.
Cập nhật thời gian mở bán vé Tết
Đối với vé máy bay Tết, các hãng hàng không thường sẽ mở bán theo đợt bắt đầu từ khoảng cuối tháng 8, tùy vào nhu cầu của người dân mà sẽ có một số chuyến tăng cường sát Tết. Trong đó, tháng 8-10 thường sẽ là đợt đầu tiên, tiếp theo là tháng 10-11, thời gian còn lại đến Tết là đợt mở bán cuối cùng. Bạn có thể tiết kiệm được một số tiền kha khá nếu mua vào đợt bán vé bay Tết sớm.
Bên cạnh website hãng hàng không, bạn có thể "săn" vé trên các đại lý bán vé trực tuyến. Traveloka cho biết, lợi ích khi sử dụng các đại lý trực tuyến là chỉ với vài thao tác đơn giản, bạn có thể dễ dàng so sánh thời gian bay, chặng bay, giá cả của các hãng cùng lúc để có quyết định phù hợp.
