Title: Dubai khai trương xích đu cao nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/dubai-khai-truong-xich-du-cao-nhat-the-gioi-4232360.html
subData: Dubai khai trương xích đu cao nhất thế giới 
Xích đu mới có thể nâng người chơi lên độ cao tương đương ngôi nhà 42 tầng. Với độ cao hơn 140 m này, Bollywood Skyflyer phá kỷ lục xích đu cao nhất thế giới của Orlando StarFlyer, cao 137m đặt tại công viên giải trí ICON, Florida, Mỹ.
Trong trang web chính thức của công viên, xích đu được giới thiệu là mang lại cho người chơi trải nghiệm "bay lượn" trên không trung. Nó được miêu tả là điểm đến độc đáo giành cho mọi lứa tuổi, những người thích mạo hiểm.
Du khách ngồi trên xích đu sẽ trải qua các quá trình chuyển động như nâng, thả, xoay với các tốc độ khác nhau. Xích đu có thể chở 24 người một lúc, mỗi ghế ngồi chứa tối đa hai khách. Vào ban đêm, nó sẽ sáng rực rỡ với ánh đèn bảy sắc cầu vồng.
Công viên Bollywood Dubai mở cửa trở lại vào cuối tháng 1. Dubai là một trong những thành phố cởi mở với khách du lịch trong đại dịch. Những vị khách đến đây chỉ cần xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính nCoV trong vòng 72 tiếng trước giờ khởi hành. Hiện tại, UAE có hơn 310.000 ca nhiễm nCoV, ít nhất 900 ca tử vong.
Anh Minh (Theo Fox News)
