Title: Trộm đục tường, lấy hết mì của nhà hàng - Link: https://vnexpress.net/trom-duc-tuong-lay-het-mi-cua-nha-hang-4214295.html
subData: Trộm đục tường, lấy hết mì của nhà hàng 
Chủ nhà hàng Borsalia cho biết, ai đó đã đột nhập vào bằng cách đục thủng tường của tầng hầm vào đêm 23/12, lấy đi hơn 9 kg mì pasta tươi. Khi mở cửa hàng vào sáng ngày Giáng sinh, các nhân viên mới phát hiện ra vụ trộm.
"Chúng tôi đi xuống hầm và thấy một lỗ thủng lớn trên tường, nhưng mọi thứ trong nhà hàng còn nguyên. Khi cảnh sát đến, chúng tôi vào bếp, mở tủ chứa pasta thì thấy trống không" - Cristiano Rossi, quản lý nhà hàng, chia sẻ.
Những loại pasta bị đánh cắp gồm ravioli, cappelletti, tagliatelle và gnocchi, vừa được các đầu bếp làm vào 23/12 để chuẩn bị cho đêm Giáng sinh. Nếu được bán như bình thường, lượng mì này trị giá khoảng 5.000 USD. Trộm còn lấy đi 40 USD tiền tip, nhưng không động vào bất kỳ thứ gì khác.
Cảnh sát đã thu thập dấu vân tay và băng từ camera an ninh của những cửa hàng gần đó, tuy nhiên vẫn chưa có thông tin gì mới được cập nhật, theo Rossi.
Rossi không biết vì sao những tên trộm phải bỏ nhiều công sức như vậy để lấy đi một thùng đựng mì. "Có thể là pasta của chúng tôi quá đắt hàng và cũng có giá trị cao nhất", anh nói.
Nhà hàng phải đóng cửa vào đêm Giáng sinh vì không còn nguyên liệu. Các đầu bếp đã làm việc xuyên kỳ nghỉ để nhà hàng mở lại vào hôm sau.
An An (Theo ABC7NY)
