Title: Lễ hội đón năm mới đầu tư hàng chục tỷ tại Phú Quốc - Link: https://vnexpress.net/le-hoi-don-nam-moi-dau-tu-hang-chuc-ty-tai-phu-quoc-4211559.html
subData: Lễ hội đón năm mới đầu tư hàng chục tỷ tại Phú Quốc 
Du khách đến Nam Phú Quốc vào thời điểm này có cơ hội tham gia chuỗi sự kiện đón năm mới "New Year Countdown 2021 Nam Phú Quốc" do Tập đoàn Sun Group tổ chức tại trung tâm Thị trấn An Thới (Phú Quốc, Kiên Giang) từ 17h ngày 31/12/2020 đến 1h ngày 1/1/2021.
Với kinh phí đầu tư lên đến hàng chục tỷ đồng, được dàn dựng công phu và có sự xuất hiện của dàn sao đình đám showbiz Việt, sự kiến dự kiến thu hút hàng nghìn du khách đến Nam Phú Quốc vào mùa đẹp nhất trong năm để chào đón một năm mới tốt lành với nhiều đổi thay mới mẻ.
"New Year countdown 2021 Nam Phú Quốc" sẽ gồm 3 sự kiện chính: tiệc mừng năm mới; đại nhạc hội "Đại tiệc của thần Ánh sáng"; chương trình Countdown và bắn pháo hoa đón năm mới.
Tiệc năm mới phong cách Địa Trung Hải
Tiệc mừng năm mới mở màn cho đêm "Đại tiệc của thần Ánh sáng" là sự kiện dành cho khách hàng cao cấp và đối tác quan trọng của Tập đoàn Sun Group, được tổ chức tại khu vực bể bơi Central Village (thuộc dự án Sun Premier Village Primavera) lúc 18h30 - 20h30 ngày 31/12/2020. Khách mời sẽ được hòa mình trong không gian lung linh của vùng đất Địa Trung Hải khi tận hưởng bữa tiệc buffet nướng đặc sắc và thưởng thức âm nhạc acoustic lãng mạn của ban nhạc nước ngoài.
Trong những thời khắc cuối cùng của năm 2020, người tham dự sẽ được trải nghiệm không khí hội hè sôi động tại bãi biển dự án Primavera lúc 19h - 21h. Bên bờ biển lộng gió, tiệc nướng ngập tràn món ngon, chương trình hoạt náo sôi động như xiếc, ảo thuật, nhảy múa và âm nhạc, người tham dự sẽ thấy một Nam Phú Quốc đang được "lột xác" để bước tới một đẳng cấp mới.
Đại nhạc hội với hoàng loạt ca sĩ đình đám
"Đại tiệc của thần Ánh sáng" lấy cảm hứng từ vẻ đẹp Địa Trung Hải độc đáo trong những công trình mang dấu ấn "vượt thời gian" mà Tập đoàn Sun Group đang dày công kiến tạo trên vùng Nam đảo Phú Quốc.
Đại nhạc hội hứa hẹn trở thành một trong những sự kiện nghệ thuật hàng đầu Việt Nam diễn ra tại sân khấu quảng trường Địa Trung Hải - Quần thể dự án New An Thới Nam Phú Quốc từ 21h30 ngày 31/12/2020 đến 1h ngày 1/1/2021.
Tham dự chương trình, du khách sẽ có dịp được hóa thân thành những vị thần Hy Lạp cổ đại trong không gian kiến trúc kỳ ảo và thưởng thức bữa tiệc nghệ thuật của ekip đạo diễn, nghệ sĩ nổi tiếng như Thu Phương, Tùng Dương, Soobin Hoàng Sơn, Trọng Hiếu, Văn Mai Hương, nhạc sĩ Huy Tuấn...
Lần đầu tiên được Sun Group tổ chức tại đảo Ngọc, "New Year countdown 2021 Nam Phú Quốc" sử dụng hình ảnh biểu tượng của vị thần mặt trời Apollo, hiện thân của ánh sáng và năng lượng tích cực của sự đổi thay, với khả năng xua đuổi, tránh né tai ương, dịch bệnh, cũng như nhìn thấu tương lai.
Mang thông điệp nguyện cầu bình an và niềm hy vọng về tương lai thịnh vượng của một thành phố biển đảo của Việt Nam, sự kiện hứa hẹn sẽ đem đến cho du khách đêm nhạc nhiều cảm xúc.
Đếm ngược thời gian đón năm mới
Được mong chờ nhất trong chuỗi các sự kiện đặc sắc ở Nam đảo Ngọc - chương trình Countdown và bắn pháo hoa diễn ra tại Quảng trường Địa Trung Hải - Quần thể dự án New An Thới Nam Phú Quốc.
Những vũ điệu trẻ trung, cuồng nhiệt và âm nhạc EDM thời thượng sẽ khiến Nam đảo như bừng tỉnh, để "cháy hết mình" trong niềm hân hoan chờ đón giao thừa của du khách và người dân.
Khi đồng hồ điện tử đếm ngược đến thời khắc giao thừa thiêng liêng là lúc pháo hoa bừng sáng lung linh trên mặt biển. Niềm tin và sự lạc quan vào năm mới may mắn sẽ được lan tỏa như lời chúc mừng tốt đẹp mà Sun Group gửi tới thành phố Phú Quốc.
Chuỗi sự kiện đón năm mới sôi động còn khắc họa chân dung Nam đảo Ngọc của tương lai - nơi được định hình là tâm điểm phồn hoa, trung tâm du lịch, giải trí, hội hè và nghỉ dưỡng hấp dẫn khu vực do Sun Group dày công kiến tạo bằng một hệ sinh thái chất lượng và độc đáo.
"New Year countdown 2021 Nam Phú Quốc" có những trải nghiệm thị giác mới lạ khi sân khấu được thiết kế hiện đại với sự pha trộn và kết nối độc đáo giữa các khối kim loại cùng kiến trúc tái hiện quang cảnh của đấu trường La Mã cổ đại tại quảng trường Ga An Thới.
Chương trình được tường thuật trực tiếp trên fanpage chính thức của Sun Group và kênh youtube Du lịch TV, cùng với các nhiều fanpage khác. Vé mời tham dự sự kiện sẽ dành cho các khách hàng của Hệ sinh thái Sun Group, khách du lịch bay tới Phú Quốc ngày 30-31/12. Truy cập website để tìm hiểu thể lệ nhận vé ngay hôm nay.
Ngọc An
