Title: Ngôi làng cheo leo trên vách đá - Link: https://vnexpress.net/ngoi-lang-cheo-leo-tren-vach-da-4226945.html
subData: Ngôi làng cheo leo trên vách đá 
Castellfollit de la Roca, với khoảng 1.000 cư dân, nằm ở Khu bảo tồn thiên nhiên núi lửa Garrotxa, phía bắc Catalonia. Vách đá hình lăng trụ nơi ngôi làng tọa lạc gồm hai phần, hình thành cách đây khoảng 217.000 năm và 192.000 năm.
Cuối vách đá là quảng trường đài quan sát Josep Pla, từ đó người ta có thể nhìn thấy một toàn cảnh thiên nhiên ngoạn mục. Một điểm tham quan không thể bỏ lỡ là nhà thờ cổ Sant Salvador, có từ thế kỷ 13.
Du khách có thể đến ngôi làng từ thành phố Barcelona với thời gian di chuyển bằng xe bus khoảng 2 tiếng. Nếu tự lái xe, du khách chỉ mất khoảng 1 tiếng 30 phút.
Trung Nghĩa (Tổng hợp)
