Title: Khách nhanh trí thoát hiểm khi bị gấu đuổi - Link: https://vnexpress.net/khach-nhanh-tri-thoat-hiem-khi-bi-gau-duoi-4227538.html
subData: Khách nhanh trí thoát hiểm khi bị gấu đuổi 
Ngày 23/1, một khách du lịch đang trượt tuyết xuống dốc, trong một khu nghỉ dưỡng mùa đông ở Predeal thì bị một con gấu nâu đuổi theo. Người này vừa tiếp tục trượt xuống vừa ném lại ba lô của mình.
Một người ngồi trên cáp treo lên đỉnh dốc cổ vũ: "Cố lên, con gấu đang đuổi theo đấy! Nhanh lên! Chúa ơi, đừng nhìn lại". Trong khi những du khách khác hét lớn và huýt sáo để doạ con gấu, giúp người đàn ông trên thoát hiểm.
Video ghi lại sự cố gây xôn xao trên mạng xã hội vài ngày gần đây, thu hút hơn 700.000 lượt xem. Một số người tò mò về kết cục của nam du khách trên, trong khi vài người cho rằng con gấu chính là huấn luyện viên trượt tuyết lý tưởng cho anh ta.
David Creta, một nhân chứng, cho biết vị khách trên an toàn trượt xuống dốc trong khi con gấu quanh quẩn bên chiếc ba lô bị vứt lại. Anh phỏng đoán có thể con gấu đang tìm thức ăn.
Ban quản lý khu nghỉ dưỡng cho biết có ít nhất ba cuộc gọi báo từ những khách du lịch nhìn thấy con gấu. Đoạn dốc trượt tuyết sau đó bị đóng cửa tạm thời, theo Digi24.
Ion Zaharia, đại diện cơ quan chức năng địa phương, nhận định nam du khách trên đã phản ứng đúng cách khi đánh lạc hướng con gấu bằng chiếc ba lô. Zaharia cho biết thêm, sự cố liên quan đến gấu không thường xuyên xảy ra vào thời điểm này trong năm, và có ít báo cáo qua các năm. Chính quyền địa phương sau đó cảnh báo người dân về vùng nguy hiểm.
Đầu tháng 1, một con gấu cũng xuất hiện trong khu trượt tuyết Clăbucet gần đó. Lực lượng chức năng phải lái xe địa hình tới để xua con gấu về rừng và chuyển nó tới một khu vực khác sau đó.
Hiện có khoảng 6.000 con gấu nâu được xác định sinh sống tại Romania. Chính phủ nước này ban hành một số biện pháp vào năm 2019 để kiểm soát số lượng gấu, trong khi luật pháp cho phép săn bắn động vật hoang dã.
An An (Theo Digi24)
