Title: Sư tử vồ chết khỉ trước mặt khách tham quan - Link: https://vnexpress.net/su-tu-vo-chet-khi-truoc-mat-khach-tham-quan-4202479.html
subData: Sư tử vồ chết khỉ trước mặt khách tham quan 
Một cuộc điều tra đã được tiến hành về vụ tai nạn của một con khỉ Barbary xổng chuồng vào ngày 13/12. Một nhân viên vườn thú cố gắng bảo vệ khỉ non đang bị thương trong khu vực nuôi nhốt sư tử bằng cách đỗ ôtô che chắn, nhưng một con sư tử vẫn vồ lấy nó và tha đi.
Video ghi lại cho thấy tiếng hét thất thanh của những khách tham quan chứng kiến cảnh tượng con sử tử đực ngoạm chết con khỉ hiếm trong vườn thú. Một nhân chứng cho hay: "Chúng tôi cảm thấy khá sốc. Tất nhiên bạn phải bảo vệ những loài vật hoang dã đang trên bờ tuyệt chủng, nhưng nhiệm vụ của vườn thú là bảo vệ an toàn cho những loài vật đang gặp nguy hiểm và không để chúng rơi thẳng vào miệng sư tử".
"Đó là một con khỉ khá lớn và nhanh nhẹn, nhưng nó không có cơ hội sống sót. Thật đáng sợ khi thấy đàn sư tử chạy vòng quanh đuổi nó. Chúng tôi thấy có ít khả năng để cứu con khỉ", một người khác cho hay.
Video có nội dung nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem
Con khỉ thiệt mạng là một trong 30 con khỉ Barbary từ Gibraltar (lãnh thổ hải ngoại của Anh tại bán đảo Iberian), được đưa đến vườn thú vào năm 2014 để bảo tồn và nhân giống. Loài khỉ này đang có nguy cơ tuyệt chủng khi số lượng chỉ còn khoảng 8.000 cá thể trên thế giới, do nạn săn bắn và buôn bán trái phép, cũng như nạn phá rừng.
Đại diện vườn thú cho biết đã báo cáo sự cố cho các cơ quan chức năng và Hiệp hội Vườn thú và Thuỷ Cung của Anh và Ireland. Vườn thú sẽ bị phạt nếu không đáp ứng đủ tiêu chuẩn.
"Chúng tôi rất tiếc vì những vị khách phải chứng kiến cảnh tượng thảm khốc. Chúng tôi rất coi trọng vấn đề này và coi sự an toàn của du khách cũng như chăm sóc động vật là ưu tiên hàng đầu", phát ngôn viên của vườn thú nói. Người này khẳng định sự cố trong chuồng sư tử chưa bao giờ xảy ra trước đây.
Bảo Ngọc (Theo Times)
