Title: Con đường thổ cẩm dài nhất Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/con-duong-tho-cam-dai-nhat-viet-nam-4222865.html
subData: Con đường thổ cẩm dài nhất Việt Nam 
Con đường thổ cẩm thuộc một khu resort tại xã Yên Định, huyện Bắc Mê được Tổ chức kỷ lục Việt Nam công nhận. Được khởi công từ tháng 8/2020 và hoàn thành sau một tháng, con đường trải dài 1.700 m trên triền đồi.
Chị Vũ Phương, đại diện resort cho biết: "Con đường Thổ Cẩm được tạo nên với mục đích chứa đựng những nét đặc sắc của đồng bào dân tộc vùng cao, đại diện cho sự gắn kết, tôn vinh và gìn giữ văn hóa truyền thống".
Ban đầu, dự án xây dựng con đường là một chương trình giúp đỡ thanh niên địa phương có việc làm trong mùa dịch. Ý tưởng được chính nhân lực tại resort và người dân thực hiện, với mong muốn quảng bá du lịch địa phương đến đến với du khách. Những họa tiết trên con đường được vẽ tay hoàn toàn.
Quá trình hoàn thành tác phẩm không gặp nhiều khó khăn, chỉ đôi khi thời tiết khắc nghiệt như nắng nóng và mưa bất chợt làm gián đoạn thi công. "Việc bảo dưỡng trùng tu con đường này không hề đơn giản, có một nhân viên làm nhiệm vụ thổi lá hàng ngày, sơn sửa hàng tuần, hàng tháng", chị Phương nói.
Chị Dương Lan Anh, du khách đến từ TP HCM, cho rằng con đường thổ cẩm là điểm nhấn đặc biệt nhất ở đây vì trải dài từ chân lên đỉnh đồi. "Tôi cảm thấy thích thú với những hoạ tiết và màu sắc, rất khó để tin đây là do những người không chuyên tạo nên. Nghe qua câu chuyện phía sau, tôi càng cảm kích hơn khi nơi đây thể hiện được tinh thần của bà con vùng cao".
Thanh Hằng
