Title: Cá mập cắn chết người ở Caribbean - Link: https://vnexpress.net/ca-map-can-chet-nguoi-o-caribbean-4205979.html
subData: Cá mập cắn chết người ở Caribbean 
Nạn nhân là một khách du lịch Pháp, 38 tuổi, đang đi nghỉ tại đảo St. Martin, lãnh thổ hải ngoại của Pháp ở Caribbean. Người phụ nữ này tử vong sau khi bị cá mập cắn lìa chân tại vùng vịnh Orient, cách bờ khoảng 150 m.
Ngay khi nhận báo cáo về vụ tấn công ngày 10/12, chính quyền địa phương lập tức ban lệnh cấm bơi lội và chơi thể thao nước tại mọi bãi biển. Alain Rioual, phát ngôn viên của chính quyền địa phương cho hay, đây là lần đầu tiên trong lịch sử vùng lãnh thổ này ghi nhận một vụ tấn công chết chóc như vậy.
Giới chuyên gia nhận định những tai nạn chết người như trên vô cùng hiếm tại vùng biển này. Mike Heithaus, nhà nghiên cứu cá mập và là hiệu trưởng trường Cao đẳng Nghệ thuật, Khoa học & Giáo dục tại Đại học Quốc tế Florida, cho rằng chúng thường không gây nguy hiểm cho người. Những vụ tấn công của cá mập hổ và cá mập bò mắt trắng phổ biến hơn.
Tyler Bowling, giám đốc chương trình nghiên cứu cá mập Florida, cho biết vụ cá mập tấn công người gần nhất tại St. Martin xảy ra vào năm 2005, không có người thiệt mạng. Có khoảng 34 vụ cá mập cắn người vô cớ tại vùng Caribbean từ năm 2000, chỉ có 4 trong số đó có người thiệt mạng.
An An (Theo AP)
