Title: Nơi trăn quấn quanh xà nhà - Link: https://vnexpress.net/noi-tran-quan-quanh-xa-nha-4240279.html
subData: Nơi trăn quấn quanh xà nhà 
Nằm ở một nơi hẻo lánh gần Mandalay, chùa Yadana Labamuni Hsu-taungpye Paya thường được biết đến với tên gọi khác là Hmwe Paya hay Chùa Rắn. Nơi đây nổi tiếng bởi những con trăn khổng lồ sống cùng những nhà sư. Đến ngôi chùa này, du khách có thể nhìn thấy những con trăn chậm rãi trườn trên xà nhà, hoặc quấn quanh các tượng Phật. Nhiều khách hành hương đến đây đứng thành đám đông nhìn ngắm những con vật to lớn này, hoặc thậm chí là chạm vào chúng.
Chùa được hình thành từ năm 1974. Khi đó, một nhà sư nhìn thấy hai con trăn lớn quấn quanh một bức tượng Phật. Ông liền khiêng những con vật này ra ngoài rừng rậm và trở lại quét dọn chùa. Trong vòng một ngày, hai con trăn lại trở lại cùng một con nữa. Nhà sư lại tiếp tục thả chúng về rừng và các con vật lại quay trở lại. Cuối cùng, các nhà sư trong chùa tin rằng đây là những con trăn thiêng, có thể là linh hồn của các nhà sư từng đến chùa và đầu thai vào loài vật này. Vì vậy họ bắt đầu chăm sóc chúng.
Những con trăn năm xưa đã chết, hiện chùa có hai con do các tín đồ thập phương dâng tặng. 5 ngày một lần, chúng được cho ăn một nồi sữa, ba quả trứng và một lượng nhỏ thịt dê. Vào 11h hàng ngày, chúng được các nhà sư trong chùa tắm rửa sạch sẽ trong bồn tắm thả những cánh hoa. Đôi khi, chúng cuộn tròn quanh tượng Phật, để tín đồ thập phương sẽ thả tiền cúng dường quanh người. Nhiều du khách tin rằng đó là lý do con vật thích quanh quẩn trong chùa.
Trước đại dịch, mỗi năm chùa đón hàng nghìn tín đồ hành hương. Trên các bức tường của chùa được treo đầy ảnh của các gia đình ghé thăm. Một trong số đó là hình ảnh những đứa trẻ nhỏ tắm cùng các con trăn lớn. Đến nay, chưa ghi nhận ca tấn công hay làm hại con người nào từ những con vật này. Nhiều người cho rằng, các con vật còn cảm thấy khá vui vẻ khi được du khách chạm vào. Một gợi ý cho du khách là cách đến chùa thuận tiện nhất từ Mandalay là du khách thuê một chiếc xe và tự lái đến nơi này.
Anh Minh (Theo Atlas)
Nơi tạo ảo ảnh đá tảng bay trên mặt nước
