Title: Dubai giờ ra sao sau khi đón khách giữa Covid-19? - Link: https://vnexpress.net/dubai-gio-ra-sao-sau-khi-don-khach-giua-covid-19-4233236.html
subData: Dubai giờ ra sao sau khi đón khách giữa Covid-19? 
Du khách đổ xô đến Dubai bất chấp dịch bệnh, phần lớn trong số đó là những người châu Âu cố gắng thoát khỏi mùa đông khắc nghiệt và những đợt phong tỏa nghiêm ngặt tại quê nhà.
Emma Mathilde, người Đan Mạch, là một trong những du khách thường xuyên đến thăm tiểu vương quốc trong vài tháng qua. Cô cho biết: "Tại châu Âu, mọi người đều bị yêu cầu ở trong nhà, trời lạnh và xám xịt. Dubai là nơi duy nhất bạn có thể đi du lịch, vì vậy mọi người đều đổ xô đến đây. Trời nắng, bạn có thể ra ngoài ăn uống, và đó là lý do người ta phát điên vì thấy những người khác tận hưởng cuộc sống, trong khi mình phải ở nhà".
Nhưng khi hàng chục nghìn du khách đổ xô đến Dubai trong mùa cao điểm cuối năm 2020, chắc chắn virus cũng lây lan tới thành phố , bất chấp các biện pháp phòng ngừa. Các ca nhiễm ở Dubai bắt đầu tăng, và hiện tại cao gần gấp 4 lần so với tháng 11/2020.
Hồi tháng 1, UAE chứng kiến số ca nhiễm Covid-19 tăng từ 80.000 lên gần 300.000 ca; với hơn 4.000 ca mới mỗi ngày. Các bệnh viện quá tải nhưng theo các chuyên gia, sự gia tăng này không phải lỗi của riêng việc mở cửa đón khách. Dân số thành phố có 85% là người nước ngoài, nhiều người trong số họ đã về thăm nhà vào cuối năm ngoái, tham gia các buổi họp mặt Giáng sinh và năm mới.
Celia Antony, bác sĩ của một phòng khám tư tại Sharjah, nói rằng các trường hợp nhiễm nCoV ở UAE rất thấp trong tháng 8/2020, bắt đầu tăng từ tháng 9 đến tháng 10, chững lại trong tháng 11 trước khi tăng mạnh từ tháng 12. Cô tin rằng sự gia tăng đột biến là một hệ quả tất yếu của việc người dân di chuyển tự do.
Ahmed Mohamed Abdelhameed, một chuyên gia nội khoa tại Bệnh viện Phụ nữ và Trẻ em Medcare trong thành phố, nhận định mức tăng đột biến sẽ như nhau cho dù biên giới có đóng cửa hay không. "Hầu hết quốc gia trên thế giới đang gánh chịu sự gia tăng đột biến và rất nhiều nước trong số đó đã hạn chế mở cửa biên giới. Tôi vẫn tin rằng cách duy nhất để chấm dứt tình trạng này là tuân thủ các biện pháp kiểm soát dịch bệnh và tiêm phòng. Đóng biên giới chỉ có thể ngăn mọi người nhập cảnh, chứ không ngăn virus", ông Abdelhameed bày tỏ.
Chính quyền Dubai quyết tâm duy trì hoạt động kinh doanh dựa vào du lịch. Giới chức không lo lắng quá nhiều về các tin tức dịch bệnh gần đây và cho rằng mức độ tuân thủ các biện pháp phòng ngừa Covid-19 đến nay vẫn nằm trong tầm kiểm soát.
Người đứng đầu Sở Du lịch và Tiếp thị Thương mại Helal Saeed Al Marri cho biết họ tiếp cận mọi thứ một cách cẩn trọng nhưng chủ trương vượt qua dịch bệnh. Ông cho biết: "Nếu chúng tôi yêu cầu mọi người thay đổi hành vi 100%, tất cả khó có thể hoàn toàn tuân thủ. Trong hoàn cảnh này, chúng tôi yêu cầu mọi người điều chỉnh hành vi của mình, học cách sống trong trạng thái bình thường mới và mọi người chấp nhận điều đó".
Ông Al Marri cũng khẳng định hành động phá vỡ những quy tắc phòng dịch của một số ít khách du lịch không thể làm hoen ố danh tiếng của thành phố. "Nếu bạn đi bộ trên đường phố ở Dubai sẽ thấy mọi người đeo khẩu trang. Nếu ai đó không thực hiện điều này, chính quyền cũng không ép buộc họ, mà một người qua đường sẽ nhắc nhở. Đó là cách mà người Dubai học để sống và làm quen với thời đại Covid", ông nói.
Al Marri cho biết Dubai luôn chuẩn bị sẵn sàng để ứng phó với tình trạng các ca lây nhiễm gia tăng. Điều đáng chú ý là đợt phong tỏa Dubai trong những ngày đầu tiên của đại dịch là một trong những đợt đóng cửa đầu tiên, khó khăn nhất trên thế giới. Thời gian đó, người dân không thể rời khỏi nhà mà không thông báo qua một ứng dụng. Và họ chỉ có tối đa ba giờ ở bên ngoài trong trường hợp cần hỗ trợ y tế khẩn cấp, mua sắm thực phẩm hay thực hiện công việc cần thiết.
Khi mức độ tuân thủ các biện pháp phòng dịch giảm vào đầu tháng 1 - nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tình trạng số ca nhiễm tăng, giới chức Dubai bắt đầu thắt chặt kiểm soát. Vào đầu tháng 2, các câu lạc bộ bãi biển, khách sạn và trung tâm thương mại bị giới hạn công suất phục vụ còn 70%. Con số này tại rạp chiếu phim là 50%. Các quán bar, quán rượu tạm thời đóng cửa. Những người vi phạm phải đối mặt với hình phạt nghiêm khắc hơn.
Vaccine cũng là một phần quan trọng trong chương trình chống dịch ở UAE. Hơn 4 triệu trên tổng số 10 triệu người đã được tiêm vaccine, khiến quốc gia này có tỷ lệ tiêm phòng Covid-19 cao hàng đầu trên thế giới. Đến cuối tháng 3, chính phủ dự kiến sẽ tiêm xong vaccine cho một nửa dân số.
Ông Al Marri cho biết mọi quyết định liên quan đến sức khỏe cộng đồng đều do cơ quan y tế và các nhà khoa học chỉ đạo. "Bất kỳ điều gì họ khuyến nghị, chúng tôi phải làm việc với lĩnh vực tư nhân để đảm bảo thực hiện tốt nhất có thể", ông nói.
Các biện pháp này được du khách đánh giá cao và cho rằng đây là điều châu Âu đang thiếu. Giới chức Dubai được đánh giá cao với chiến lược tạo trên sự cân bằng giữa lắng nghe, quan tâm tới con người cũng như chăm sóc các doanh nghiệp chịu ảnh hưởng trong đại dịch.
Adil Ghazzawi, chủ một quán bar trong thành phố tin rằng chính phủ cảm nhận được những tổn thất mà người dân gánh chịu trong đợt phong tỏa đầu tiên. Vì vậy, hiện tại Dubai không phong toả mà đưa ra các biện pháp để giúp các doanh nghiệp mở cửa một cách an toàn với khách du lịch.
2021 là một năm trọng đại với Dubai, cả về kinh tế - du lịch. Thành phố sẽ tổ chức World Expo vào tháng 10, sau khi hoãn một năm vì dịch bệnh. Đó là lý do các dịch vụ vẫn hoạt động. "Đó là một chiến dịch mở cửa từng bước, nhưng mọi thứ cũng có thể bị dừng lại trong tích tắc dựa trên những gì đang xảy ra. Tôi nghĩ thông điệp được truyền tải ở đây chính là Dubai an toàn vì chúng tôi không ngại điều chỉnh nhanh chóng nếu cần", Ghazzawi nhận định.
Mohammed Islam, Tổng giám đốc Câu lạc bộ bãi biển Bla Bla, nơi trở thành tụ điểm hút khách nhất Dubai khi mở cửa vào tháng trước, cho rằng an toàn phải được đặt trên lợi nhuận khi mọi thứ bất ổn.
"Có rất nhiều người trong ngành đang thúc đẩy du lịch quá mạnh mẽ, nhưng chúng ta cần xếp an toàn là ưu tiên hàng đầu, sau đó mới đến lợi nhuận. Nếu không cẩn thận, Dubai có thể phải đóng cửa hoàn toàn. Hãy khoan nghĩ đến việc kiếm tiền, mà mọi người cần cùng nhau vượt qua đại dịch", Islam bày tỏ.
Anh Minh (Theo CNN)
Dubai khai trương xích đu cao nhất thế giới
