Title: Tour du lịch khám phá khoa học mới - Link: https://vnexpress.net/tour-du-lich-kham-pha-khoa-hoc-moi-4220456.html
subData: Tour du lịch khám phá khoa học mới 
Theo ông Nguyễn Văn Dũng, giám đốc Sở Du lịch Bình Định, tour du lịch khoa học hoạt động thử nghiệm đầu năm 2019 và dự kiến hoàn thiện trong năm 2021.
Tour du lịch khám phá khoa học triển khai tại trung tâm ExploraScience Quy Nhơn, xây dựng theo yêu cầu của từng đoàn khách. Thời lượng mỗi tour thông thường từ 3 đến 4 tiếng gồm tham quan các phòng trưng bày và tìm hiểu khoa học.
7 phòng trưng bày đa dạng theo chủ đề gồm có: khám phá mặt trời, vật chất, vũ trụ, trái đất và tài nguyên thiên nhiên, các quy luật của tự nhiên, thiên văn và khu hoạt động ngoài trời. Hầu hết các mô hình ở đây do các chuyên gia của trung tâm chế tạo.
Tour du lịch khám phá khoa học đầu tiên được đánh giá là hấp dẫn với lứa tuổi học sinh, sinh viên. Các em được trực tiếp quan sát các hiện tượng tự nhiên, làm thí nghiệm thực tế về cơ, nhiệt, điện, quang, chơi trò chơi tương tác, trò chơi trí tuệ... Ví dụ muốn biết nguyên tử được tạo ra như thế nào, người chơi cần phải "sút" các quả bóng va chạm vào nhau để quan sát kết quả, hoặc trải nghiệm cảm giác đứng giữa cơn bão cấp 12 trong buồng tạo gió...
Anh Nguyễn Bá Tuyên, giáo viên địa chất, thiên văn, TP HCM rất thích thú với các mô hình khoa học. "Tôi thấy những mô hình gần gũi, sống động hơn nhiều so với kiến thức trong sách giáo khoa". Song trung tâm vẫn còn rất ít mô hình (chủ yếu thiên về Vật Lý, Thiên Văn) nên tham quan vẫn chưa thật sự đủ trải nghiệm cũng như thời gian tham quan cũng khá ngắn ngủi. Một số mô hình vẫn còn mang tính hàn lâm cao nên sẽ cần phải chỉnh sửa lại để phục vụ nhiều đối tượng ở các độ tuổi khác nhau.
Các bạn quá nhỏ chưa học về nguyên tử, gia tốc nhưng lại đặc biệt thích sờ, chạm và tương tác cùng vật thể. Anh khuyến khích tour du lịch đẩy mạnh hơn về trải nghiệm, các thí nghiệm, cùng với đó thay đổi cách thuyết trình đơn giản, trực quan hơn theo nhóm tuổi.
Chị Phan Thị Thanh Nhàn, nhân viên tại trung tâm, cho biết đơn vị đang trong giai đoạn hoàn thiện, do đó các chương trình tour chưa cố định, chủ yếu đón các đoàn học sinh đến tham quan, trải nghiệm theo lịch.
Mức giá xây dựng tùy theo số lượng người và thời gian tham quan. Ngoài ra, trung tâm đã xây dựng chương trình trải nghiệm khoa học miễn phí phục vụ đoàn khách với ba nội dung: trải nghiệm các phòng trưng bày; tham gia show khoa học và trò chơi trong nhà, ngoài trời.
Nơi sét đánh trong nhà ở Quy Nhơn
Ngọc Diệp
