Title: Các sự kiện đón năm mới trên toàn quốc - Link: https://vnexpress.net/cac-su-kien-don-nam-moi-tren-toan-quoc-4211930.html
subData: Các sự kiện đón năm mới trên toàn quốc 
Trong 3 ngày nghỉ lễ, bạn có nhiều lựa chọn để nghỉ ngơi, thư giãn như cùng đếm ngược đón giao thừa, xem diễu hành trên sông và khám phá ẩm thực tại các lễ hội với nhiều ưu đãi.
Miền Bắc
Từ 1/12/2020 - 3/1/2021, tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam, Hà Nội diễn ra chương trình "Làng và những sắc hoa". Trong đó, hoạt động Phiên chợ vùng cao, tái hiện cảnh đồng bào xuống chợ, vui chơi gắn với các hoạt động dân ca, dân vũ, trò chơi dân gian, ẩm thực.
Bắt đầu từ ngày 24/12/2020, tỉnh Quảng Ninh chính thức đưa vào hoạt động phố ẩm thực tại phường Bãi Cháy, TP Hạ Long. Phố ẩm thực có quy mô trên 5,43 ha với 92 gian hàng và 4 nhà hàng hải sản tươi sống, vườn bia, ăn nhanh. Đặc biệt, trung tâm phố ẩm thực là quảng trường nhạc nước với sức chứa hàng chục nghìn người. Chào đón năm mới chủ đề "Merry Christmas and Happy New Year" vào 24 - 31/12/2020 - 2/1/2021, tại đây diễn ra nhiều sự kiện với sự tham gia của các đại sứ ẩm thực, du lịch, các đoàn văn hóa nghệ thuật; nghệ sĩ, chuyên gia ẩm thực tại Việt Nam và thế giới.
Miền Trung
Chương trình Chào đón năm mới 2021 Quảng Bình diễn ra vào ngày 30-31/12/2020 tại thị trấn Phong Nha. Trong đó bao gồm biểu diễn múa rối nước, các loại hình nghệ thuật dân gian, xen kẽ là chương trình văn nghệ đường phố, liên hoan nhóm nhảy. Trong đó, điểm nhấn là nghi thức đếm ngược đón chào năm mới Countdown đêm 31/12, với không gian sôi động của âm nhạc và lễ hội. Ngoài ra, sự kiện còn có lễ đón vị khách đầu tiên đến Di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng và các hoạt động chào đón năm mới phục vụ khách du lịch tại Trung tâm du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng ngày 1/1/2021.
Chương trình chào tân niên tại Đà Nẵng gồm hoạt động diễu hành 40 chiếc xích lô du lịch, diễn ra vào 15h -16h30, 19h-20h ngày 29/12/2020 - 1/1/2021. Diễu hành thuyền hoa trên sông Hàn, ngắm cầu Rồng phun lửa, phun nước tổ chức vào 18h30 - 19h30 ngày 30 - 31/12/2020 và 20h-21h ngày 1 - 2/1/2021.
Bên cạnh còn có "Lễ hội Mì"; chương trình nghệ thuật âm nhạc đường phố diễn ra vào 19h30-21h00 ngày 29/12/2020 - 3/1/2021 tại các tụ điểm dọc hai bên bờ sông Hàn. Những tiết mục Lân Sư Rồng diễn ra trên sân khấu mặt nước tại Công viên Châu Á - Asia Park vào lúc 17h00 và 19h00 ngày 1 - 3/1/2021.
Tại Hội An, chương trình dạ hội tổ chức vào 20h ngày 31/12/2020 tại Vườn tượng An Hội với nhiều hoạt động giải trí, biểu diễn nghệ thuật, vũ hội đường phố, đếm ngược thời khắc giao thừa... Ngoài ra, còn nhiều hoạt động khác như: Cuộc thi trang trí đèn lồng đường phố, Chợ phiên làng chài Tân Thành, Đêm công diễn và các hoạt động văn hóa nghệ thuật diễn ra hàng đêm trong phố cổ.
Bên cạnh đó, Hội An cũng sẽ tổ chức chào đón đoàn khách "xông đất" tham quan phố cổ Hội An vào 9h ngày 1/1/2021. Từ tháng 12/2020 đến tháng 2/2021, thành phố phát động cuộc thi ảnh cưới, video clip "Hội An - Tình yêu nơi tôi đến" dành cho du khách. Vào mỗi tối thứ bảy hàng tuần, hoạt động tương tác "Khán giả và anh, chị hiệu" tổ chức tại chòi khu V, nhân kỷ niệm 3 năm bài chòi Trung bộ Việt Nam được UNESCO công nhận Di sản Phi vật thể đại diện nhân loại.
Trong dịp này, nhiều doanh nghiệp du lịch, nhà hàng, khách sạn tại Hội An tung nhiều chính sách ưu đãi về giá cả, chất lượng phục vụ.
Miền Nam
Tại TP Vũng Tàu diễn ra Lễ hội ẩm thực chào đón năm mới diễn vào ngày 24/12/2020 – 1/1/2021. Chương trình nghệ thuật "Bà Rịa - Vũng Tàu - Dấu ấn 2020" diễn ra đêm 31/12/2020 tại công viên Bãi Trước.
TP Phan Thiết, Bình Thuận tổ chức hoạt động thể thao như giải chạy, giải đua xe đạp, giải đua thuyền, giải chạy từ ngày 1/1/2021 đến 15/2/2021. Các hoạt động văn hóa, nghệ thuật được tổ chức tại đường hoa Xuân Tân Sửu và công viên Võ Văn Việt. Đêm giao thừa ngày 11/2/2021 sẽ diễn ra màn bắn pháo hoa tầm thấp tại cầu Lê Hồng Phong.
Thanh Hằng
