Title: 'Kết đắng' cho vị khách leo lên cánh máy bay - Link: https://vnexpress.net/ket-dang-cho-vi-khach-leo-len-canh-may-bay-4206924.html
subData: 'Kết đắng' cho vị khách leo lên cánh máy bay 
Sự cố xảy ra với chuyến bay mang số hiệu 1367 của Alaska Airlines vào giữa tháng 12 tại sân bay McCarran tại thành phố Las Vegas, bang Nevada. Cơ trưởng lập tức báo với kiểm soát không lưu khi phát hiện một người đàn ông trèo lên cánh máy bay. Cảnh sát nhanh chóng có mặt tại hiện trường để xử lý.
Trong video do hành khách Brooke Knight ghi lại, người đàn ông đi lại tự do trên cánh máy bay. Thậm chí, người này còn lăn lộn, trườn, bò trên đó khoảng 45 phút trước khi bất ngờ trượt chân rơi xuống và bị cảnh sát khống chế. Knight cho biết khi bị bắt giữ, người đàn ông hoàn toàn tỉnh táo và mỉm cười.
Erin Evans, một hành khách khác, cho biết phản ứng đầu tiên của cô khi nhìn thấy cảnh tượng trên là nghi ngờ liệu đây có phải hành động khủng bố. Một nữ tiếp viên hàng không trên chuyến bay đó cũng nói với Evans rằng, trong suốt 30 năm sự nghiệp của mình, đây là lần đầu cô bắt gặp tình huống như vậy.
Người đàn ông sau đó được xác định là Alejandro Carlson, 41 tuổi. Cảnh sát cho biết Carlson nhảy qua hàng rào trước khi chạy trên đường băng và leo lên cánh máy bay. Họ đã đưa Carlson tới bệnh viện để kiểm tra sức khỏe tâm thần.
Alaska Airlines cho biết hành khách và nhân viên đều an toàn trước sự cố trên. Hãng cũng đang tích cực phối hợp với cảnh sát để điều tra sự cố.
Anh Minh (Theo ABC News)
Leo lên cánh máy bay cho mát
