Title: Làm sao để săn vé 0 đồng? - Link: https://vnexpress.net/lam-sao-de-san-ve-0-dong-4238877.html
subData: Làm sao để săn vé 0 đồng? 
Tôi là người yêu thích đi du lịch, đặc biệt là tới các thành phố biển miền Trung. Tôi thường quan tâm và theo dõi các chương trình khuyến mãi của hãng hàng không để đặt vé giá rẻ cho những chuyến du lịch.
Thông thường, các hãng sẽ giảm giá vào một khung giờ nhất định và kết thúc phiên khi bán hết vé. Tôi vào trang, chọn được lịch trình bay khứ hồi và điền thông tin khách hàng nhưng chưa lần nào mua thành công. Vậy tôi muốn hỏi quý độc giả có kinh nghiệm làm thế nào mua được những vé khuyến mãi này? Xin cảm ơn.
Hoài An
