Title: Đồi Đa Phú đầy rác sau Tết Dương lịch - Link: https://vnexpress.net/doi-da-phu-day-rac-sau-tet-duong-lich-4215878.html
subData: Đồi Đa Phú đầy rác sau Tết Dương lịch 
Mới đây, trong một nhóm du lịch Đà Lạt trên mạng xã hội đăng tải hình ảnh đồi Đa Phú (phường 7, Đà Lạt) sau dịp Tết dương lịch đầy rác do du khách để lại. Bên cạnh đống rác vẫn còn lều trại của khách chưa thu dọn. Không ít người bức xúc, chỉ trích ý thức của những nhóm khách gây nên tình trạng thiếu mỹ quan.
Những bức ảnh được chụp vào sáng 1/1/2021 tại đồi Đa Phú, một điểm săn mây mới nổi, được du khách yêu thích, thường đến cắm trại.
Anh Vũ Hướng Dương (TP HCM), du khách đến thăm Đà Lạt chia sẻ: "Tôi rất bất ngờ khi bước đến đồi Đa Phú và phát hiện nhiều rác như thế. Những điểm du lịch khác tại Đà Lạt mà tôi đi qua, rác thải rất hạn chế. Điều này làm ảnh hưởng rất nhiều đến trải nghiệm của các lượt khách sau cũng như hình ảnh của địa phương".
Với những tổ chức du lịch, việc thông báo cho khách tham gia cũng là điều mà các trưởng đoàn đặc biệt chú trọng. Anh Tạ Thanh Sang, chuyên dẫn các tour cắm trại và trekking chia sẻ: "Có rất nhiều tổ chức tour luôn dặn dò người tham gia giữ đúng tinh thần du lịch xanh, không xả rác hay làm hại đến cảnh quan, cây cối những nơi đi qua. Nhưng đây không phải là biện pháp chế tài và điểm cốt yếu vẫn nằm ở ý thức của du khách".
Anh Lê Kim Phúc, ngụ tại phường 7, TP Đà Lạt, chủ công ty Người Dẫn Đường Đà Lạt, chuyên tổ chức các tour cắm trại trên đồi Đa Phú chia sẻ: "Tình trạng xả rác và thiếu an ninh trật tự tại đồi Đa Phú thường xuyên xảy ra. Mỗi đợt khách đến, công ty chúng tôi đều phải khảo sát và dọn dẹp vệ sinh rác thải của đợt khách trước. Không chỉ rác thải mà tình trạng hát, sử dụng loa kẹo kéo của một số nhóm khách cũng gây mất trật tự, ảnh hưởng đến các hộ dân dưới đồi. Chúng tôi có nhờ đến sự can thiệp của dân phòng phường 7, nhưng ý thức của du khách vẫn là điều quan trọng nhất".
"Đợt Tết dương lịch vừa rồi, có hơn 30 nhóm khách đến cắm trại tại 3 đỉnh đồi Đa Phú", anh Phúc chia sẻ thêm.
Với các điểm du lịch có đơn vị quản lý, việc bảo vệ môi trường và ý thức của người dân, du khách có phần cao hơn.
Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó giám đốc Sở VHTTDL tỉnh Lâm Đồng cho biết: "Theo báo cáo của các đơn vị quản lý du lịch, tình trạng xả rác của du khách đã giảm nhiều so với thời gian trước. Riêng TP Đà Lạt, dịp Tết Dương lịch năm nay khách đông và ý thức rất tốt. Ngành du lịch và chính quyền địa phương đã tuyên truyền hiệu quả về ý thức bảo vệ môi trường".
Ngày đầu năm mới 2021, TP Đà Lạt đón hơn 37 nghìn lượt du khách (khách đăng ký lưu trú), tăng hơn 26,7 nghìn lượt so cùng kỳ 2020.
Thanh Hằng
