Title: Thủ đô kỳ lạ nhất thế giới của Myanmar - Link: https://vnexpress.net/thu-do-ky-la-nhat-the-gioi-cua-myanmar-4238814.html
subData: Thủ đô kỳ lạ nhất thế giới của Myanmar 
Theo Telegraph, ngay từ khi ra đời vào năm 2005 Naypidaw đã được đặt biệt danh là "thủ đô kỳ lạ nhất thế giới" vì những điều khác biệt: mọc lên từ một khu rừng nguyên sinh cách thủ đô cũ, Yangon, khoảng 320 km; với quy mô khổng lồ và thiếu vắng cư dân.
Naypyidaw phát âm là nei-piuh-door. Quá trình xây dựng thủ đô mới thực sự bắt đầu vào năm 2002. Nhưng thế giới không biết gì về nó cho đến khi lãnh đạo quân đội Myanmar thông báo di dời các văn phòng chính phủ ngay trong đêm 6/11/2005.
Một năm sau đó, thành phố vẫn vô danh. Tuy nhiên, sau một cuộc diễu hành quân sự lớn vào ngày kỷ niệm đầu tiên của cuộc di chuyển, diễn ra dưới bóng ba bức tượng khổng lồ của những vua vĩ đại nhất trong lịch sử Anawrahta, Bayinnaung và Alaungpaya, thủ đô mang tên "Naypyidaw" chính thức ra mắt.
Đến năm 2011, phóng viên Anh Damien McElroy của Telegraph có cơ hội ghé thăm và miêu tả Naypidaw là "một thành phố trống trải, hầu như không có bóng chiếc xe ôtô trên đường, không có một đám đông nào". "Dấu hiệu duy nhất của sự sống trên những đại lộ vắng vẻ dài hàng kilomet là những công nhân vệ sinh đang quét đường, đầu đội mũ rơm", McElroy cho biết.
Xuất hiện trong tập Burma Special thuộc chương trình Top Gear của đài BBC năm 2014, Naypyidaw hiện lên với những cao tốc hoang vắng, các nhân vật trải nghiệm chơi bóng đá trên đường và bông đùa về chuyện giờ cao điểm không tồn tại.
Một bài viết trên Guardian đã ví thủ đô của Myanmar như "một bức tranh kỳ lạ về ngoại ô nước Mỹ sau ngày tận thế" hay "giống như một bộ phim của Daivd Lynch về Triều Tiên". Tác giả viết: "Rất khó có thể tìm ra trung tâm thành phố thực sự nằm ở đâu. Điều này có lẽ là có mục đích: nơi này cũng không có địa điểm công cộng như quảng trường để tụ tập".
Thắc mắc được nhiều người đặt ra là "Naypyidaw lớn đến mức nào"? Câu trả lời là người dân Myanmar có thủ đô rộng tới hơn 7.000 km2, gấp gần bốn lần London (Anh) và sáu lần diện tích thành phố New York (Mỹ). Nhiều người dân tin rằng có thể nhìn thấy Naypyidaw từ không gian.
Theo số liệu chính thức, dân số của thủ đô này 924.608 người vào năm 2019, tương đương với mật độ 131 người trên một km2. Đây thực sự là một tỷ lệ siêu nhỏ đối với một thành phố lớn. Ví dụ, mật độ dân số ở London là 14.500 người trên một km2, với Paris (Pháp) đó là 53.000 và Manila (Philippines) là 108.000.
Thành phố này phân chia ra nhiều khu vực. Khu nhà ở ngoại giao rộng hơn 263 hecta, chủ yếu phục vụ các quốc gia khác mở đại sức quán. Tuy nhiên, hầu hết sứ quán các nước vẫn ở Yangon nên nơi này còn hoang vắng. Khu vực quân sự cách đó hàng kilomet là vùng cấm còn khu trung tâm hành chính quốc gia có 31 tòa nhà, Dinh Tổng thống với 100 phòng có hào bao quanh. Người dân thủ đô sống trong những căn chung cư có mái đánh mã màu theo nghề nghiệp. Ví dụ, nhân viên Bộ Y tế sống trong chung cư có mái màu xanh lam, người của Bộ Nông nghiệp sống dưới những tòa nhà mái màu xanh lá.
Với những khách nước ngoài muốn ghé thăm các điểm tham quan ở Naypyidaw, gợi ý hàng đầu của TripAdvisor là chùa Uppatasanti nơi có xá lợi răng Phật được rước về từ Trung Quốc. Điểm đến phổ biến thứ hai là đường cao tốc 20 làn, tiếp đó là Bảo tàng Dịch vụ Quốc phòng, Bảo tàng Quốc gia, Bảo tàng Đá quý và Trung tâm Hội nghị Quốc tế Myanmar 2.
Naypidaw cũng có một số sân golf, công viên, sở thú, quán cà phê... Dù hạn chế về lựa chọn vui chơi thành phố cũng không thiếu những cơ sở lưu trú trong khu vực khách sạn nhìn ra một hồ nhân tạo ở ngoại ô. Giá phòng khách sạn cao cấp ở đây từ 130 USD với hồ bơi ngoài trời lớn nhất thành phố.
Anh Minh (Tổng hợp)
9 điều ít người biết về Myanmar
