Title: Hoa khôi Du lịch Việt Nam trồng 2.700 cây xanh - Link: https://vnexpress.net/hoa-khoi-du-lich-viet-nam-trong-2-700-cay-xanh-4219867.html
subData: Hoa khôi Du lịch Việt Nam trồng 2.700 cây xanh 
Ngày 8/1, 9 người đẹp của cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020 đến trồng cây tại hồ sinh thái thuộc khu bảo tồn thiên nhiên Na Hang - Lâm Bình. 2.700 cây giống được trồng, trong đó có 1.700 cây thông, 500 cây tếch và 500 cây dừa. Ước tính khoảng 5,3 ha đất trống tại khu vực thác Khuổi Nhi - Nà Phường và khu vực Cọc Vài (xã Thượng Lâm), khu vực Khuôn Phay và Nà Năm (xã Phúc Yên) sẽ được phủ xanh. Quy mô trồng là 500 cây/ha.
Các đại diện tham gia hoạt động trồng cây là Á khôi 1, Á khôi 2 và các người đẹp trong top 5, top 10 và top 30 của cuộc thi. Bùi Minh Anh, Á khôi 1 chia sẻ: "Tôi sinh ra và lớn lên ở Đắk Nông nên trồng cây là một công việc quen thuộc. Lần này đến với Lâm Bình, một huyện xa, thời tiết rất lạnh nên trồng cũng khó hơn. Mong rằng tôi có thể lan tỏa thông điệp bảo vệ rừng, du lịch xanh đến mọi người".
Ngoài các hoa khôi, dự án trồng rừng còn có sự tham gia hỗ trợ của Ban quản lý Rừng phòng hộ, Đoàn thanh niên, lãnh đạo huyện Lâm Bình và người dân địa phương.
Ông Nguyễn Văn Hiền, Phó Chủ tịch huyện Lâm Bình, cho biết: "Huyện luôn đặt công tác quản lý, bảo vệ rừng là nhiệm vụ trọng tâm. Chúng tôi đã nâng tỷ lệ che phủ rừng từ 73% năm 2011 lên trên 78% trong năm 2020. Hoạt động này của các hoa khôi giúp huyện tiếp tục phủ xanh đất trống tại khu vực rừng phòng hộ, hướng tới mục tiêu Lâm Bình ngày một xanh hơn. Bên cạnh đó việc trồng cây còn giúp phòng chống thiên tai, sạt lở, đảm bảo an toàn cho người dân và du khách".
Ông cũng khẳng định việc trồng rừng sẽ giúp bảo vệ hệ sinh thái rừng, tạo cảnh quan môi trường xanh. Đây là tiền đề phát triển du lịch bền vững, tạo việc làm cho người dân, từ đó phát triển kinh tế, xã hội trên địa bàn huyện.
Sự kiện là hoạt động cộng đồng sau cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020 mang chủ đề "Thanh Âm Trái Đất - Sound Of The Earth". Chủ đề mang ý nghĩa quảng bá di sản du lịch và bảo vệ môi trường xanh, quảng bá Việt Nam là điểm đến an toàn hậu Covid-19. Đại diện Ban tổ chức cho biết sẽ theo dõi, cập nhật thường xuyên về tình hình rừng trồng tại huyện Lâm Bình, đồng thời triển khai dự án tương tự tại các địa phương khác.
Ngân Dương
