Title: Đường hoa Home Hanoi Xuan 2021 tái hiện Tết Việt xưa - Link: https://vnexpress.net/duong-hoa-home-hanoi-xuan-2021-tai-hien-tet-viet-xua-4234115.html
subData: Đường hoa Home Hanoi Xuan 2021 tái hiện Tết Việt xưa 
Tết là khoảng thời gian được người Việt mong đợi nhất trong năm. Đây là thời điểm cả nước đón năm mới với nhiều kế hoạch và kỳ vọng và là dịp gia đình quây quần, nghỉ ngơi sau một năm làm việc, học tập.
Khi những thành phố lớn như Hà Nội đang trên tiến trình bê tông hóa, trung tâm thương mại và cao ốc sầm uất ngày càng dày đặc, nhiều người càng mong muốn trở về với ngày Tết truyền thống mộc mạc, giản dị, hít thở bầu không khí trong lành và thanh bình.
Chị Bảo Hạnh (35 tuổi, cư dân khu đô thị Splendora, Hà Nội) hồi tưởng, ngày còn nhỏ, cứ mỗi dịp Tết đến xuân về, trẻ con đều háo hức chờ đợi.
"Lúc đó, chúng tôi được nghỉ học, theo mẹ đi chợ sắm Tết. Khung cảnh chợ quê ngày xưa nhộn nhịp, sống động biết bao. Tết truyền thống là những dấu ấn không thể nào quên, nhắc nhớ tôi về cội nguồn và những nét đẹp văn hóa dân tộc", chị Hạnh chia sẻ.
Rời quê đã gần hai thập kỷ để lên thành phố học tập, làm việc và lập gia đình nhưng cứ mỗi dịp Tết đến, chị Hạnh lại nhớ mùi vị của Tết nguyên bản ngày xưa. Chị mong có nơi để các con tìm hiểu nhiều hơn không khí đón Tết truyền thống để ghi nhớ cội nguồn dân tộc.
"Địa điểm ấy đừng quá xa thành phố để cả gia đình vẫn có thời gian nghỉ ngơi, quây quần bên nhau", chị Hạnh nói.
Mong ước tìm chốn du xuân thanh bình của chị Hạnh và cùng nhiều người dân thủ đô có thể thành hiện thực tại đường hoa Home Hanoi Xuan 2021. Đường hoa lần đầu được tổ chức tại khu đô thị Splendora (Hoài Đức, Hà Nội) từ ngày 7/2 (26 tháng Chạp) đến 17/2 (mùng 6 Tết).
Với chủ đề "Tìm lại bản nguyên Tết Việt", đường hoa Home Hanoi Xuan 2021 tái hiện không gian đậm sắc xuân quê hương với những khóm hoa đồng nội trải dài, mái nhà tranh cạnh ụ rơm vàng óng thơm mùi đồng quê, hay bụi chuối, bãi mía lau, vạt hoa cải, giàn bầu bí, ruộng ngô, vườn cây ăn trái trĩu quả... Xen giữa không gian hoa cỏ là những chiếc xích đu, xe đạp, cầu khỉ, giếng làng, guồng nước quen thuộc để du khách thoải mái lưu lại khoảnh khắc đẹp trong những ngày xuân bình yên.
Không chỉ giúp du khách hoà mình vào không gian quê hương, đường hoa còn tái hiện hình ảnh Hà Nội tinh tế, giàu bản sắc qua những không gian văn hoá truyền thống, kết nối di sản từ quá khứ đến hiện tại. Phong vị Tết xưa cũng được khắc họa rõ nét trong dòng chảy đời sống đương đại qua việc tái hiện các làng nghề truyền thống như gốm Bát Tràng, nón lá làng Chuông, làng lụa, tranh Đông Hồ... cùng nhiều không gian văn hoá đặc sắc khác.
Là một trong những người đầu tiên đến đường hoa ngày khai trương, chị Bảo Hạnh chia sẻ, chị bất ngờ khi ngay bên trong khuôn viên Splendora lại có một địa điểm du xuân, dạo chơi thú vị.
"Các con rất hào hứng khi chứng kiến nghệ nhân nặn tò he, ông đồ viết thư pháp. Gia đình cũng có nhiều ảnh đẹp bên cạnh vườn hoa rực rỡ. Không khí trong lành và đậm chất truyền thống giúp tôi tìm lại những giá trị Tết xưa tưởng chừng chỉ còn trong ký ức", chị Hạnh kể.
Ra mắt trong dịp xuân Tân Sửu 2021, đường hoa Home Hanoi Xuan mang những giá trị nguyên bản của Tết truyền thống đến phố thị, để du khách có cơ hội trở về với nét văn hoá xưa, hoà mình trong không khí thi vị giữa cuộc sống hiện đại.
Công ty An Khánh JVC - đơn vị tổ chức sự kiện kỳ vọng, với ý tưởng truyền tải thông điệp xanh, thân thiện môi trường cùng những hoạt động văn hoá giàu bản sắc, đường hoa Home Hanoi Xuan sẽ là điểm du xuân mới cho người Hà Nội, một sân chơi mới để mỗi người tìm về bản nguyên Tết Việt trong nhịp sống đương đại.
Minh Anh
