Title: Singapore Airlines tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên - Link: https://vnexpress.net/singapore-airlines-tiem-vaccine-covid-19-cho-nhan-vien-4220216.html
subData: Singapore Airlines tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên 
Đây là một phần của đợt tiêm chủng cho những lao động trong lĩnh vực hàng không. Đại diện hãng bay cho biết đợt tiêm vaccine này áp dụng cho các nhân viên làm việc tại Singapore, đang tham gia chương trình thử nghiệm định kỳ, bao gồm tiếp viên, phi công, nhân viên sân bay có nhiệm vụ tương tác với hành khách và các nhân viên kỹ thuật được chọn. Tham gia vào chương trình này là tự nguyện và hãng khuyến khích mọi nhân viên đủ điều kiện đăng ký tiêm vaccine.
Trong tuyên bố vào 12/1, hãng cho biết đã bổ sung biện pháp để vận chuyển phi hành đoàn trong thời gian nghỉ ngơi giữa các chuyến bay ở nước ngoài. Tổ bay sẽ được vận chuyển trên một chiếc xe bus chuyên dụng, đến và đi từ khách sạn đang ở. Khách sạn này nằm gần sân bay, cách xa trung tâm thành phố.
Trong thời gian cách ly, các thành viên phi hành đoàn không được phép tiếp xúc với nhau và phải đeo thiết bị định vị để đảm bảo tuân thủ quy định. Còn trong thời gian làm nhiệm vụ, họ phải đo thân nhiệt thường xuyên và theo dõi chặt chẽ sức khỏe.
Ngày 21/12, Singapore nhập lô vaccine Covid-19 đầu tiên. Hòn đảo này trở thành quốc gia đầu tiên ở châu Á triển khai tiêm vaccine Pfizer-BioNTech cho người dân từ 30/12.
Anh Minh (Theo CNA)
