Title: Chủ nhân bí ẩn của cuốn nhật ký phủ bụi - Link: https://vnexpress.net/chu-nhan-bi-an-cua-cuon-nhat-ky-phu-bui-4226814.html
subData: Chủ nhân bí ẩn của cuốn nhật ký phủ bụi 
Một người đàn ông tự xưng là David Ryan vô tình tìm thấy cuốn nhật ký phủ bụi nằm trên nóc tủ của căn hộ anh thuê tại Melbourne vào đầu tháng 1. Cuốn sổ chứa những dòng ghi chép về hành trình đi phượt cách đây khoảng 20 năm.
Những trang đầu tiên được viết vào ngày 15/3/1999. Trong hành trình phiêu lưu, chủ nhân cuốn nhật ký đã đặt chân đến đường Khao San - nơi được mệnh danh là "thánh địa cho các phượt thủ" và vịnh Phra Nang của Thái Lan, né tránh những trò lừa đảo của tài xế xích lô ở Medan (Indonesia), băng qua rừng rậm Malaysia...
Ryan nhanh chóng bị thu hút, khi cuốn nhật ký mang lại cho anh cảm giác "tự do một cách kỳ lạ". Ryan tin rằng chủ nhân của nó chắc chắn rất muốn sống lại với những ký ức này một lần nữa.
Giữa tháng 1, Ryan lên diễn đàn Reddit nhờ người dùng mạng xã hội tìm kiếm chủ nhân thực sự của cuốn nhật ký hành trình này. Từng chút một, cộng đồng Reddit tại Australia tổng hợp lại các manh mối trong cuốn sổ, và không ít ý kiến khen ngợi nét chữ xuất sắc của người chủ. Những thông tin tiềm năng bao gồm tên của những người bạn đồng hành xuất hiện trong ghi chép của nhà văn bí ẩn.
Cuộc tìm kiếm cuối cùng cũng có kết quả sau 6 ngày, với hàng trăm người giúp đỡ Ryan. Cuốn sổ nhiều lần nhắc đến một người đàn ông tên là Kris Baudry, vốn là tay trống của band nhạc rock Ziko có trụ sở tại Auckland, New Zealand. Từ đó, người dùng mạng xã hội suy đoán ra chủ nhân của cuốn nhật ký là Nick Boyle, tay chơi keyboard của band nhạc này.
Nhưng Ryan không dễ dàng tìm ra cách liên lạc với Boyle, bởi band nhạc ra album lần cuối vào năm 2012 và rất ít hiện diện trên mạng xã hội. Cuối cùng, Ryan kết nối với một thành viên khác của Ziko sống ở Đức, thông qua Facebook và được cho một địa chỉ email của Boyle.
"Anh có phải là Nick Boyle không? Tôi đã tìm thấy một nhật ký hành trình cũ mà tôi nghĩ có thể thuộc về anh. Tôi dò theo một số cái tên trong cuốn sổ và tìm ra band nhạc Ziko. Một trong những thành viên của nhóm đề nghị tôi thử địa chỉ email này", Ryan viết trong email.
Tay chơi keyboard nhanh chóng hồi đáp: "Chúa ơi, cuốn sổ này là của tôi. Anh đã tìm thấy nó ở đâu vậy? Thật đáng kinh ngạc. Cám ơn rất nhiều vì đã liên hệ. Bạn đang ở đâu và chúng ta từng gặp nhau bao giờ chưa? Tôi hiện ở South Australia. Hãy nói cho tôi biết bạn đang ở đâu?".
Boyle bày tỏ lòng biết ơn tới Ryan và xin lỗi vì anh không dùng mạng xã hội. "Cảm ơn anh vì tất cả những nỗ lực đó. Tôi cũng hy vọng đó là một chuyến đi hấp dẫn và thú vị đối với anh", chủ nhân cuốn nhật ký viết.
Ryan đã gửi lại cuốn nhật ký tới địa chỉ của Boyle. Nhiều người cho rằng đây là một câu chuyện có hậu, khi vật được hoàn cố chủ và Ryan lẫn Boyle đã có một mối nhân duyên kỳ lạ.
Anh Minh (Theo News)
