Title: 3 điểm 'sống chậm' đón Tết Dương lịch - Link: https://vnexpress.net/3-diem-song-cham-don-tet-duong-lich-4211916.html
subData: 3 điểm 'sống chậm' đón Tết Dương lịch 
Trong dịp nghỉ lễ, du khách có thể lựa chọn những địa điểm sau để cùng gia đình, bạn bè nghỉ ngơi và đón năm mới.
Làng cổ Đường Lâm
Đường Lâm nằm ở ngoại thành Hà Nội, cách trung tâm thành phố 45 km. Du khách có thể đến đây bằng xe buýt, xe khách, hoặc xe máy với thời gian di chuyển khoảng một tiếng.
Làng cổ Đường Lâm vẫn giữ những nét mộc mạc, bình dị của một làng quê bắc bộ. Đây cũng là làng cổ đầu tiên trên cả nước nhận danh hiệu Di tích kiến trúc nghệ thuật cấp Quốc gia.
Đường Lâm hấp dẫn du khách với cổng làng Mông Phụ - cổng cổ duy nhất còn sót lại của làng, chùa Mía, đền thờ Bố Cái Đại Vương Phùng Hưng và vua Ngô Quyền, các ngôi nhà cổ trăm tuổi... Du khách đến Đường Lâm cũng được thưởng thức những món quà quê đặc sản như gà mía, thịt quay đòn gánh, bánh tẻ, kẹo dồi...
Xem thêm: Cuối tuần sống chậm tại Đường Lâm cổ trấn
Vườn quốc gia Ba Vì
Ba Vì cách Hà Nội khoảng 60 km, có thể dễ dàng di chuyển bằng xe máy hoặc ô tô. Nơi đây thu hút du khách với rừng nguyên sinh, không khí trong lành, tĩnh mịch.
Tại Ba Vì có các địa điểm tham quan như nhà thờ cổ bỏ hoang, phủ kín rêu phong mang vẻ huyền bí, hay nhà kính xương rồng khiến bạn như đang lạc giữa miền viễn tây. Du khách cũng có thể thử thách bản thân bằng cách leo 500 bậc thang lên đỉnh núi tham quan Đền Thượng. Đây là nơi thờ Đức Thánh núi Tản Viên Sơn Tinh. Ngoài ra, Ba Vì còn có các địa điểm tham quan như Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh, động Ngọc Hoa, khu quân sự Pháp...
Xem thêm: Trekking, chụp ảnh bể bơi vô cực giữa núi rừng Ba Vì
Tam Đảo
Tam Đảo nằm ở tỉnh Vĩnh Phúc, cách Hà Nội khoảng 80 km, du khách dễ dàng di chuyển bằng xe khách, ô tô cá nhân hoặc xe máy. Nằm ở độ cao hơn 900 m so với mực nước biển, khu du lịch sở hữu cảnh quan núi non và khí hậu trong lành, phù hợp cho những du khách muốn tránh xa thành phố và nghỉ ngơi sau một năm làm việc.
Đến Tam Đảo, du khách có thể săn mây, đi dạo trên những đồi thông. Buổi tối, bạn đừng quên tận hưởng không khí mùa đông phố núi và thưởng thức các món nướng bên bếp lửa tại chợ đêm. Ở đây có nhiều homestay với thiết kế đẹp để lựa chọn như 90s với những căn nhà chữ A.
Tam Đảo còn sở hữu nhiều địa điểm tham quan như Nhà thờ đá, Đền Bà Chúa Thượng Ngàn, Thiền viện Trúc lâm Tây Thiên, đỉnh Rùng Rình, thác Bạc. Ngoài ra, lâu đài Tam Đảo với kiến trúc châu Âu nằm giữa những ngọn núi là nơi lý tưởng để du khách chụp ảnh check-in.
Hai ngày chơi hết Tam Đảo
Trung Nghĩa
