Title: Trải nghiệm thú vị khi đi biển mùa đông - Link: https://vnexpress.net/trai-nghiem-thu-vi-khi-di-bien-mua-dong-4213081.html
subData: Trải nghiệm thú vị khi đi biển mùa đông 
Không còn nắng gắt như những tháng mùa khô, cũng không giá lạnh như mùa đông miền Bắc, thời tiết tại Quy Nhơn kể từ tháng 11 trở đi vừa đủ đem lại bầu không khí mát mẻ và dễ chịu, với nhiệt độ dao động trong khoảng 24 - 28 độ C.
Đặc quyền khác của các tín đồ du lịch ghé thăm Quy Nhơn trái mùa là thoải mái chụp ảnh check-in. Trái với vẻ đông đúc từ tháng 3 đến tháng 9; các điểm đến nổi tiếng bậc nhất Quy Nhơn Kỳ Co, Eo Gió, Trung Lương, Cù Lao Xanh, Hòn Khô, Ghềnh Ráng... hoàn toàn thoáng đãng, lý tưởng cho số ít du khách tận hưởng kỳ nghỉ trái mùa.
Nếu bạn không thể lặn ngắm san hô hay vui đùa dưới biển, Quy Nhơn "phiên bản mùa đông" vẫn còn nhiều hoạt động hấp dẫn khác. Bạn có thể thuê xe đạp đôi để thong dong trên những con đường ven biển, quây quần đốt lửa cắm trại, cùng ngư dân đi câu mực đêm và thưởng thức mực nướng tại chỗ trong tiết trời se se.
Bạn còn có thể tự sắp xếp cho mình một hành trình ẩm thực "ăn cả Quy Nhơn" với hàng loạt đặc sản địa phương: bánh xèo tôm nhảy, bánh hỏi cháo lòng, bánh canh chả cá, chả ram tôm đất, các món ốc và hải sản...
Không chỉ là điểm đến du lịch biển, Quy Nhơn còn là thành phố của thi ca và văn hóa. Bạn có thể ghé thăm những địa danh nổi tiếng như Tháp Đôi - di tích Chăm Pa nghìn năm, đồi Thi Nhân và mộ Hàn Mặc Tử, đồi cát Phương Mai, cánh đồng điện gió, cầu Thị Nại - từng giữ danh hiệu "Cầu vượt biển dài nhất Việt Nam"...
Ngoài ra, việc lựa chọn và đặt phòng homestay, nhà nghỉ hay khách sạn vô cùng dễ dàng vào mùa thấp điểm. Bạn không cần lo "cháy" phòng như trong kỳ nghỉ hè, thậm chí còn được hưởng một số chương trình ưu đãi, giảm giá lớn trong mùa lễ hội. Để tìm kiếm những trải nghiệm nghỉ dưỡng đúng nghĩa, du khách có thể lựa chọn các khu resort, khách sạn với dịch vụ đẳng cấp như FLC Grand Hotel Quy Nhon, Crown Retreat Quy Nhon resort, Avani Quy Nhon Resort & Spa, Resort Casa Marina Quy Nhon...
Nếu bạn cần không khí sôi động hơn, quán bar ngầm nối ra biển Aqua Beach Club Quy Nhon vừa ra mắt ngày 25/12 chắc chắn sẽ bổ sung gia vị mới mẻ cho chuyến đi biển trái mùa. Trải dài hơn 65 m dưới quảng trường Nguyễn Tất Thành, đây là điểm giải trí thuộc tổ hợp thương mại, căn hộ, khách sạn FLC Sea Tower. Du khách đến đây sẽ được trải nghiệm một không gian xanh, hiện đại và độc đốc như một ốc đảo ẩn dưới lòng đất. Đặc biệt, menu thức uống và đồ ăn nhẹ tại Aqua Beach Club Quy Nhon vô cùng đa dạng, phong phú với mức giá phải chăng.
Ngân Lượng
