Title: Khách thất vọng vì 'con đường lá phong' khác trên mạng - Link: https://vnexpress.net/khach-that-vong-vi-con-duong-la-phong-khac-tren-mang-4223059.html
subData: Khách thất vọng vì 'con đường lá phong' khác trên mạng 
Mới đây, một con đường tại khu Ngoại giao đoàn, quận Bắc Từ Liêm thu hút nhiều bạn trẻ tới check-in, sau khi hàng loạt hình ảnh đẹp xuất hiện trên mạng xã hội. Nơi đây được mệnh danh là "con đường Hàn Quốc" với những bức tường xám kèm mái ngói lưu ly, và mới có biệt danh khác là "con đường lá phong" bởi hàng cây vào mùa thay lá.
Dọc 2 bên đường là khoảng 100 gốc sau sau, loại cây thường mọc ở các tỉnh miền núi phía bắc. Từ cuối tháng 12 đến đầu tháng 1, hàng cây đồng loạt đổi màu lá vàng đỏ, tạo nên khung cảnh đẹp mắt. Tuy nhiên, nhiều người tới chụp ảnh nhận xét, thực tế khác xa ảnh trên mạng.
Quỳnh Hoa (Hà Nội) cho biết, sau khi biết thông tin về con đường trên mạng, chị đã dành ngày cuối tuần đến đây chụp ảnh. Tuy nhiên chị vô cùng thất vọng khi cảnh không đẹp, lá cây cũng không vàng ruộm "như Hàn Quốc". Do nhiều người cùng tìm đến đây chụp, con đường đông đúc, rất khó tìm khoảng trống để có một bức ảnh đẹp. "Nếu không hẹn trước với người chụp ảnh, mình sẽ bỏ về luôn", chị nói.
Cùng cảm nhận với Quỳnh Hoa, bạn Trần Thị Thu Hằng cho biết, những hình ảnh trên mạng đã chỉnh sửa quá đà, vì lá cây ở đây còn chưa đổi màu hết. Dù Hằng chụp ảnh vào buổi trưa khi nắng đẹp và ít người qua lại, con đường cũng không thực sự lung linh.
Còn chị Trang Phạm ghé khu Ngoại giao đoàn vào ngày 15/1, khi chưa đông người đến đây nên dễ dàng chụp ảnh hơn cuối tuần. Chị Trang nhận định hàng cây không có màu vàng giống như ảnh trên mạng xã hội, nhưng khung hình sẽ đẹp hơn nếu được chụp vào buổi chiều có nắng. Ngoài ra, chị cho rằng một bức ảnh đẹp còn phụ thuộc vào góc máy.
Trần Duy Tài, chủ nhân của những bức ảnh đang gây sốt mạng xã hội, trần tình rằng những bức ảnh của anh đã qua chỉnh sửa để màu sắc tươi tắn hơn. Anh Tài cho rằng nếu chụp vào ngày nắng và ánh sáng phù hợp, nước ảnh cũng sẽ bắt mắt. "Đặc biệt, ảnh chụp bằng máy chuyên dụng cũng cho kết quả khác với điện thoại. Nghệ thuật là ánh trăng mà, nếu bạn biết góc chụp thì sẽ đẹp", anh nói.
Du khách lưu ý khi chụp ảnh nên đứng trên vỉa hè, không tụ tập quá đông người hay đứng dưới lòng đường, cản trở giao thông. Đặc biệt, bạn không nên đứng gần bức tường thuộc khu vực Đại sứ quán Hàn Quốc để tránh gây ảnh hưởng tới cảnh quan, trật tự.
Lan Hương
