Title: Cách check-in an toàn trong mùa dịch - Link: https://vnexpress.net/cach-check-in-an-toan-trong-mua-dich-4229907.html
subData: Cách check-in an toàn trong mùa dịch 
Đại diện Vietnam Airlines cho biết, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trở lại, hãng hàng không này khuyến cáo hành khách cách check-in để đảm bảo an toàn, mang lại hành trình suôn sẻ vào dịp cao điểm Tết Nguyên đán 2021 đang đến gần.
Dưới đây là những cách check-in được Vietnam Airlines khuyến cáo:
Check-in tại sân bay
Nếu sử dụng hình thức check-in này, hành khách cần mang giấy tờ tùy thân đến quầy của Vietnam Airlines để được nhân viên trực tiếp làm thủ tục và kí gửi hành lý. Khi xếp hàng chờ làm thủ tục, hành khách cần chuẩn bị đầy đủ khẩu trang, nước rửa tay diệt khuẩn và đảm bảo giãn cách đúng quy định.
Check in bằng thiết bị di động (MPOS)
Tại sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, trong trường hợp hành khách xếp hàng đông tại các quầy thủ tục, nhân viên Vietnam Airlines chủ động sử dụng thiết bị cầm tay làm thủ tục cho hành khách để giảm thời gian chờ đợi và xếp hàng. Khách không có hành lý ký gửi sẽ đi thẳng ra cửa kiểm tra an ninh để ra máy bay, khách có hành lý ký gửi vào quầy ký gửi hành lý được bố trí riêng (quầy Drop bag) trước khi vào cửa kiểm tra an ninh.
Kiosk check-in
Các quầy tự làm thủ tục đặt ở sân bay nội địa bao gồm: Nội Bài, Đã Nẵng, Nha Trang và Tân Sơn Nhất (các sân bay nội địa khác đang được tiếp tục mở rộng trong tương lai) và quốc tế.
Tại quầy tự làm thủ tục, hành khách tự chọn ghế ngồi, cân hành lý, buộc thẻ hành lý được in ra từ máy kiosk và tự in thẻ lên máy bay. Các thao tác này có thể được hoàn thành trong khoảng 2 phút. Hành khách không có hành lý ký gửi có thể sử dụng thẻ lên máy bay in từ kiosk để đi thẳng đến cửa kiểm tra an ninh và cửa ra máy bay.
Các khách có hành lý ký gửi nếu chưa tự in thẻ tại kiosk có thể làm thủ tục gửi hành lý tại các quầy Drop bag đã được bố trí. Thời gian check-in từ là 24 tiếng đến 45 phút trước giờ khởi hành đối với bay nội địa, và 24 tiếng đến 60 phút đối với bay quốc tế.
Check-in online
Khách hàng của Vietnam Airlines có thể check-in trực tuyến website hoặc ứng dụng di động của hãng hàng không này từ 24 tiếng đến 60 phút trước giờ khởi hành từ các sân bay trong nước bao gồm: Nội Bài, Hải Phòng, Vân Đồn, Đà Nẵng, Nha Trang, Tân Sơn Nhất. Hành khách không có hành lý tới thẳng cửa an ninh.
Telephone check-in
Đây là hình thức làm thủ tục phù hợp với các hành khách muốn tiết kiệm thời gian, hay không thông thạo hoặc không có điều kiện làm thủ tục trực tuyến, áp dụng với các chuyến bay khởi hành từ Hà Nội hoặc TP HCM.
Hành khách chỉ cần gọi điện đến tổng đài 1900 6265 hoạt động từ 8 - 20h hằng ngày, cước phí 5.000 đồng một phút, thời gian làm thủ tục từ 12 - 2 tiếng trước giờ khởi hành của chuyến bay. Tổng đài viên hỗ trợ khách xác nhận lịch trình chuyến bay, tư vấn về tình trạng chuyến bay và các thủ tục hàng không cần thiết, nhận số ghế ngồi trên máy bay. Khách sẽ nhận thẻ lên máy bay điện tử qua địa chỉ thư điện tử hoặc nhận thẻ giấy lên máy bay và ký gửi hành lý tại quầy làm thủ tục Drop bag - Ga đi quốc nội.
Auto check-in (làm thủ tục tự động)
Sau khi mua vé trực tuyến thành công, màn hình xác nhận sẽ hiển thị ô thông tin mời dịch vụ "Auto check-in", hoặc khách hàng có thể quay trở lại ứng dụng, vào mục "Đặt chỗ của bạn" và chọn tính năng "Auto Check-in". Sau khi nhấn nút "Đồng ý", hệ thống sẽ tự động hoàn thành thủ tục trong 6 tiếng trước giờ khởi hành và gửi thẻ lên máy bay theo địa chỉ thư điện tử khách đăng ký trong quá trình mua vé
In-town check in (làm thủ tục ngoài sân bay)
Vietnam Airlines là hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam cung cấp dịch vụ này. Dịch vụ làm thủ tục ngoài sân bay sẽ hỗ trợ hành khách thực hiện các thủ tục bay, lựa chọn ghế ngồi như ý muốn, ký gửi hành lý, nhận thẻ lên máy bay, và thẻ hành lý ngay tại các cơ sở giao dịch ở trung tâm các thành phố lớn như thủ đô Hà Nội, Đà Nẵng.
Thời gian mở cửa văn phòng tất cả các ngày trong tuần và các ngày lễ, Tết. Hành khách có thể làm thủ tục in-town check-in cho các chuyến bay trong ngày và muộn nhất là hai tiếng trước giờ khởi hành.
Ngoài ra, nếu check-in tại sân bay, hành khách cần mang giấy tờ tùy thân đến quầy của Vietnam Airlines để được nhân viên trực tiếp làm thủ tục và kí gửi hành lý. Khi xếp hàng chờ làm thủ tục, hành khách cần chuẩn bị đầy đủ khẩu trang, nước rửa tay diệt khuẩn và đảm bảo giãn cách đúng quy định.
Trước tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, hiện nay, nhà chức trách tại các sân bay đã triển khai đo thân nhiệt tất cả hành khách và người thân tại cửa vào nhà ga và hoặc cửa an ninh soi chiếu bằng máy quét hoặc dụng cụ đo thân nhiệt cầm tay. Đồng thời để đảm bảo an toàn cho hành khách, phi hành đoàn, Vietnam Airlines sẽ thực hiện đo thân nhiệt của khách một lần nữa tại cửa ra máy bay.
"Vietnam Airlines đề nghị hành khách tuân thủ nghiêm các quy định phòng chống dịch của Bộ Y tế, hợp tác đo thân nhiệt khi có yêu cầu, hoàn thành khai báo y tế điện tử tại nhà trước khi đến sân bay qua website, lưu ý đeo khẩu trang trong suốt thời gian tại sân bay và trên máy bay", đại diện Vietnam Airlines nói.
Nguyễn Lê
