Title: Một phần ba doanh nghiệp du lịch Thái Lan đóng cửa - Link: https://vnexpress.net/mot-phan-ba-doanh-nghiep-du-lich-thai-lan-dong-cua-4225984.html
subData: Một phần ba doanh nghiệp du lịch Thái Lan đóng cửa 
Số liệu được Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) công bố sau khi thực hiện cuộc khảo sát từ ngày 10 đến 12/1 với 1.884 doanh nghiệp, gồm cơ sở lưu trú, đại lý du lịch, công ty lữ hành, nhà hàng, các doanh nghiệp vận tải công cộng, cho thuê xe du lịch. Tuy nhiên, những người trong ngành tin rằng con số thực tế còn cao hơn nữa.
Một giám đốc khách sạn lâu năm ở miền nam, người chịu trách nhiệm cho 11 khách sạn ở Phuket, Krabi và Khao Lak, cho biết phải sa thải gần như toàn bộ nhân viên sau khi "tạm ngừng hoạt động" trong 9 tháng qua. Người này tin rằng 90% doanh nghiệp liên quan đến du lịch phải ngừng hoạt động và có thể không bao giờ đủ khả năng quay trở lại thị trường. Rất nhiều doanh nghiệp gia đình đã dành toàn bộ tiền tiết kiệm vào kinh doanh du lịch. Đại dịch ập đến, họ khó có thể gượng lại một lần nữa, phục hồi như trước đây.
Khi bắt đầu trở lại Thái Lan, khách du lịch được dự đoán sẽ có trải nghiệm rất khác so với những kỳ nghỉ trước đây. Nhiều người hỏi rằng liệu mọi thứ có thể trở lại như trước Covid-19? Câu trả lời của nhiều người trong ngành là "không bao giờ".
TAT thừa nhận Covid-19 là một bước ngoặt lớn sau hàng thập kỷ phát triển của ngành du lịch, và tình hình thực tế khác xa với những kỳ vọng lạc quan vào sự phục hồi trước đây. Mới đây Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Thái Lan tuyên bố đón 10 triệu du khách trong sáu tháng cuối năm 2021. Cuối năm 2020, Bộ trưởng cũng nói rằng khách nội địa sẽ thực hiện 10 triệu chuyến đi mỗi tháng trong mùa cao điểm, từ tháng 12 đến tháng 2/2021.
Năm 2019, đất nước chùa vàng đón gần 40 triệu khách quốc tế. Khách nước ngoài và địa phương được kỳ vọng chi 1,2 nghìn tỷ baht (hơn 40 tỷ USD) cho ngành du lịch đang bị tàn phá trong năm nay. Du khách đến đây vẫn phải cách ly bắt buộc 14 ngày.
Anh Minh (Theo Thaiger)
Thái Lan vỡ mộng đón khách cách ly sang chảnh
