Title: Người Moskva rao bán 'tuyết sạch' - Link: https://vnexpress.net/nguoi-moskva-rao-ban-tuyet-sach-4237722.html
subData: Người Moskva rao bán 'tuyết sạch' 
Trên các nền tảng mua bán trực tuyến tại Nga xuất hiện nhiều bài rao bán tuyết từ thủ đô Moskva. "Món đồ" kỳ lạ này được xếp vào danh mục "Đồ dùng cá nhân", "Sở thích và giải trí".
"Bán tuyết! Tôi có rất nhiều tuyết! Có cả tuyết trắng và tuyết bẩn! Giá cả thương lượng!" - Đây là một bài đăng từ tài khoản có tên Kamoliddin. Tài khoản này cũng cho biết giá của một lượng tuyết không xác định là 10 rúp (khoảng 3.000 đồng).
Một bài đăng khác ghi: "Tuyết sạch từ tòa tháp phía Bắc của khu Moskva City. Tuyết sạch, trắng, chưa chạm đất, đóng gói trong túi. Có rất nhiều, giá tính theo túi. Bạn có thể đến xem hàng trực tiếp hoặc chúng tôi sẽ chuyển phát nhanh tới bạn". Theo bài đăng này, chi phí cho mỗi túi tuyết như vậy là 500 rúp (khoảng 155.000 đồng).
Tuyết rơi tại thủ đô Moskva vào ngày 12-13/2 đã phá kỷ lục về lượng tuyết rơi trong một ngày tại đây trong khoảng gần 50 năm. Độ dày của tuyết phủ được xác định là 40 cm. Trước đó, kỷ lục được ghi nhận tại đây là vào 13/2/1956, khi con số này là 60 cm.
Trung Nghĩa (Theo Lenta)
