Title: Đua thuyền trên dòng sông cạn - Link: https://vnexpress.net/dua-thuyen-tren-dong-song-can-4212261.html
subData: Đua thuyền trên dòng sông cạn 
Vào 21/8 hàng năm tại Alice Springs, một thị trấn lớn ở trung tâm lãnh thổ phía Bắc, thường tổ chức một cuộc đua thuyền trên sông Todd. Cuộc đua thuyền với lịch sử 59 năm có tên gọi Henley on Todd, thường được miêu tả với những từ như "kỳ lạ", "bất thường". Nó là cuộc đua thuyền duy nhất trên thế giới được tổ chức trên sông cạn, và bị hủy bỏ khi sông có nước. Lần đầu tiên cuộc đua bị hủy là vào năm 1993 do lũ lụt, lần thứ hai là vào năm nay do Covid-19.
Những chiếc thuyền đua đều không có đáy, cho phép những "tay chèo" thò chân xuống và chạy trên cát nóng bỏng. Trên thực tế, đây chỉ là những khung kim loại, được đóng theo hình dáng của những chiếc du thuyền, hoặc kayak... Dù chỉ là thuyền giả, nhưng chúng được người dân trang trí bắt mắt, thậm chí nhiều chiếc không khác gì "hàng thật".
Henley on Todd thu hút hàng trăm người tham gia, chạy dọc theo lòng sông khô cạn, giữa hàng nghìn người cổ vũ. Sự kiện cuối cùng trong ngày được gọi là "Trận chiến giữa các con thuyền" - gồm ba chiếc xe được trang trí thành hình thuyền. Ba đội trên những phương tiện này sẽ chiến đấu với nhau bằng bom nước và vòi rồng. Vé tham gia sự kiện là 17 USD đối với người lớn, và gần 38 USD nếu bạn đi cả gia đình. Số tiền thu được từ sự kiện này được chuyển vào các tổ chức từ thiện, dự án nhân đạo của địa phương. Trong những năm qua, cuộc đua thuyền kỳ lạ này đã đóng góp một triệu USD cho các hoạt động thiện nguyện.
Cuộc đua kỳ lạ này bắt đầu như một trò đùa vào năm 1962. Khi đó, một nhân viên của Cục Khí tượng Thủy văn địa phương gợi ý rằng nên có một cuộc đua thuyền trên sông Todd, dựa theo sự kiện chèo thuyền nổi tiếng Henley Royal Regatta trên sông Thames ở Anh. Sau đó, mọi người hào hứng tham gia câu lạc bộ chèo thuyền ở Alice Springs, rồi lên ý tưởng cho cuộc thi và biến nó thành hiện thực.
Alice Springs nằm ngay bên cạnh dãy MacDonnell và một sa mạc cát rộng lớn. Chính vì vậy, nơi đây khô cằn như bất kỳ khu định cư gần sa mạc nào của đất nước. Bất chấp sự hẻo lánh của nó, thị trấn là một cộng đồng phát triển mạnh mẽ với dân số hơn 25.000 người. Đây là con số khá lớn với một thị trấn hẻo lánh đến vậy.
Về lý thuyết, thị trấn có một con sông tên là Todd, nhưng khô cạn quanh năm. Hiếm hoi, dòng sông mới có nước. Nhưng một khi dòng sông chảy, nó thường cuốn trôi mọi thứ. Chỉ mất 15 phút để dòng sông chuyển từ khô cạn sang nước tràn bờ, làm ngập các khu vực của thị trấn. Tuy nhiên, điều này chỉ xảy ra sau những trận mưa lớn ở miền bắc - điều cũng hiếm khi xuất hiện. Thông thường, dòng sông trơ đáy nên nó trở thành nơi lý tưởng cho những người vô gia cư đến sinh sống với những khu lều trại tạm. Đây cũng là những người bị ảnh hưởng đầu tiên khi dòng sông đầy nước.
Anh Minh (Theo Henley on Todd)
Thị trấn chỉ có hai người nhưng không ai chịu tháo khẩu trang
