Title: Phạt 10 năm tù nếu không tuân thủ quy tắc chống Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/phat-10-nam-tu-neu-khong-tuan-thu-quy-tac-chong-covid-19-4234209.html
subData: Phạt 10 năm tù nếu không tuân thủ quy tắc chống Covid-19 
Du khách đến từ 33 quốc gia nằm trong danh sách đỏ (không có Việt Nam) không chấp hành kiểm dịch 10 ngày tại các khách sạn được chính phủ chấp thuận phải đối mặt với mức phạt tiền lên đến 13.840 USD/người. Những người có kết quả dương tính với nCoV sẽ phải chấp hành cách ly lâu hơn.
Hiện có 16 khách sạn trên cả nước Anh được chọn làm điểm cách ly tập trung, với hơn 4.000 phòng. Nếu số lượng khách cần cách ly nhiều hơn nữa, họ vẫn có thể phục vụ đủ.
Những người cố tình che giấu lịch sử nhập cảnh các nước nằm trong danh sách đỏ 10 ngày trước khi đến An có thể bị phạt tới 10 năm tù. Những người nhập cảnh không xét nghiệm nCoV bắt buộc cũng bị phạt 1.384 USD. Mức phạt tăng lên gấp đôi nếu không chịu làm xét nghiệm lần hai. Bên cạnh đó, họ cũng đang truy quét những người cung cấp thông tin sai lệch về các địa điểm mình từng đến.
Những người đến Anh từ 33 nước trong danh sách đỏ phải bỏ 2.400 USD để trả phí cách ly trong khách sạn 10 ngày. Các nước nằm trong danh sách đỏ của chính phủ Anh hầu hết thuộc khu vực châu Phi và Nam Mỹ: Angola, Argentina, Bolivia, Botswana, Brazil, Cape Verde, Chile, Colombia, CH Dân chủ Congo, Ecuador, Eswatini, Guiana thuộc Pháp, Guyana, Lesotho, Malawi, Mauritius, Mozambique, Namibia, Panama, Paraguay, Peru, Bồ Đào Nha, Seychelles, Nam Phi, Suriname, Tanzania, Uruguay, Venezuela, Zambia, Zimbabwe.
Thông tin trên được Bộ trưởng Y tế Matt Hancock công bố vào ngày 9/2, trong bối cảnh lo ngại nhiều ca nCoV chủng mới xâm nhập vào nước này. Các biện pháp dự kiến có hiệu lực từ 15/2.
Người đứng đầu ngành Y tế Anh cho biết sẽ không xin lỗi về những biện pháp cứng rắn trên. Chúng được ban hành để ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh và bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Các đơn vị vận chuyển hành khách phải có nghĩa vụ tuân thủ luật để đảm bảo khách thực thi quy định mới.
Anh Minh (Theo Metro)
