Title: 100 nghệ nhân Hoà Bình trình tấu chiêng Mường - Link: https://vnexpress.net/100-nghe-nhan-hoa-binh-trinh-tau-chieng-muong-4225352.html
subData: 100 nghệ nhân Hoà Bình trình tấu chiêng Mường 
Từ 22 - 24/1, tỉnh Hòa Bình tổ chức Ngày hội Văn hóa, Du lịch năm 2021 tại thủ đô với chủ đề "Hòa Bình - Miền sử thi". Chương trình gồm một chuỗi sự kiện với hoạt động biểu diễn văn nghệ của các dân tộc; trưng bày văn hóa, ẩm thực và sản vật của các địa phương; các trò chơi dân gian; triển lãm ảnh và diễu hành nghệ thuật Chiêng Mường trên phố đi bộ quanh hồ Gươm.
Cụ thể, ngày 23/1, khung giờ 9h – 11h có hoạt động trình tấu chiêng Mường với sự tham gia của 100 nghệ nhân, văn nghệ và một số trò chơi dân gian như đăng tu lu, ném Pao, ném còn, kéo co, đẩy gậy... Vào 14h – 16h cùng ngày, có thêm hoạt động giã bánh dầy của dân tộc Dao. Từ 20h – 21h30, du khách có thể tham gia nghi thức mời cơm lam và đập Lóong của dân tộc Thái; mời uống rượu cần của người Mường; và múa sạp tập thể. Ngày 24/1, các hoạt động được tổ chức vào khung giờ 8h30 – 10h và 14h30 – 16h30. Địa điểm tổ chức tại không gian nhà bát giác, sau tượng đài Lý Thái Tổ.
Đây được xem là sự kiện văn hóa, du lịch quan trọng của tỉnh Hòa Bình, nhằm giới thiệu những bản sắc văn hóa, quảng bá tiềm năng du lịch của tỉnh. Ông Bùi Văn Khánh, Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình cho biết: "Việc tổ chức sự kiện giới thiệu văn hóa, du lịch tỉnh Hòa Bình tại Hà Nội năm 2021 cũng nhằm tăng cường và mở rộng hợp tác, phát huy tiềm năng, lợi thế, thúc đẩy hợp tác, phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Hòa Bình và thành phố Hà Nội. Đồng thời, sự kiện còn là dịp để kết nối các nhà đầu tư, doanh nghiệp, công ty lữ hành, các đơn vị, cá nhân đến hợp tác phát triển sản phẩm văn hóa, du lịch Hòa Bình, góp phần mở rộng thị trường khách, kích cầu du lịch".
Ngân Dương
Món nào đáng thử nhất ở phố cổ Hà Nội?
