Title: Vietravel Holdings hợp tác cùng Đại học Bách khoa TP HCM - Link: https://vnexpress.net/vietravel-holdings-hop-tac-cung-dai-hoc-bach-khoa-tp-hcm-4240712.html
subData: Vietravel Holdings hợp tác cùng Đại học Bách khoa TP HCM 
Hãng hàng không có nhu cầu tuyển dụng nhân sự là các kỹ sư tốt nghiệp khoa cơ khí và kỹ thuật hàng không. Hãng hướng đến đội ngũ sinh viên trường Đại học Bách Khoa TP HCM, được đào tạo bài bản với chất lượng đầu vào cao để bổ sung đội ngũ kỹ sư bảo dưỡng, bảo trì máy bay. Ngoài ra, ­­việc hợp tác giữa 2 bên sẽ hỗ trợ cho sinh viên tại Trường Cao đẳng quốc tế KENT có thể học liên thông đại học với các chuyên ngành phù hợp.
KENT trực thuộc Vietravel Holdings có hơn 15 năm hoạt động tại Việt Nam, áp dụng chương trình và phương pháp giảng dạy tiên tiến của Úc. Trường đào tạo các chuyên ngành về Quản trị Kinh doanh, Quản trị Marketing, Quản trị nhân sự và Công nghệ thông tin. Trong đó có các khóa học ngắn hạn như: Nghiệp vụ bán vé và đặt chỗ cho nhân viên đại lý hàng không, du lịch lữ hành; chuyên viên thiết kế đồ họa, website, truyền thông đa phương tiện; các khóa tiếng Anh chuyên ngành thương mại, du lịch, lữ hành, nhà hàng, khách sạn và các khóa luyện thi TOEIC, IELTS... Sau khi tốt nghiệp, sinh viên được học chuyển tiếp từ 1,5 năm đến 2 năm để hoàn tất chương trình cử nhân tại các trường đại học tại Việt Nam hoặc nước ngoài.
Tham dự cuộc họp có ông Nguyễn Quốc Kỳ - Chủ tịch HĐQT Vietravel Holdings cùng Lãnh đạo các đơn vị thành viên: Hãng Hàng không Vietravel Airlines, Trường Cao đẳng Quốc tế KENT, Công ty Dịch vụ Hàng không WorldTrans. Đại diện Trường Đại học Bách Khoa TP HCM là PGS.TS Mai Thanh Phong – Hiệu trưởng, PGS.TS Phạm Trần Vũ – Trưởng phòng Khoa học & Kỹ thuật Máy tính, TS. Nguyễn Lê Dũng – Phó Trưởng phòng Quan hệ đối ngoại.
Theo Vietravel
