Title: Kết đắng vì phàn nàn người khác ho trên máy bay - Link: https://vnexpress.net/ket-dang-vi-phan-nan-nguoi-khac-ho-tren-may-bay-4227142.html
subData: Kết đắng vì phàn nàn người khác ho trên máy bay 
Trên chuyến bay của Frontier Airlines, từ thành phố Miami đến Philadelphia vào 21/1, một vị khách ngồi ở hàng ghế 25C thông báo với tiếp viên rằng người ngồi ở hàng ghế 26C đang hắt hơi và ho. Anh ta yêu cầu được đổi chỗ xuống phía sau cabin, tiếp viên đồng ý.
Anh ta tiếp tục phàn nàn với tiếp viên rằng vị khách ngồi ghế 26 rõ ràng bị ốm và gợi ý đuổi người đó xuống máy bay. Một tiếp viên phản bác: "Anh không phải bác sĩ. Làm sao có thể chắc chắn anh ấy bị ốm?". Một tiếp viên khác nói rằng: "Đây là phương tiện công cộng. Anh có thể lái ôtô nếu chuyện đó là vấn đề lớn với anh".
Sau đó hai tiếp viên trao đổi với nhau rằng nên đưa tên hành khách này vào danh sách cấm. Nam hành khách ghế 25C không nộp đơn khiếu nại cho hãng bay.
Trong phát ngôn mới nhất vào 25/1, đại diện Frontier Airlines cho biết đang điều tra sự việc cũng như xem thêm video ghi lại cuộc đối thoại giữa tổ bay và nam hành khách. Hãng khẳng định rằng luôn đặt sức khỏe của hành khách và phi hành đoàn lên hàng đầu.
Theo quy định , tất cả hành khách và thành viên phi hành đoàn đều được đo thân nhiệt tại sân bay. Bất kỳ ai có thân nhiệt cao hơn 38 độ C trong lần kiểm tra đầu tiên sẽ được cho nghỉ ngơi một lát. Nếu kết quả đo lần 2 không thay đổi, họ sẽ không được lên máy bay.
Anh Minh (Theo TMZ)
Kết đắng cho khách đi tìm kho báu triệu đô
