Title: Giáng sinh buồn của nước Anh - Link: https://vnexpress.net/giang-sinh-buon-cua-nuoc-anh-4210048.html
subData: Giáng sinh buồn của nước Anh 
Chính phủ Anh phải áp lệnh phong tỏa Giáng sinh ở thủ đô London và phía đông nam đất nước do chủng virus nCoV mới "vượt tầm kiểm soát" từ 19/12. Điều này đồng nghĩa với việc hàng triệu kế hoạch nghỉ Giáng sinh của người Anh bị hủy. Nhiều quốc gia dừng các chuyến bay, thắt chặt một số tuyến đường biển và đường bộ đông đúc nhất nối với Anh.
Nước Anh từng được một nhà lập pháp ủng hộ việc Brexit gọi là "Đảo châu báu" cách đây không lâu vì sự giàu có, phồn thịnh của quốc gia này. Nhưng giờ đây, trước chủng nCoV mới đang lây lan, nó có thêm tên gọi khác: Đảo Dịch hạch.
Kelly Merris, người Anh gốc Australia, đã hủy bỏ kế hoạch trở về quê nhà để thăm người thân vào Giáng sinh. "Đó không phải là ý hay khi bạn đang ở trên một hòn đảo đầy bệnh dịch và các quốc gia khác không chào đón bạn".
Chồng cô, Aaron McDonald, cho rằng: "Người Anh thường thấy mình khác biệt so với phần còn lại của châu Âu và thế giới. Và giờ chúng tôi đang tự tách ra theo một cách không tốt chút nào. Thật đáng thất vọng".
Russell Hazel, một công dân anh cho biết người bạn thân của mình đang du lịch Tây Ban Nha. Và với lệnh phong tỏa mới, anh rất lo lắng vì không biết bạn sẽ về nhà bằng cách nào. Còn Piers Storey, một giáo viên, cười lớn khi được hỏi về lệnh cấm đi lại từ Anh của các quốc gia châu Âu: "Bạn có thể nói gì đây? Không có cảm giác nào cô lập như Brexit".
"Tôi từng có những khoảng thời gian tuyệt vời hơn thế này", Tom Henderson, 29 tuổi, một nhà tổ chức các buổi hòa nhạc, trả lời phỏng vấn trong một ngày ẩm ướt, xám xịt ở London. Với giọng bình thản, anh kể rằng mình phải hủy chuyến du lịch dịp Giáng sinh cùng gia đình ở miền nam nước Anh, cũng như công việc gặp khó khăn trong đại dịch. Dù vậy, anh vẫn có cái nhìn lạc quan về tương lai.
Tuy nhiên, không phải ai cũng vậy. Phần lớn người Anh, những người đã nỗ lực để Brexit, đột ngột vì tách rời khỏi EU và với thế giới nói chung khiến họ đang cảm thấy hụt hẫng. Họ tức giận trước các kế hoạch bấp bênh của chính phủ. Họ than thở về cuộc vật lộn với một biến thể virus mới có khả năng lây nhiễm cao hơn. Điều này đến đúng lúc người dân đang phải làm quen với sự hỗn loạn, lo lắng trong việc đàm phán với EU hậu Brexit.
Với một số người, việc người Anh không được các nước chào một phần là cái giá họ phải trả cho nỗ lực trong nhiều năm muốn tách khỏi EU. "Nếu bạn đòi Brexit, thì đây là thứ bạn nhận được. Sao người châu Âu phải đồng cảm, hay phải giao dịch với bạn?", Suraya Klein-Smith nói khi đang xếp hàng tại một cửa hàng bán thịt vào 20/12.
Smith là tiếp viên hàng không, chứng kiến nhiều đồng nghiệp mất việc trong năm nay và cảm thông với những người London đang cố gắng rời khỏi thành phố vào 19/12, ngay sau khi thủ tướng Anh yêu cầu mọi người ở nguyên trong nhà. Cô cho biết nhiều người đã tuyệt vọng khi chờ đợi ngày đoàn viên dịp Giáng sinh trong tình hình hiện tại. Nhưng cô cho rằng chính phủ không đáng được thông cảm: "Họ đã khiến mọi người tiêu tiền vào các cửa hàng, mua sắm và đặt vé tàu. Và rồi họ hủy bỏ tất cả vào phút cuối".
Còn với nhiều cư dân London, họ cho rằng nguy cơ lây nhiễm cao là do gần đây, mọi người đã tiếp xúc với xã hội quá nhiều để có thể đặt một kỳ nghỉ về nhà dịp Giáng sinh an toàn.
Bruce McCombie, người không gặp gia đình ở Scotland suốt một năm và phải hủy chuyến về thăm nhà đã được lên kế hoạch, cho hay: "Tất cả chúng tôi đều đã quá bận rộn với xã hội trong vài tuần qua. Thật không đúng đắn chút nào".
Trước đó, Thủ tướng Boris Johnson cam kết về chính sách đặc biệt cho việc di chuyển dịp Giáng sinh. Người dân Anh đã mệt mỏi với những hạn chế vì Covid-19, và hy vọng được tạm nới lỏng trong 5 ngày lễ Giáng sinh. Vì vậy, họ đổ xô lên kế hoạch du lịch. Đường phố ở London tấp nập người mua sắm.
Vài ngày sau đó, chính phủ Anh bắt đầu cảnh báo về biến thể mới. Điều này khiến nhiều người thất vọng vì phải hủy bỏ kế hoạch vào phút chót. Một số người lo lắng hơn khi nghĩ tới việc họ không thể tới thăm những người thân lớn tuổi, liệu những người già có được chăm sóc, hay cung cấp thực phẩm đầy đủ trong những ngày lễ hay không.
Bên cạnh đó, chính phủ kêu gọi người dân tăng cường trồng trọt để tích lũy nguồn cung cấp lương thực cho quốc gia. Còn các đại siêu thị trên toàn quốc cảnh báo tình trạng khan hiếm rau củ quả. Xe tải chở hàng bị mắc kẹt gần cảng. Trong những người cố gắng rời Anh đến nơi khác ở châu Âu trước lệnh cấm di chuyển có hiệu lực, một số đã bị giữ lại tại các sân bay.
Trong khi Anh - Pháp đang thực hiện các bước để giảm thiểu các mối đe dọa với nguồn cung cấp lương thực, thì người dân Anh coi lệnh cấm đi lại và đóng cửa là nỗi sợ hãi tồi tệ nhất của mình. Với nhiều người, số phận tồi tệ hậu Brexit của đất nước đang thành sự thật và đến sớm hơn dự kiến.
Anh Minh (Theo New York Times)
Vì sao người Nga đón giáng sinh vào tháng 1
