Title: Vietravel Airlines tung hàng loạt ưu đãi đầu năm - Link: https://vnexpress.net/vietravel-airlines-tung-hang-loat-uu-dai-dau-nam-4232242.html
subData: Vietravel Airlines tung hàng loạt ưu đãi đầu năm 
Là tân binh trong ngành hàng không, Vietravel Airlines đang thể hiện khả năng "cất cánh ngược gió" trên thị trường, khi nhanh chóng đưa ra chính sách hoàn, hủy vé hỗ trợ khách hàng kịp thời khi Covid-19 bùng phát, cũng như triển khai các biện pháp phòng dịch chặt chẽ. Đồng thời, Hãng liên tục tung ra loạt ưu đãi hấp dẫn để hành khách có thêm nhiều cơ hội và lựa chọn mua vé.
2 hành trình bay, nhận ngay 2 vé
Từ 1/2 đến 31/3/2021, khi thực hiện thành công 2 chuyến bay khứ hồi (4 lượt bay) trong vòng 30 ngày (chuyến bay khứ hồi thứ hai cách chuyến bay khứ hồi thứ nhất không quá 30 ngày), khách hàng sẽ nhận ngay 2 vé khứ hồi giá 0 đồng. Vé 0 đồng được sử dụng để đặt chỗ cho khách có họ và tên giống với khách đã thực hiện chuyến bay thỏa điều kiện. Vé áp đụng cho các chuyến bay thương mại do hãng khai thác từ khi xuất vé đến 15/4/2021 (chưa bao gồm phí, lệ phí). Vé sẽ được gửi qua đường bưu điện hoặc email trong vòng 10 ngày kể từ ngày hoàn tất xác nhận.
Ưu đãi hành lý ký gửi
Từ 28/1 đến 28/2/2021, hành khách mua vé và thực hiện chuyến bay từ 28/1 đến 27/3/2021 sẽ được tặng 20kg hành lý ký gửi. Hành khách được mang thêm 20kg bên cạnh số hành lý ký gửi đã mua.
Bên cạnh đó, khách hàng sẽ nhận ngay quà tặng là một suất ăn trên máy bay, khi mua vé trước 30 ngày so với lịch khởi hành. Thời gian mua vé từ 28/1 đến 28/2/2021 và thực hiện chuyến bay từ 28/1 đến 27/3/2021. Trường hợp vé có sự thay đổi ngày bay, phải đạt điều kiện ít nhất 30 ngày trước ngày khởi hành.
Hãng có chính sách làm thủ tục tại quầy ưu tiên cho hành khách đi du lịch và hành khách là phụ nữ có thai, trẻ em (dưới 7 tuổi), người già (trên 60 tuổi) tham gia bay từ 28/1 đến 27/3/2021.
Ưu đãi tri ân cho Đảng viên
Nhân dịp kỷ niệm 91 năm ngày Thành lập Đảng Cộng Sản Việt Nam và mừng Đại hội Đảng diễn ra thành công tốt đẹp, hãng áp dụng chính sách Tháng ưu đãi đặc biệt tri ân khách hàng là Đảng viên.
Cụ thể khi Đảng viên có từ 20 năm tuổi Đảng trở lên mua vé và thực hiện chuyến bay từ 3/2 đến 28/2/2021 (trừ giai đoạn 8 - 16/2), sẽ được hưởng ưu đãi như sau: Đảng viên từ 20 đến 30 năm tuổi Đảng sẽ được giảm 20% giá vé; Đảng viên từ 31 đến 40 năm tuổi Đảng được giảm 30% giá vé; Đảng viên từ 41 năm tuổi Đảng trở lên được giảm 40% giá vé.
Vietravel Airlines áp dụng tiêu chuẩn phòng dịch nghiêm ngặt từ mặt đất tới bầu trời bao gồm việc đảm bảo toàn bộ hành khách và phi hành đoàn đeo khẩu trang trong suốt hành trình, sát khuẩn tay trước khi lên tàu. Phi hành đoàn được trang bị đồ bảo hộ để dùng trong trường hợp cần thiết.
Hãng thông báo các chính sách hoàn, hủy vé hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng do Covid-19 trên các kênh truyền thông chính thức của hãng. Đặc biệt, nếu 3 tháng kể từ ngày chuyến bay bị ảnh hưởng, khách hàng vẫn không bố trí được chuyến bay mong muốn thì có quyền lựa chọn hoàn lại tiền, hoặc vẫn duy trì số tiền đã được hoàn bảo lưu.
Theo Vietravel
