Title: Du thuyền đầu tiên thám hiểm Nam Cực - Link: https://vnexpress.net/du-thuyen-dau-tien-tham-hiem-nam-cuc-4207095.html
subData: Du thuyền đầu tiên thám hiểm Nam Cực 
Nam Cực - một trong những vùng đất bí ẩn và gây tò mò nhất thế giới, nơi được coi là chỉ dành cho các nhà khoa học.
Nhưng đó là chuyện của trước năm 1966. Ngày 23/1/1966 đoàn du khách do Lars-Eric Lindblad, nhà thám hiểm mang hai dòng máu Mỹ và Thụy Điển, tổ chức đã lần đầu tiên cập bến đảo Smith & Mechior thuộc bán đảo Nam Cực, mở đầu cho những chuyến du lịch tới vùng đất tận cùng của thế giới này.
Đoàn khách đầu tiên của Lars-Eric Lindblad gồm 57 người, hầu hết là nữ, nhiều tuổi nhất là 86, trẻ nhất là 23 tuổi. Họ tổ chức sinh nhật ngay trong hành trình.
Năm 2016, Lindblad hợp tác cùng National Geographic thu thập những hình ảnh kỷ niệm từ chuyến đi đầu tiên đó để kỷ niệm 50 năm (1966 - 2016) hành trình đưa khách đến Nam Cực lần đầu.
Bộ phim tài liệu kỷ niệm chuyến đi năm 1966 dài 23 phút cho thấy những dấu ấn trong các hành trình đầu tiên khám phá Nam Cực. Cảm xúc của đoàn khách khi lần đầu tiên nhìn thấy Nam Cực hồi đó không khác mấy so với với những chuyến đi hiện nay. Họ phấn khích khi được tận mắt nhìn thấy những đàn chim cánh cụt, hải mã, những đàn chó kéo xe.
Sau khi lập công ty du lịch riêng, Lars-Eric đã đưa khách tới rất nhiều vùng miền xa xôi như đảo Phục Sinh, quần đảo Galapagos... Lars-Eric tin rằng "mang đến những trải nghiệm thực tế cho du khách, sẽ giúp nhiều người biết đến hệ sinh thái nhạy cảm của Nam Cực, tăng hiểu biết về các nguồn tài nguyên cũng như tầm quan trọng của Nam Cực với môi trường toàn cầu".
Theo Hiệp hội quốc tế về du lịch Nam Cực, những chuyến đi của Lindblad trở thành hình mẫu cho các công ty du thuyền khác học tập và làm theo. Sau hơn 5 thập niên, mỗi năm có gần 30.000 khách đến Nam Cực.
Lars-Eric Lindblad sau này được Ủy ban địa lý Mỹ vinh danh bằng cách đặt tên cho một địa danh ở Nam Cực.
Họ viết: "Lindblad - một nhà bảo tồn nổi tiếng đã lần đầu dẫn đoàn khách du ngoạn tới Nam Cực năm 1966 và là người đầu tiên tạo nên chuyến du lịch khám phá với mong muốn nâng cao ý thức môi trường.
Lindblad Cove (vịnh Lindblad) có tọa độ vị trí 63º 51′ Nam, 59º 27′ Tây nằm gần vịnh Charcot ở bán đảo Trinity, giữa mũi Almon và Auster. Vịnh nhỏ Lindblad chính là minh chứng tôn vinh Lars-Eric, cảnh quan ở đây rất đẹp, được bao bọc bởi nhiều núi non, sông băng cùng những tảng băng trôi phủ kín các loài động vật biển.
Du khách ghé qua đây sẽ được trải nghiệm với các loài vật như hải cẩu báo hoa mai, hải cẩu weddell, chim cánh cụt hoàng đế, chim cánh cụt Adelie cũng như các khối băng tạo hình kỳ thú. Vịnh Lindblad là một nơi rất đặc biệt".
Hiện nay, các chuyến đi mang tên Lindblad đã được con trai Lars-Eric là Sven Olof tiếp nối thực hiện. Ông thành lập công ty Special Expedition năm 1979 rồi đổi lại là Lindblad Expedition. Du khách có nhu cầu đi các điểm độc, lạ và hẻo lánh trên thế giới vẫn tìm đến các tour của công ty này.
Hiện các tour Nam Cực phổ biến nhất sẽ kéo dài từ 14 đến 35 ngày, giá khoảng 15.080 - 99.990 USD mỗi khách. Các hành trình đều bao gồm nhiều hoạt động thú vị như chèo kayak, đi giày trượt, hoặc ngồi trực thăng ngắm cảnh trên cao...
Khánh Trần (Theo Lonelyplanet)
