Title: Giải đáp 'lời đồn' về buffet trong nhà hàng, khách sạn - Link: https://vnexpress.net/giai-dap-loi-don-ve-buffet-trong-nha-hang-khach-san-4206435.html
subData: Giải đáp 'lời đồn' về buffet trong nhà hàng, khách sạn 
Gary, một nhân viên từng phục vụ trong nhiều nhà hàng buffet tại Mỹ, đã giải đáp mọi thắc mắc của thực khách trên Reddit, góp phần xóa tan nhiều tin đồn thất thiệt về loại hình ăn uống này.
Nhà hàng có dùng thức ăn thừa cho ngày hôm sau không?
Có, nhưng không thường xuyên. Các nhà hàng chỉ sử dụng thịt gà, bít tết còn sót lại cho những món như món trộn. 98% các món ăn được nấu mới trong ngày là lời khẳng định của các nhân viên nhà hàng.
Đồ ăn có vấn đề gì không?
Lời đáp cho băn khoăn của rất nhiều thực khách về chất lượng thực phẩm là "Không". Gary cho rằng thực khách không cần phải lo lắng. Đa số thức ăn phục vụ khách đều còn tươi mới, đồ cũ được loại bỏ thường xuyên. Tuy nhiên, anh từng nhìn thấy quản lý của mình làm rơi một miếng thịt bò nướng xuống đất. Sau đó, người này rửa sạch nó, hâm nóng và mang ra phục vụ khách.
Thực phẩm là đồ đông lạnh phải không?
Đúng. "Không thể lúc nào cũng là tin tốt mãi phải không", Gary cho hay. Mọi đồ ăn trong nhà hàng đều là thực phẩm đóng gói sẵn và đông lạnh, từ rau đến thịt.
Điều tồi tệ nhất bạn từng chứng kiến trong khi làm việc ở nhà hàng buffet?
Với Gary, đó là khi khách hàng nổi giận với quản lý hoặc nhà hàng. Lúc đó, họ có thể đổ thức ăn thừa xuống sàn nhà vệ sinh, hoặc bôi bẩn lên tường.
Tài khoản MattTheCat, một người từng phục vụ trong cửa hàng đồ ăn tự chọn, cũng công nhận điều này. Cựu nhân viên này thường xuyên phải dọn rác thải trên sàn nhà do khách vứt xuống, hoặc các thứ họ bôi bẩn lên tường.
Thực khách có bao giờ lén mang đồ ăn về và cất trong túi của họ không?
Đáp án là "Thỉnh thoảng". Khi đó, quản lý sẽ nói nhỏ với Gary rằng hãy ra kiểm tra một bàn nào đó, vì họ tin rằng một trong các thực khách đang lén bỏ một ít gà rán vào túi. Tuy nhiên, Gary chỉ bỏ qua và không bóc mẽ khách trước mắt những người khác.
Có nên tip cho nhân viên phục vụ tiệc buffet không?
Khi bắt đầu làm việc trong quán tự chọn đồ ăn, Gary thậm chí không biết nhân viên buffet có tiền tip. Nhưng trên thực tế, nhân viên phục vụ ở đâu cũng đều có tiền. Khoản tiền lớn nhất anh từng nhận là 36 USD. Gary không quá quan tâm đến vấn đề tiền tip, nếu chỉ có một hoặc hai người trong cả bữa tiệc đó boa cho mình. Khi khách hỏi "Mọi người có tip không?", anh thường trả lời một cách trung thực rằng: "50-50. Một nửa khách làm điều đó, nửa còn lại thì không". Lần duy nhất anh bực mình là khi phục vụ cả một bữa tiệc lớn, nhưng không ai tip.
Anh Minh (Theo Thrisllist)
