Title: 20.000 cư dân Ecopark tham gia đại tiệc đón năm mới - Link: https://vnexpress.net/20-000-cu-dan-ecopark-tham-gia-dai-tiec-don-nam-moi-4215052.html
subData: 20.000 cư dân Ecopark tham gia đại tiệc đón năm mới 
Đại tiệc chào năm mới (Countdown) trong khu đô thị Ecopark, Hưng Yên, diễn ra từ 21h ngày 31/12. Trước giao thừa hai tiếng, khu vực quảng trường trước sân khấu đã đông người chờ đợi. Đúng giờ mở màn, tháp ánh sáng cao hơn 20m trên sân khấu Hồ Thiên Nga bừng sáng với màn trình diễn của các nghệ sĩ như Minh Tuyết, Lân Nhã, Phạm Quỳnh Anh cùng các nhóm nhảy.
Để cổ vũ cho các tiết mục, cư dân chuẩn bị nhiều đèn phát sáng. Toàn bộ khu vực quảng trường rộng gần 20.000 m2 trước sân khấu tràn ngập ánh sáng và tiếng hát của cư dân hòa theo những ca khúc đón năm mới, làm nóng bầu không khí lạnh giá của mùa đông Hà Nội.
Ngoài những tiết mục nghệ thuật, sự kiện cuối năm của Ecopark còn có phần tri ân những người thầm lặng cống hiến cho thành phố xanh từ đội ngũ vận hành, cây xanh, an ninh đến lao công. Đây là những người được chủ đầu tư Ecopark tôn vinh là người đón đưa, vun trồng, bảo vệ, dựng xây.
Chị Nguyễn Hà Khánh Vân, cư dân khu đô thị, chia sẻ: "Tôi tự hào và xúc động khi mỗi năm chủ đầu tư tổ chức hàng loạt các sự kiện cho cư dân. Tôi chọn Ecopark là nơi an cư cuối cùng vì trải nghiệm một cuộc sống trọn vẹn: thiên nhiên tươi đẹp trong lành, đời sống văn hóa phong phú".
Vào khoảnh khắc giao thừa, cư dân đứng trước sân khấu cùng đồng thanh đếm ngược chào đón năm mới. Sau đó, màn pháo hoa cùng giai điệu ca khúc "Happy new year" vang lên như một lời chúc mừng năm mới trọn vẹn dành cho các cư dân của thành phố xanh Ecopark. Cư dân cũng gửi lời chúc chào mừng năm mới tới mọi người.
"Ngày cuối năm, tôi đưa các con về đón năm mới cùng ông bà. Đêm tiệc chào đón năm mới tại Ecopark năm nào cũng có chất riêng của thành phố xanh, sôi động, cảm xúc và sâu lắng. Tôi chọn Ecopark để ba mẹ an hưởng tuổi già", chị Hòa Minh, Hà Nội nói.
Đại diện ban tổ chức chương trình cho biết, đây là năm thứ tư liên tiếp, cư dân Ecopark được đón chào đại tiệc chào năm nới (Countdown) trong khu đô thị. Sự kiện năm nay nhận đánh giá cao nhờ thiết kế sân khấu hoành tráng, tháp ánh sáng khổng lồ, những tiết mục âm nhạc bùng nổ và màn đếm ngược cảm xúc. Dù thu hút đông người tham dự song khu vực quảng trường trật tự, không có tình trạng vứt rác, bẻ cây hay chen lấn, theo đại diện ban tổ chức.
Nguyễn Lê
