Title: Nỗi sợ khi ở trong ngôi nhà nhỏ nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/noi-so-khi-o-trong-ngoi-nha-nho-nhat-the-gioi-4224932.html
subData: Nỗi sợ khi ở trong ngôi nhà nhỏ nhất thế giới 
Ryan Trahan, một YouTuber nổi tiếng sống ở Austin, bang Texas. Khi nghe về ngôi nhà nhỏ chỉ rộng 2,3 m2 ở thành phố Boston, bang Massachusetts, Ryan ngay lập tức biết rằng mình muốn tới đó và đặt phòng qua Airbnb.
Ryan từng mắc kẹt trong tủ quần áo khi còn nhỏ và bị ám ảnh về sự ngột ngạt trong thời gian dài, vì vậy anh muốn thử thách với nỗi sợ của chính mình. Chàng trai 22 tuổi đến Boston để thuê ngôi nhà màu xanh lá cây có bánh xe. Anh đẩy ngôi nhà đến khoảng sân của Đại học Harvard và bắt đầu thử thách 24 giờ sống trong đó.
Giây phút đầu tiên bước vào trong ngôi nhà nhỏ bé này, Ryan cảm thấy mình trở lại như một đứa trẻ. Anh cảm thấy có một điều gì đó thoải mái một cách kỳ lạ bên trong ngôi nhà, cảm thấy như mình đang ở trong một thế giới khác. Cảm nhận của chàng trai trẻ về ngôi nhà là nó rộng hơn mong đợi. Dù vậy, anh không thể đứng lên vì không gian quá nhỏ mà chỉ có thể nằm, hoặc ngồi.
Căn nhà làm bằng vật liệu tái chế. Bên trong có một nhà vệ sinh nhưng được người chủ khuyến khích không sử dụng vì trên thực tế, nó chỉ mang tính chất tượng trưng. Ngôi nhà nhỏ cũng có bồn rửa gắn liền với một thùng nước, một chiếc bàn làm từ bàn ủi cũ và một bếp. Thảm xốp được dùng để thay giường.
Trong ngôi nhà nhỏ này có những khoảnh khắc Ryan thấy kinh hãi. Nam du khách đến từ Texas không quen với thời tiết lạnh giá. Nhiệt độ ngoài trời là 20 độ C, anh phải dùng máy sưởi làm ấm tay. Vấn đề tiếp theo là vì "đậu" ngôi nhà trong khuôn viên trường, Ryan phải đối mặt với rất nhiều người tò mò muốn xem đây là cái gì.
Anh cho biết có một nỗi sợ hãi tột độ khi bất kỳ ai đó tiếp cân ngôi nhà, gõ cửa hoặc cố gắng mở cửa để nhìn vào bên trong. "Khi ở trong không gian chật hẹp này, tôi như bị bịt mắt, tôi không biết ai đang ở ngoài và mọi tác động từ bên ngoài khiến toàn thân tôi cứng đờ", anh nói.
Tối hôm đó, Ryan nhận được một tiếng gõ cửa từ cảnh sát. Cảnh sát nói rằng anh không được phép để ngôi nhà trong khuôn viên trường và phải nhanh chóng di chuyển. Nhưng Ryan đang trong quá trình thử thách ở 24 tiếng liên tục trong ngôi nhà, vì vậy Jeff Smith, chủ nhà, đã giúp vị khách của mình đẩy căn nhà tới một địa điểm khác, cách đó gần 1 km.
Vị trí mới nằm trước một thư viện và còn nhiều người gõ cửa căn nhà hơn. Dù biết nỗi sợ hãi của mình vô lý, Ryan vẫn liên tục đứng tim khi có người gõ cửa. Cuối cùng, anh cũng ngủ thiếp đi. Giấc ngủ tuy đến muộn nhưng giúp anh thoát khỏi nỗi sợ hãi.
Sáng hôm sau, Ryan tỉnh dậy và pha cà phê trong nhà, tận hưởng những giờ phút cuối cùng của thử thách. Anh biết ơn người tạo ra ngôi nhà này, Jeff Smith, một nghệ sĩ, nhà điêu khắc. Smith thiết kế ngôi nhà vào năm 2015, lấy cảm hứng từ phong trào xây nhà tí hon và muốn xem có thể đẩy nó đi xa bao lâu - vì ngôi nhà có lắp bánh xe.
Smith nói: "Khi thế giới của chúng ta trở nên hiện đại hơn, những ngôi nhà nhỏ bé mở ra một hướng thiết kế hiệu quả hơn. Bạn có thể tạo ra một thứ gì đó trong một không gian nhỏ mà hấp dẫn, dù con người luôn có xu hướng tự nhiên muốn sở hữu những không gian rộng rãi".
Còn với Ryan, anh đã biến cuộc phiêu lưu đáng sợ của mình thành một khoảnh khắc thay đổi cuộc đời. "Đó là một trải nghiệm mở mang tầm mắt, đặc biệt khi tôi đến từ Texas, nơi có những ngôi nhà khang trang rộng rãi. Mọi người đều phấn đấu để có ngôi nhà lớn nhất thế giới hoặc ngôi nhà đẹp nhất, nhưng việc ở trong đó khiến tôi nhận ra rằng, chúng ta không cần nhiều như bản thân nghĩ".
Anh Minh (Theo Medium)
