Title: Nghĩa địa xe du lịch giữa Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nghia-dia-xe-du-lich-giua-covid-19-4236820.html
subData: Nghĩa địa xe du lịch giữa Covid-19 
Tết Nguyên đán thường là mùa du lịch cao điểm ở xứ sở chùa vàng, khi du khách nườm nượp đổ về từ khắp thế giới. Nhưng năm nay, Covid-19 vẫn tàn phá ngành công nghiệp du lịch Thái Lan. Thay vì đón khách, hàng trăm chiếc xe tuk tuk, xe bus du lịch và thuyền nằm im trên khắp thủ đô Bangkok, các tài xế chật vật kiếm sống. Một cuộc khảo sát chi tiêu Tết nguyên đán năm nay chỉ ra chi tiêu giảm mạnh nhất trong 13 năm trở lại.
Kraisak Kulkiatprasery, chủ một gara tuk tuk nói: "Tôi căng thẳng đến mức như muốn bị nổ tung. Những chiếc xe này đã đỗ ở đây hơn một năm rồi, bụi cũng phủ kín. Tôi sẽ đợi thêm một năm nữa. Nếu mọi chuyện không khá hơn, tôi sẽ phải đóng cửa". Kulkiatprasery hiện cho thuê chưa đến 10 xe một ngày dù đã giảm giá, trong khi trước kia một ngày cơ sở của ông cho thuê 100 chiếc.
Campon Taikae, một lái xe tuk tuk 50 tuổi cho biết chỉ kiếm được 50 baht (38.000 đồng) sau khi lái xe hàng giờ một ngày. Tuy nhiên, Taikae cho biết không có cơ hội để tìm được việc khác.
Ở một khu vực khác của Bangkok, xe du lịch đậu thành hàng dài, vắng bóng hành khách. Tài xế Tossaporn Rakratchakarn vừa lau kính chắn gió bám đầy bụi của chiếc xe vừa nói: "Trước đại dich Covid, chưa bao giờ tôi thiếu việc để làm. Thường tôi vừa thả một nhóm khách là lại tiếp tục quay đầu xe để đón nhóm khác lên. Đã một năm trôi qua mà tình hình chưa cải thiện chút nào". Rakratchakarn thậm chí đã phải về quê để trông coi một ao cá nhỏ.
Những chiếc xe buýt du lịch, tàu, phà cũng rơi vào tình trạng tương tự. Chỉ 10% trên tổng số 40.000 chiếc xe buýt du lịch tại Thái Lan còn hoạt động, Wasuchet Sophonsathien, chủ tịch Hiệp hội Các nhà Điều hành Vận tải Thái Lan, cho biết.
Mani Hogkhontod, một lái thuyền 54 tuổi, nói: "Tôi đã suy nghĩ về chuyện tìm một công việc mới. Nhưng tôi lo lắng về việc sẽ bắt đầu từ con số 0, vì kinh nghiệm và tuổi tác của mình".
Đến 18/2, số ca nhiễm bệnh ở Thái Lan là 25.111, trong đó ít nhất 82 ca tử vong.
Anh Minh (Theo Reuters)
7 quốc gia đón khách quốc tế đã tiêm vaccine Covid-19
