Title: Phi công dọa thả khách giữa đường - Link: https://vnexpress.net/phi-cong-doa-tha-khach-giua-duong-4219639.html
subData: Phi công dọa thả khách giữa đường 
Trên chuyến bay 1242 của American Airlines, từ Washington D.C. đến Phoenix, Arizona ngày 9/1, một hành khách ghi lại thông báo khác thường từ buồng lái trên loa phát thanh. Người này đăng tải video lên Twitter, kèm lời bình rằng hành động của cơ trưởng là "không thể tưởng tượng được".
Theo đó, phi công nói: "Mọi chuyện diễn ra như thế này: chuyến bay tới Phoenix dài 4 tiếng rưỡi nhưng chúng tôi sẽ hạ cánh xuống Kansas và thả mọi người xuống. Tôi không quan tâm. Chúng tôi sẽ làm như vậy nếu điều đó cần thiết. Vì vậy, làm ơn hãy cư xử đúng mực". Khi phi công kết thúc bài phát biểu, nhiều hành khách ồ lên bất ngờ.
Tuy nhiên, một video khác từ Mindy Robinson, một hành khách trên chuyến bay, cho thấy nhiều hành khách đã gây ồn ào trên cabin, hô to từ "Nước Mỹ". Robinson tin rằng lời cảnh cáo của phi công xuất phát từ hành động của các vị khách quá khích.
Ngày 11/1, hãng hàng không đã đưa ra tuyên bố bảo vệ hành động của phi công trên. Hãng cho biết lý do là nhiều người từ chối đeo khẩu trang, không tuân thủ quy định phòng tránh dịch bệnh trên chuyến bay. Trước khi khởi hành, phi công đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân theo chỉ dẫn của phi hành đoàn và các chính sách bắt buộc của hãng.
Nhiều người bày tỏ sự đồng tình với phi công và hãng bay. "Khi bạn sử dụng dịch vụ của bất kỳ đơn vị nào, nghĩa là bạn đã đồng ý với mọi quy định của họ. Vì vậy, nếu bạn phá luật họ sẽ từ chối phục vụ bạn", một người viết.
Sự cố trên là một trong nhiều trường hợp các hãng hàng không xử lý những hành khách gây rối trong bối cạnh bạo loạn tại Điện Capitol. Trước đó, Alaska Airlines cấm 14 hành khách không đeo khẩu trang, quấy rối phi hành đoàn trên chuyến bay từ thủ đô Washington đến Seattle. American Airlines thông báo không phục vụ rượu trên các chuyến bay đến và đi từ thủ đô Washington như "một biện pháp phòng ngừa".
Sara Nelson, Chủ tịch Hiệp hội Tiếp viên Hàng không Mỹ, kêu gọi các tổ chức hàng không "tước quyền tự do bay" của những hành khách tham gia vào các hoạt động bạo lực tại Điện Capitol. Cục Hàng không Mỹ thông báo trên Twitter rằng những hành vi vi phạm như vậy có thể dẫn đến một khoản tiền phạt lên tới 35.000 USD.
Anh Minh (Theo Fox News)
