Title: Thái Lan mai mối du khách - Link: https://vnexpress.net/thai-lan-mai-moi-du-khach-4207642.html
subData: Thái Lan mai mối du khách 
Ngành du lịch xứ sở chùa Vàng đang hợp tác cùng ứng dụng hẹn hò Tinder để cung cấp các gói tour dành riêng cho mục đích mai mối, với tên gọi "Chuyến đi một mình". Đây là sáng kiến mới nhất của Tổng cục Du lịch (TAT) nhằm kích cầu du lịch nội địa, song song với việc mở cửa đón du khách từ mọi nơi trên thế giới.
Theo đó, TAT đang lên kế hoạch cho 9 hành trình khắp đất nước và khởi động với 3 chuyến thử nghiệm. Chuyến đi đầu tiên diễn ra vào 20/12, là một chuyến du thuyền dọc theo sông Chao Pharaya, Bangkok cho 100 hành khách độc thân. Theo lịch trình, các du khách có thể tham quan, ăn tối v trò chuyện với chuyên gia phong thủy. Người này sẽ chia sẻ với du khách về cách bày tỏ lòng tôn kính với Đức Phật, cầu xin phước lành.
Hai trải nghiệm thí điểm khác là một bữa tiệc bên bãi biển cùng buổi hòa nhạc ở Phuket và một chuyến tàu đi đến đập Pa Sak Jolasid ở Lopburi. Hai sự kiện này diễn ra vào 1/2021, đủ chỗ cho 50 khách mỗi chuyến. Du khách muốn tham gia có thể đặt vé trước từ 15/12 qua trang web bằng tiếng Thái Sneaksdeal.
Tổng cục trưởng TAT Yuthasak Supasorn cho biết các "Chuyến đi một mình" này nhắm mục tiêu đến những du khách thích độc hành, đến nhiều điểm khác nhau ở đất nước. Tuy nhiên, điều được nhiều người quan tâm nhất là, nếu các cặp đôi yêu nhau, kết hôn sau khi gặp gỡ qua các chuyến du lịch này, liệu TAT có tài trợ cho họ thêm một chuyến du lịch cho tuần trăng mật hay không.
Anh Minh (Theo CNN)
