Title: Tấm ảnh báo trước số phận của nam du khách - Link: https://vnexpress.net/tam-anh-bao-truoc-so-phan-cua-nam-du-khach-4216996.html
subData: Tấm ảnh báo trước số phận của nam du khách 
Dikinya trượt chân từ đỉnh thác Victoria xuống vực khi đang chụp ảnh và tử vong vào ngày đầu năm mới. Một nhân chứng cho hay: "Chúng tôi nghe thấy tiếng một người phụ nữ hét lên, và nói rằng anh ấy đã ngã xuống. Vì nước chảy trắng xóa và sương mù mờ mịt nên chúng tôi không thể thấy dấu vết của anh ấy sau đó".
Lực lượng cứu hộ tìm thấy thi thể nạn nhân dưới vách núi sâu ít nhất hơn 100 m. Tuy nhiên, họ phải bàn bạc với những chuyên gia an ninh, gồm cả quân đội, để tìm cách đưa thi thể khỏi hiện trường. Một trong các giải pháp là dùng trực thăng quân sự.
Ngày 5/1, giới chức chia buồn cùng gia đình nam du khách đến từ thủ đô Harare, cách thác Victoria hơn 600 km. "Đây là một tai nạn thương tâm và hiếm có xảy ra tại thác Victoria. Mọi biện pháp cần thiết sẽ được thực hiện để đề phòng các sự cố đáng tiếc tái diễn", ông Mangaliso Ndlovu, Bộ trưởng phụ trách Du lịch của Zimbabwe, cho hay.
An An (Theo News Day)
