Title: Mùa đào chuông trên đỉnh Bà Nà - Link: https://vnexpress.net/mua-dao-chuong-tren-dinh-ba-na-4225187.html
subData: Mùa đào chuông trên đỉnh Bà Nà 
Những người yêu hoa, các nhiếp ảnh gia, du khách đam mê khám phá điều mới lạ cho biết thường tìm tới đỉnh Bà Nà mùa xuân để được phiêu lưu cùng đào chuông. Loài hoa này gây ấn tượng khi chỉ nở một lần vào mùa xuân. Từng chùm hoa bé nhỏ bung nở rạng ngời, đung đưa trong gió, tựa như những quả chuông nhỏ xinh reo vang khúc ca mùa xuân trên đỉnh núi Chúa.
"Vẻ đẹp mong manh đến kiêu sa của đào chuông đã khiến tôi thuộc lòng lịch đơm nụ, nở hoa của loài hoa này mỗi dịp Xuân về. Vì đào chuông, tôi sẵn sàng đặt vé máy bay tới Đà Nẵng, bắt một chuyến xe đến Sun World Ba Na Hills ngay khi đoán chừng hoặc biết tin những bông hoa đầu tiên đã bật cánh, bung nở", anh Thanh - một du khách ở TP HCM chia sẻ.
Còn theo anh Phan Cảnh Văn, một du khách thích chụp ảnh từ Hà Nội đã ở Đà Nẵng cả tuần trời từ giữa tháng 1, chỉ để săn đào chuông. Anh cho biết cái thú này đã theo anh từ 5 năm nay, kể từ lần đầu tiên anh đến Bà Nà vào đúng mùa đào chuông nở rộ. Từ đó đến nay, năm nào anh cũng đặt vé tới Đà Nẵng, tự mình phóng xe lên Bà Nà Hills, để rồi có khi ở Bà Nà hết cả hai, ba ngày chỉ ngắm nghía từng cánh đào nhỏ xíu ấy nở dần trong sương mai.
Anh Văn nói thêm đào chuông lạ lắm, chẳng năm nào giống năm nào. Có năm đầu tháng 1 đã thấy hoa nở bung, cũng có năm tới tận đầu tháng 2 mới nở. Vì vậy, anh phải nhờ người bạn ở Bà Nà canh giúp, hễ thấy hoa bắt đầu nở là báo ngay để lên đường. Năm nào anh cũng ngắm nghía, chụp choẹt từng cành đào chuộng mà mà chẳng bao giờ thấy chán.
Những người đam mê đào chuông như anh Cảnh Văn không ít. Anh Phạm Phùng (một du khách Đà Nẵng đam mê nhiếp ảnh) cũng hào hứng chia sẻ rất mê hoa đào chuông và từng lên Bà Nà 8-9 lần để chụp loại hoa này. Mỗi lần như vậy, anh lại phát hiện một nét đẹp khác của đào chuông. "Hôm nay tôi lên Bà Nà với hy vọng sẽ may mắn săn được khoảnh khắc đẹp của đào chuông và loài chim hút mật hoa ở thời điểm này", anh Phùng cho hay.
Đào chuông vốn là tên thân thuộc mà người dân bản địa dành tặng cho loài hoa đặc biệt này. Bởi mỗi bông hoa có hình dáng ấn tượng tựa như những quả chuông úp ngược nhỏ xinh, thường nở mỗi dịp xuân về, sắc hoa hồng tươi như thể màu hoa đào miền Bắc.
Theo ông Nguyễn Lâm An - Giám đốc khu du lịch Sun World Ba Na Hills, đào chuông là loài hoa quý hiếm, chỉ sinh trường ở độ cao trên 1.400 mét ở một số đỉnh núi khu vực Trung Bộ như núi Bạch Mã. Tuy nhiên, cây mọc thưa thớt, số lượng nhỏ. Ở Bà Nà, đào chuông lại sinh trưởng diệu kỳ với gần 500 cây, mọc chủ yếu ở khu vực Làng Pháp, khu vườn Le Jardin D’Amour, đền Lĩnh Chúa Linh Từ (hay Bà Chúa Thượng Ngàn), Linh Phong Tự hay Trú Vũ Đài. Nhiều năm qua, ban quản lý khu du lịch luôn nỗ lực bảo tồn và phát triển đào chuông trở thành loài hoa đặc trưng của "Công viên chủ đề hàng đầu châu Á".
"Hoa đào chuông là món quà đặc biệt mà thiên nhiên đã ban tặng cho Sun World Ba Na Hills. Vì vậy, chúng tôi rất chú trọng đến công tác chăm sóc và nhân giống đào chuông để mỗi dịp xuân về, du khách đến Bà Nà lại có được đặc quyền chiêm ngưỡng loài hoa quý hiếm được xem như biểu tượng của khu du lịch này", ông An nói.
Tháng 1 đến tháng 3 hàng năm, thời điểm đào chuông căng tràn nhựa sống, bung nở rực rỡ nhất, những khu vườn rực rỡ sắc đào chuông trên đỉnh Bà Nà cũng ríu rít tiếng đàn chim hút mật tìm về, tạo nên một vườn rộn sắc xuân thanh bình và an nhiên giữa miền núi Chúa.
Mùa xuân năm nay, du khách đến Bà Nà sẽ có dịp chiêm ngưỡng đào chuông nở rộ và tham gia Lễ hội mùa xuân tại khu du lịch Sun World Ba Na Hills.
Mang chủ đề "Ước hẹn mùa xuân" tổ chức từ 1/2 đến 31/3, lễ hội mùa xuân năm nay được truyền cảm hứng từ chính loài hoa đặc trưng của Bà Nà - hoa đào chuông. Tham gia lễ hội, du khách sẽ không chỉ chiêm ngưỡng cùng những bông đào chuông lung linh trong các khu vườn Bà Nà, mà còn phiêu lưu trong một thế giới cổ tích diệu kỳ, với câu chuyện tình của nàng tiên đào chuông dịu dàng và chàng hoàng tử vương quốc Ánh Dương hào hoa.
Ngoài tham gia lễ hội mùa xuân, du khách còn có dịp chiêm ngưỡng muôn sắc hoa xuân rực rỡ như tulip, hướng dương, hàng triệu đóa hồng đủ màu sắc kiểu loại cùng vô số loại hoa khác.
Lang thang trong lễ hội giữa "châu Âu thu nhỏ", lắng nghe tiếng xuân về trong muôn hoa, thưởng thức show nghệ thuật "Ước hẹn mùa xuân" và show trình diễn patin nghệ thuật "Lời tỏ tỉnh của mùa xuân", tận hưởng hương trời đất thanh tao từ những cánh đào chuông mong manh..., mùa hoa đào chuông năm nay được kỳ vọng sẽ là mùa hội đong đầy cảm xúc và trải nghiệm với những ai trót phải lòng loài hoa nhỏ xinh báo xuân về này.
Thư Kỳ (Ảnh: Nhóm nhiếp ảnh gia Đà Nẵng)
