Title: Đấm người ngồi cạnh khi bị hủy chuyến bay - Link: https://vnexpress.net/dam-nguoi-ngoi-canh-khi-bi-huy-chuyen-bay-4213465.html
subData: Đấm người ngồi cạnh khi bị hủy chuyến bay 
Cảnh sát bắt Efren Dawson, 20 tuổi, tại sân bay St. Pete-Clearwater vào ngày 26/12. Dawson gây rối trên chuyến bay của Allegiant Air, lịch trình từ Florida đến Virginia.
Nhận tin chuyến bay bị hủy, Dawson bực bội. Những hành khách khác cho biết thanh niên này gây ồn ào và chửi thề trước mặt trẻ em. Hành động đó khiến hành khách ngồi cạnh khó chịu và nhắc nhở, tuy nhiên người này lại dùng ngôn từ phân biệt chủng tộc. Dawson liền đấm thẳng vào mặt người này, khiến anh ta gãy mũi.
Đại diện sân bay St. Pete-Clearwater xác nhận sự cố và bày tỏ: "Chúng tôi rất xin lỗi những hành khách và nhân viên bị ảnh hưởng vì hành vi không thể chấp nhận của một cá nhân".
Dawson bị cáo buộc sử dụng vũ lực trái phép, gây thương tích. Cảnh sát bắt giam anh ta một đêm nhưng sau đó trả tự do. Đến nay hãng bay chưa phản hồi về sự cố.
An An (Theo Fox)
