Title: Trải nghiệm đu quay cao nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/trai-nghiem-du-quay-cao-nhat-the-gioi-4238003.html
subData: Trải nghiệm đu quay cao nhất thế giới 
Theo AFP
Bollywood ở Dubai là siêu công viên giải trí gồm tổ hợp các trò chơi kèm cả dịch vụ lưu trú, nghỉ dưỡng, ăn uống. Ngoài Bollywood Skyflyer - chiếc đu quay cao nhất thế giới, tại đây có 3 công viên chủ đề, một công viên nước và một khu phim trường tái tạo các cảnh tượng của điện ảnh Bollywood Ấn Độ. Vé vào cổng giá 1,7 triệu đồng/người lớn, 1,5 triệu đồng/trẻ em. Hiện công viên mở cửa từ 12h - 21h hàng ngày (riêng thứ 6 mở tới 22h).
