Title: Đi Phú Quốc dịp Tết nên ở phía Bắc hay Nam đảo? - Link: https://vnexpress.net/di-phu-quoc-dip-tet-nen-o-phia-bac-hay-nam-dao-4231560.html
subData: Đi Phú Quốc dịp Tết nên ở phía Bắc hay Nam đảo? 
Ngày mùng 3 Tết tức ngày 14/2, tôi và gia đình có lịch du xuân ở thành phố đảo. Tôi đã đặt vé máy bay nhưng chưa kịp đặt phòng khách sạn. Quý độc giả giúp tôi giải đáp, ở Phú Quốc bây giờ đang là mùa mưa hay mùa khô, tôi nên đặt phòng ở khu vực nào để có bãi biển riêng, mà không bị ảnh hưởng bởi thời tiết. Ngoài ra, nên ở khu vực nào để thuận tiện đi chơi nhiều điểm nhất.
Hoài Thu
