Title: Mẹo đeo khẩu trang thoải mái khi đi máy bay - Link: https://vnexpress.net/meo-deo-khau-trang-thoai-mai-khi-di-may-bay-4223691.html
subData: Mẹo đeo khẩu trang thoải mái khi đi máy bay 
Chọn khẩu trang phù hợp với trang phục có thể giúp bạn thoải mái và tự tin khi lên máy bay, nhưng đeo khẩu trang đúng cách mới là điều quan trọng hơn cả. Đầu tiên, một chiếc khẩu trang vừa vặn phải ôm khít mũi và má, giúp ngăn chặn hơi ẩm thoát lên và làm mờ kính mắt.
Khi buộc phải cởi khẩu trang để ăn uống, hãy đảm bảo bạn tháo nó ra mà không chạm tay vào mặt trước. Hãy tháo từ vòng tai và gấp lại, sau đó sử dụng nước rửa tay sát khuẩn. Sau khi ăn, bạn nên thay khẩu trang mới để đảm bảo vệ sinh. Tuy nhiên, nếu không có, bạn có thể đeo lại khẩu trang bằng cách cầm quai đeo lên tai và không chạm vào mặt trước.
Du khách trang điểm gặp nhiều khó chịu khi đeo khẩu trang trong thời gian bay. Một số vlogger chuyên trang điểm trên YouTube chia sẻ phương pháp sử dụng phấn phủ trên lớp kem dưỡng ẩm nhẹ để ngăn độ ẩm quá mức do khẩu trang tạo ra khiến lớp trang điểm bị trôi.
Huwaida Maxwell, tiếp viên của hãng hàng không TUI Airways, chia sẻ, hành khách nên sử dụng khẩu trang vải cho những chuyến bay dài và nhớ thay mới sau mỗi 3-4 tiếng. Maxwell cho biết, cô thường giặt những đồ bảo hộ cá nhân bằng nước xả vải để có mùi hương dễ chịu. Nữ tiếp viên cho biết, tiếp viên buộc phải nói to và rõ hơn khi đeo khẩu trang, do đó họ phải sử dụng thêm ngôn ngữ cơ thể và học cách mỉm cười bằng mắt.
Trong chuyến bay, nếu tất cả mọi người đều đeo khẩu trang thì khả năng lây truyền Covid-19 sẽ được giảm xuống. Theo nghiên cứu của Viện Đo lường và Đánh giá Y tế (IHME), khẩu trang và khăn che mặt có thể làm giảm 50% sự lan truyền dịch bệnh. Theo tạp chí y khoa The Lancet của Anh, tỷ lệ có thể lên tới 85%. Điều này cho thấy tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang trên máy bay trong thời kỳ đại dịch.
Trung Nghĩa (Tổng hợp)
