Title: Phòng tổng thống ở khách sạn có đón khách thường? - Link: https://vnexpress.net/phong-tong-thong-o-khach-san-co-don-khach-thuong-4241662.html
subData: Phòng tổng thống ở khách sạn có đón khách thường? 
Tôi từng xem rất nhiều hình ảnh, bài viết về các phòng tổng thống ở các khách sạn hạng sang. Bên trong phòng rất rộng lớn, có đầy đủ phòng ngủ, phòng họp, phòng bếp, mini bar... Giá phòng có thể lên tới hàng chục nghìn USD một đêm. Tôi rất tò mò rằng sau khi đón các chính khách, những du khách khác có thể đặt phòng và trải nghiệm ở đây được không? Rất mong được giải đáp.
Hải Anh
