Title: Lính cứu hỏa 'đóng băng' dưới trời -57 độ C - Link: https://vnexpress.net/linh-cuu-hoa-dong-bang-duoi-troi-57-do-c-4224795.html
subData: Lính cứu hỏa 'đóng băng' dưới trời -57 độ C 
Đồn cứu hỏa tại Yakutia báo cáo về sự việc những người lính cứu hỏa mắc kẹt trong các bộ quần áo đóng băng. Một video ghi lại cảnh đội cứu hỏa đang phá băng bằng dũa sắt và búa để cởi đồ bảo hộ đã lan truyền trên mạng xã hội tại Nga.
Sở Cứu hỏa Cộng hòa Sakha (Yakutia) ghi nhận rằng nhờ sức khỏe tốt nên các nhân viên cứu hỏa không bị ốm. Albina Pavlova, thư ký báo chí của cơ quan này, cho biết video được quay lại vào ngày 17/1 tại làng Khandyga. Vào những ngày gần đây, nhiệt độ không khí hạ xuống -57 độ C. "Lực lượng cứu hỏa đã chữa cháy cho một cửa hàng quần áo địa phương. Sau khi dập lửa, họ ướt sũng và nước đóng băng trên quần áo", Pavlova cho biết.
61 đám cháy đã được ghi nhận tại Yakutia từ đầu năm 2021. Nguyên nhân chính của các vụ cháy là xử lý lửa bất cẩn; vi phạm các quy tắc thiết kế và vận hành, các thiết bị điện.
Mùa đông ở Yakutia kéo dài trung bình 7-9 tháng, bắt đầu vào tháng 10. Sự kết hợp của băng giá và lượng mưa ít ỏi tạo thành những tầng đất đóng băng vĩnh cửu. Ở Yakutia, thức ăn để ngoài trời vài giây là đông cứng, nhưng người dân thấy thoải mái và sinh hoạt bình thường, thậm chí tắm trong các hồ băng.
Mùa đông tại Yakutia có nhiều hoạt động thú vị cho du khách trải nghiệm. Ví dụ như hắt một cốc nước nóng ra ngoài trời có nhiệt độ -35 độ C trở xuống, nước nóng đóng băng ngay lập tức, biến thành "pháo hoa băng giá".
Trung Nghĩa (Theo National Geographic Russia)
