Title: 4 món bánh quen mà lạ ở Vũng Tàu - Link: https://vnexpress.net/4-mon-banh-quen-ma-la-o-vung-tau-4225248.html
subData: 4 món bánh quen mà lạ ở Vũng Tàu 
Các loại bánh dưới đây được bán nhiều ở các địa phương nhưng ở thành phố biển Đông Nam Bộ lại có cách chế biến rất riêng, tạo nên hương vị không giống bất cứ đâu.
Bánh khọt hải sản
Bánh khọt thường được các chủ quán giữ nguyên màu trắng của bột gạo, không pha nghệ để bánh có màu vàng như bánh khọt miền Nam. Thoạt nhìn món ăn giống bánh căn miền Trung nhưng giòn hơn vì được chiên trong chảo ngập dầu.
Phần vỏ bánh mỏng, ở giữa là nhân hải sản gồm tôm, mực, bề bề. Trên mặt bánh phủ thêm một lớp mỡ hành và bột tôm, giúp bánh vừa miệng hơn. Bánh khọt ăn kèm cà rốt, đu đủ tươi bào sợi và các loại rau sống như xà lách, cải đắng, diếp cá... chấm cùng nước mắm ngọt.
Bạn có thể ghé quán bánh khọt Bà Hai, số 42, Trần Đồng, phường 3 để thưởng thức với giá từ 60.000 đồng/phần 8 cái.
Bánh bèo bì tôm
Bánh bèo phủ nhân đậu xanh giã nhuyễn, bì và thịt heo cắt sợi, xà lách, rau thơm thái mỏng, phủ thêm đậu phộng và mỡ hành đầy đặn. Bên trên phủ bột tôm, loại gia vị màu đỏ thường nêm trong các loại bánh mặn. Khi ăn, người dùng có thể trộn thêm cà rốt, củ cải trắng ngâm chua và nước mắm ngọt để thưởng thức.
Mỗi phần bánh có giá từ 40.000 đồng, thực khách có thể thưởng thức tại quán bánh bèo Tuyết Mai, số 2, đường Phan Chu Trinh, phường 2, TP Vũng Tàu.
Bánh bông lan trứng muối
Bánh bông lan trứng muối ở Vũng Tàu chỉ to bằng 5 đầu ngón tay chụm lại, khác với loại bánh nướng nguyên ổ to kèm chà bông, phô mai và trứng muối thường thấy.
Người thợ dùng khuôn nhỏ để nướng bánh, mỗi quả trứng muối được cắt làm đôi đính kèm bên trên, đựng trong hộp từ 9 đến 10 cái. Bánh ở đây mềm, mịn và không bị khô hay quá ngọt.
Nhiều nơi ở TP Vũng Tàu có bán loại bánh này nhưng nổi tiếng nhất có lẽ là tiệm bánh bông lan trứng muối Gốc Cột Điện ở số 17B, Nguyễn Trường Tộ, phường 2 với giá từ 25.000 đồng/hộp 9 cái.
Bánh tiêu nhân đậu xanh
Chiếc bánh tiêu nhỏ có vỏ ngoài mỏng mềm, được chiên vàng kèm nhân đậu xanh tán nhuyễn hay nhân cadé (sữa trứng) béo ngọt. Giá mỗi cái từ 4.000 đồng và quán chỉ bán buổi chiều, nên khách thường ghé số 43, Đồ Chiểu, phường 1 xếp hàng hoặc gọi điện đặt trước vào buổi sáng.
Huỳnh Nhi
