Title: Số phận của cá heo cô đơn nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/so-phan-cua-ca-heo-co-don-nhat-the-gioi-4231630.html
subData: Số phận của cá heo cô đơn nhất thế giới 
"Cá heo cô đơn nhất thế giới" là biệt danh mà các nhà hoạt động và yêu động vật trên thế giới đặt cho Honey, con cá heo sống trong một hồ bơi nhỏ tại Công viên Hải dương Inubosaki ở Choshi, tỉnh Chiba.
Một video quay vào tháng 10/2018 cho thấy cá heo Honey một mình trong bể. Nó gần như không di chuyển trên mặt nước. Vào thời điểm đó, công viên Hải dương đã đóng cửa vài tháng. Honey là một trong số ít động vật còn sót lại ở khu giải trí bị bỏ hoang này, cùng vài con chim cánh cụt. Vài ngày một lần, chúng được một nhân viên cho ăn.
Honey bị bỏng da dưới cái nắng gay gắt của mùa hè, căng thẳng và cô đơn. Đại diện của PETA viết vào năm 2018: "Trong môi trường tự nhiên, cá heo bơi lội, chơi đùa cùng đàn trong không gian rộng lớn. Nhưng với Honey, cuộc đời nó là dành cả ngày dài thả trôi trong bể nước. Nó bị nhốt một mình, và có những hành động rập khuôn lặp đi lặp lại - dấu hiệu stress của các con vật bị giam cầm".
Dolphin Project, một tổ chức bảo vệ cá heo, đã công khai câu chuyện của Honey vào năm 2018 và đấu tranh liên tục để con vật có thể nghỉ hưu trong yên bình. Tháng 11/2018, tổ chức này phát hiện ra ban quản lý công viên Hải dương Inubosaki lâm vào cảnh nợ nần, cần bán gấp toàn bộ cơ sở vật chất. Năm 2019, toàn bộ công viên cùng Honey và các con vật khác được sang tay chủ mới, theo Trung tâm Y tế Kaisou, đơn vị chăm sóc sức khoẻ cho các loài động vật trong công viên.
Tháng 2/2020, Dolphin Project một lần nữa liên hệ với những tổ chức bảo vệ động vật tại Nhật Bản để thoả thuận về số phận của Honey. Nhưng những cuộc đối thoại kết thúc sau một tháng, lúc này tình trạng của Honey đã rất xấu. Nó khó có thể sống lâu hơn nữa.
Sau gần hai năm ở trong hồ bơi một mình, Honey chết vào ngày 29/3/2020, theo Dolphin Project. Câu chuyện về Honey từng gây xôn xao dư luận quốc tế, nhưng điều đó cũng không thể thay đổi số phận của con cá heo cô đơn nhất thế giới.
"Hoàn cảnh của Honey thu hút sự chú ý trên toàn thế giới và tạo ra một phong trào bảo vệ quyền lợi động vật ngay tại Nhật Bản. Dù vậy, nó vẫn không thể thoát khỏi môi trường nhân tạo nó phải chịu đựng suốt những năm qua. Số phận của Honey vẫn sẽ là trường hợp điển hình cho những con cá heo sống trong môi trường nuôi nhốt nhiều năm tới", Dolphin Project viết.
Anh Minh (Theo Dolphin Project)
