Title: Chàng trai Sài Gòn xuyên Việt 27 ngày với 20 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/chang-trai-sai-gon-xuyen-viet-27-ngay-voi-20-trieu-dong-4222790.html
subData: Chàng trai Sài Gòn xuyên Việt 27 ngày với 20 triệu đồng 
Nguyễn Anh Đức, đến từ TP HCM, vừa hoàn thành chuyến đi xuyên Việt trong 27 ngày cùng 2 người bạn vào tháng 12. "Anh Trần Đặng Đăng Khoa cũng là người truyền cảm hứng để mình thực hiện chuyến đi này. Mình theo dõi anh đã gần 5 năm. Những chuyến đi và chia sẻ của anh tạo cho mình đam mê, khát khao một ngày cũng sẽ có hành trình như vậy", Đức chia sẻ.
Đam mê chinh phục các cung đường bằng xe máy, nhưng trước đây Đức chỉ thường tới những điểm gần như Vũng Tàu, Đà Lạt... Đây là lần đầu tiên anh ra miền Bắc. Từ TP HCM, anh cùng hai người bạn thân đi dọc đường ven biển đến Hà Nội, lên Tây Bắc, sang Đông Bắc rồi về lại Hà Nội. Tới đây, ba người gửi xe máy về TP HCM và về bằng máy bay.
Như hai người bạn thân của mình, Đức luôn mong muốn sở hữu xe tay côn từ lúc còn là học sinh cấp 3. Đến khi đi làm, Đức mới tiết kiệm đủ để đi xuyên Việt. "Tự chạy xe trên những cung đường, ngắm cảnh đẹp của đất nước là điều tuyệt vời như một giấc mơ. Đôi khi mình còn cảm thấy lãng mạng như đi cùng người yêu", Đức cười.
Hành trình có vài khó khăn, nhưng anh nhớ nhất đoạn qua đường mòn Hồ Chí Minh, nhánh tây Trường Sơn khi từ Quảng Trị đến Quảng Bình. Thay vì đi quốc lộ thông thường, Đức chọn tuyến này vì muốn khám phá thiên nhiên hoang sơ, dù đường hiểm trở. Càng đi trời mưa càng lớn, Đức lo lắng sẽ gặp nguy hiểm nhưng các bạn đồng hành vẫn ủng hộ tiếp tục. Sau khoảng 30 km đầu tiên, đường trở nên vắng người, mù sương, trời lạnh và không có cây xăng.
"Một bên là núi mới sạt lở, một bên là vực sâu, đường ở giữa thì đầy bùn đất, ổ gà... chỉ vừa đủ cho 2 xe máy tránh nhau. Lần đầu tiên mình lái xe mà thấy sợ như vậy, cố giữ chặt tay lái, giữ bình tĩnh. Tim mình đập thình thịch vì sự cố có thể đến bất cứ lúc nào. Đến Quảng Bình, ai cũng thừa nhận rất sợ nhưng không dám nói ra vì không muốn mọi người nhụt chí", Đức kể.
Dù vậy, anh cho rằng khoảnh khắc "ngàn cân treo sợi tóc" đó rất xứng đáng bởi đổi lại anh được nhìn ngắm vẻ đẹp của dãy Trường sơn, nơi anh ví như một xứ sở thần tiên. "Mình nghĩ đây là cung đường mà mọi phượt thủ nên đi một lần trong đời. Nhờ trải nghiệm này mà nhóm mình đã mạnh dạn, quyết đoán hơn cho những chặng đường về sau", anh nói thêm.
Tổng chi tiêu cho cả chuyến đi khoảng 20 triệu đồng. Mỗi ngày chàng trai Sài Gòn tiêu trung bình 600.000 đồng. Trong đó, tiền xăng 100.000 đồng, phòng nghỉ 100.000 đồng, 200.000 đồng cho việc ăn uống, vé tham quan và các phí khác 100.000 đồng. Ngoài ra, trong cả chuyến đi anh thay dầu hai lần hết 540.000 đồng, gửi xe máy bằng tàu hỏa từ Hà nội về hết 750.000 đồng và vé máy bay về TP HCM là 730.000 đồng.
Trước ngày lên đường, nhiều bạn bè khuyên can Đức, song anh lại càng quyết tâm thực hiện. "Tuổi trẻ ai mà chẳng muốn thử, muốn ra khỏi vòng an toàn. Mình muốn gửi gắm thông điệp với mọi người rằng hãy đi, đi đâu cũng được, đi để thấy đất nước mình đẹp, để trưởng thành, để hiểu rằng cuộc sống này rất đẹp và hạnh phúc", Đức nói.
Cô gái Hà Nội một mình đạp xe vào Quảng Nam
Ngân Dương
