Title: Công ty du lịch mở điểm bán nông sản Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-du-lich-mo-diem-ban-nong-san-hai-duong-4239364.html
subData: Công ty du lịch mở điểm bán nông sản Hải Dương 
Đoàn thanh niên Tổng công ty Du lịch Hà Nội (Hanoitourist) tổ chức 5 điểm bán gồm trụ sở công ty tại 18 Lý Thường Kiệt; Trung tâm Thương mại và Dịch vụ du lịch CTCS tại số 15 Yên Phụ và số 5B Nghi Tàm; Khách sạn Thăng Long Opera số 1C Tông Đản; Khách sạn Thăng Long Espana số 63 Nguyễn Trường Tộ. Ở đây có bày bán các mặt hàng ngô nếp, bắp cải, su hào, súp lơ, cà chua... với giá từ 35.000 đồng đến 50.000 đồng/một túi 10 kg hoặc theo số lượng củ, cây rau.
Chị Hoàng Anh (Hà Nội) chia sẻ, sau khi biết thông tin về điểm bán nông sản của công ty trên mạng xã hội, chị đã tới và mua được rất nhiều sản phẩm. "Giá thành ở đây rẻ hơn nhiều so với các chợ nhưng rau củ vẫn tươi, chất lượng tốt. Với tôi đây là việc làm rất thiết thực để cùng Hải Dương chống dịch", chị nói.
Để đảm bảo phòng, chống dịch, các tình nguyện viên tại điểm bán đeo khẩu trang, bố trí nước rửa tay sát khuẩn cho khách đến mua hàng. Chị Vân Anh, phụ trách Đoàn thanh niên công ty cho biết, trong 2 ngày mở bán, các điểm tiêu thụ hơn 15 tấn nông sản, vì vậy sẽ tạm dừng bán ở 2 khách sạn.
Nông sản được thu mua trực tiếp tại xã Nam Hưng phần lớn được gieo trồng trong nhà kính theo tiêu chuẩn VIETGAP, đảm bảo chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm. Ngoài ra, những sản phẩm được vận chuyển theo ngày, có giấy chứng nhận đã phun khử khuẩn, đảm bảo quy định phòng chống dịch Covid-19. Sau khi lượng nông sản tồn ở xã Nam Hưng, huyện Nam Sách được tiêu thụ gần hết, công ty sẽ có lộ trình thu mua tại huyện Kim Thành, với các sản phẩm cà rốt, bắp cải, cần tây...
Lan Hương
