Title: Thị trấn trong tên của danh họa vẽ Mona Lisa - Link: https://vnexpress.net/thi-tran-trong-ten-cua-danh-hoa-ve-mona-lisa-4227660.html
subData: Thị trấn trong tên của danh họa vẽ Mona Lisa 
Trung Nghĩa (Tổng hợp)
Leonardo da Vinci sinh ra vào 15/4/1452 tại làng Anchiano cách thị trấn Vincy gần 3 km. Tên đầy đủ của ông là Leonardo di ser Piero da Vinci, có nghĩa là Leonardo, con trai của Piero, đến từ Vinci. Ông là tác giả của bức họa nổi tiếng thế giới Nàng Mona Lisa. Vì là nơi sinh ra của danh họa, Vincy là một trong những thị trấn thu hút du khách nhất của vùng Tuscany.
Vinci cách thành phố Florence khoảng 35 km về phía tây và cách thị trấn Empoli khoảng 10 km về phía bắc. Nếu đi bằng tàu hỏa, bạn có thể đến ga Empoli (từ Florence hoặc Pisa) và sau đó đi xe buýt tuyến 49 đến Vinci.
