Title: 3 hành trình du lịch tâm linh ở miền Nam - Link: https://vnexpress.net/3-hanh-trinh-du-lich-tam-linh-o-mien-nam-4236345.html
subData: 3 hành trình du lịch tâm linh ở miền Nam 
Đầu năm mới là thời điểm nhiều người hành hương tại các đền, chùa, để cầu mong những điều tốt đẹp, hanh thông đến với bản thân và gia đình. Ngoài ra, các chuyến hành hương giúp du khách tìm hiểu những giá trị văn hóa, công trình kiến trúc cổ kính... Ba hành trình "thân tâm an lạc" dưới đây sẽ là gợi ý cho bạn.
Tìm hiểu Phật giáo Thiền Tông, lắng nghe thuyết pháp ở Vũng Tàu
Trên hành trình du xuân, du khách sẽ được khám phá Vạn Phật Quang với nhiều kỷ lục quốc gia; tìm hiểu về Thiền phái Trúc Lâm tại Thiền viện Thường Chiếu do Thiền sư Thích Thanh Từ khởi xướng vào những năm 1973 – 1974. Hành trình còn đưa du khách đến với Phổ Đà Sơn, tìm hiểu về những đại nguyện của Quán Thế Âm Bồ Tát. Ngoài ra là tìm hiểu lịch sử truyền thừa và phát triển của Pháp Hoa Kinh.
Du khách sẽ viếng thăm một số ngôi chùa nổi tiếng như: Thích Ca Phật Đài, Phổ Đà Sơn Quan Âm Bồ Tát Tự, Niết Bàn Tịnh Xá, Chùa Vạn Thông, Vạn Phật Quang Đại Tòng Lâm Tự, Thiền viện Thường Chiếu.
Khám phá chùa cổ Long An - Tiền Giang
Trong hành trình "Tìm về chánh niệm", du khách được khám phá những nét kiến trúc độc đáo, tìm hiểu triết lý sâu sắc của Đức Phật thông qua bài thuyết pháp từ các vị chư Tăng - Ni đang tu tập ở cổ tự. Long An - Tiền Giang là mảnh đất của lịch sử, văn hóa Nam Bộ. Trong đó chùa Vĩnh Tràng, ngôi chùa thờ Phật lớn nhất tỉnh Tiền Giang, mang dáng vẻ kiến trúc châu Á pha lẫn châu Âu.
Trong hành trình, bạn sẽ viếng thăm nhiều ngôi chùa nổi tiếng như chùa Pháp Bảo với chánh điện có thờ 5 viên xá lợi Phật; chùa Phổ Đức mang phong cách hiện đại nhưng vẫn toát lên vẻ trang nghiêm; chùa Phật Ân - Trường trung cấp phật học đào tạo thế hệ tăng trẻ, kế thừa sự nghiệp hoằng pháp ở Tiền Giang. Ngoài ra là Bửu Lâm Cổ Tự - ngôi chùa cổ nhất nhì của Tiền Giang, được xem là một trong bốn tổ đình dòng Lâm tế Chánh tông; chùa Linh Phong - một ngôi chùa ni cổ theo hệ phái Bắc Tông xây dựng vào khoảng thế kỷ XIX. Cuối cùng là chùa Phước Bảo - một trong 6 điểm An Cư Kiết Hạ (khóa tu 3 tháng hàng năm), nhằm giúp chư Tăng trau dồi Tam Vô Lậu Học.
Hòa cùng thiên nhiên, nghe thuyết pháp Đồng Nai
Tại Đồng Nai, quần thể kiến trúc chùa chủ yếu dựa vào hang động tự nhiên. Trong chuyến hành hương, bạn sẽ chinh phục Núi Chứa Chan, thưởng ngoạn khung cảnh thiên nhiên, rừng cây bạt ngàn xanh từ độ cao khoảng 800 mét. Sau đó hành hương, cúng Phật tại Chùa Bửu Quang (Chùa Gia Lào), Chùa Quảng Đạo, Chùa Bửu Pháp, Chùa Nghĩa Phương và Chùa Long Thọ. Đây là một quần thể thắng cảnh núi Chứa Chan độc đáo ở Đông Nam Bộ. Ngoài ra, du khách sẽ thăm viếng cây đa "ba gốc một ngọn" linh thiêng, được nhiều người đến hành lễ cầu mong may mắn, bình an.
Thiền viện Trí Đức hiện ra sau những hàng cây cao su xanh ngút ngàn có thể giúp du khách gạt bỏ những phiền muộn. Ở đây, du khách sẽ chiêm ngưỡng quyển thư pháp Bát Nhã Tâm kinh dài 110cm, rộng 80cm, dày 6cm đặt trong hộp gỗ xoan đào. Ngoài ra là được nghe các sư thầy chia sẻ về con đường tu thiền học Phật, phương pháp tọa thiền đúng cách, giúp tâm thân trở nên an lạc và lấy lại sự cân bằng trong cuộc sống.
Theo Vietravel
