Title: Du lịch tự chọn với giá từ 890.000 đồng - Link: https://vnexpress.net/du-lich-tu-chon-voi-gia-tu-890-000-dong-4232660.html
subData: Du lịch tự chọn với giá từ 890.000 đồng 
Hàng chục gói sản phẩm (dịch vụ xe và khách sạn) với thời gian khởi hành linh hoạt đến Vũng Tàu, Phan Thiết, Đà Lạt... đang được Vietravel giới thiệu với giá từ 890.000 đồng mỗi khách. Chi phí đã bao gồm dịch vụ xe khứ hồi; nghỉ dưỡng tại resort hoặc khách sạn từ 3 sao đến 5 sao. Ngoài ra là sản phẩm bay cùng Vietravel Airlines với giá ưu đãi lên đến 30%, khám phá Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc... từ 1,59 triệu mỗi khách. Áp dụng giá ưu đãi, công ty luôn đặt yếu tố an toàn của khách hàng lên hàng đầu và đảm bảo chất lượng dịch vụ không đổi.
Bên cạnh thế mạnh là các sản phẩm tour trọn gói, hãng còn là một trong những đơn vị lữ hành đầu tiên phát triển dòng sản phẩm combo vé máy bay/ vé xe và khách sạn. Gói phù hợp với khách gia đình thích nghỉ dưỡng, tận hưởng không gian riêng hay những bạn trẻ yêu thích tự do, khám phá.
Với lợi thế sở hữu hệ thống đối tác là các đơn vị cung cấp dịch vụ trên toàn quốc, có khả năng đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng, hãng giới thiệu hàng chục gói dịch vụ với giá ưu đãi. Du khách có thể tự do trải nghiệm và tận hưởng dịch vụ từ tiêu chuẩn đến cao cấp với mức chi phí tiết kiệm. Tiêu biểu như sản phẩm kết hợp với Vietravel Airlines, sẽ mang đến cho du khách trải nghiệm trọn vẹn từ mặt đất tới bầu trời.
Theo Vietravel
