Title: Tour vòng quanh thế giới năm 2023 bán hết trong một ngày - Link: https://vnexpress.net/tour-vong-quanh-the-gioi-nam-2023-ban-het-trong-mot-ngay-4234636.html
subData: Tour vòng quanh thế giới năm 2023 bán hết trong một ngày 
Hãng tàu Oceania Cruises có trụ sở tại Miami - đơn vị khai thác tour cho biết, vé tour đã được bán hết ngay trong ngày phát hành vào 27/1/2021. Một phần ba số du khách đặt tour là khách mới.
Hành trình dự kiến kéo dài 180 ngày, và có thể kéo dài thành 218 ngày, tùy thuộc vào nơi khách chọn lên và xuống tàu. Hành trình bắt đầu từ 28/12/2022, từ Miami hoặc 15/1/2023 từ San Francisco. Khách trên tàu MS Insignia sẽ ghé thăm 96 cảng, qua 33 quốc gia và du ngoạn 3 ngày ở Nam Cực trước khi trở về Mỹ. Giá tour từ 41.599 USD đến 49.999 USD một khách.
Bob Binder, ông chủ của hãng tàu cho biết sự hưởng ứng của khách hàng với chuyến đi vòng quanh thế giới năm 2023, minh chứng một cách rõ ràng khao khát muốn đi du lịch. Bất chấp những thách thức mà thế giới phải đối mặt ngày nay, các du khách rõ ràng vẫn lạc quan về tương lai, và nắm lấy cơ hội mới này để đi khắp thế giới, tạo ra những kỷ niệm khó quên trong đời.
Hãng tàu cho biết du khách còn có nhu cầu "đặc biệt mạnh" đối với các chuyến đi châu Âu và Bắc Mỹ, dự kiến vào 2022. Vào tháng 3, công ty sẽ ra mắt đầy đủ các tour mới cho năm 2022-2023.
Anh Minh (Theo Fox News)
