Title: Thứ tiếp viên không bao giờ uống trên máy bay - Link: https://vnexpress.net/thu-tiep-vien-khong-bao-gio-uong-tren-may-bay-4225154.html
subData: Thứ tiếp viên không bao giờ uống trên máy bay 
Kat Kamalani, nữ tiếp viên hàng không 30 tuổi, cho biết thứ mà hành khách không nên uống trên mỗi chuyến bay chính trà hay cà phê. Tiếp viên đến từ bang Utah cho biết quy tắc số một là tránh bất kỳ chất lỏng nào không được đóng lon hay chai. Lý do là các bồn chứa nước trên máy bay để phục vụ khách không được vệ sinh quá thường xuyên.
Kamalani nói, nhiều tiếp viên Mỹ hiếm khi uống cà phê, trà trên máy bay. Bởi cả hai loại đồ uống này đều được pha bằng nước nóng lấy từ máy pha cà phê và thiết bị này hiếm khi được làm sạch sâu trừ khi chúng bị hỏng.
Một nghiên cứu năm 2019 về chất lượng nước trên máy bay của Đại học Thành phố New York và website Diet Detective cũng đưa ra khuyến cáo tương tự cho hành khách. Họ đã phân tích chất lượng nước uống của 11 hãng hàng không lớn và 12 hãng trong khu vực. Theo đó, chất lượng nước uống giữa các hãng khác nhau, nhiều hãng có thể đã cung cấp nước không sạch cho khách hàng.
Hội đồng nghiên cứu đánh giá nước của các hãng hàng không theo thang điểm từ 5 (tốt nhất) đến 0 (tệ nhất), dựa trên 10 yếu tố khác nhau từ những mẫu nước chứa vi khuẩn E. coli, vi khuẩn coliform... cho đến kích thước đội tàu bay. Những hãng đạt từ 3 điểm trở lên cung cấp nước uống tương đối sạch. 7 trong 10 hãng bay không đạt 3 điểm, và cần phải cải thiện chất lượng nước. Chỉ có một hãng đạt tiêu chuẩn vệ sinh nước uống là Piedmont Airlines (4,3 điểm). Ngoài ra, nghiên cứu cũng khuyên hành khách không nên rửa tay trong toilet máy bay mà nên dùng dung dịch sát khuẩn tay thay thế.
Năm 2011, chính phủ Mỹ ban hành quy tắc nước uống trên máy bay (ADWR), yêu cầu các hãng kiểm tra nguồn cung cấp nước để tiếp viên, hành khách được uống nước an toàn. Quy định cũng yêu cầu các hãng bay phải khử trùng, sục bể chứa nước ít nhất 4 lần một năm hoặc mỗi năm một lần nhưng phải kiểm tra bể chứa hàng tháng.
Nước trên máy bay được bơm vào từ hệ thống nước sạch của các thành phố. Chất lượng nước phụ thuộc một phần vào độ an toàn của các thiết bị được sử dụng để chuyển nước lên máy bay, từ xe tải đến vòi bơm.
Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) chịu trách nhiệm giám sát chất lượng nước. Hầu hết hãng bay của Mỹ khẳng định họ cung cấp nước đủ tiêu chuẩn, nhưng vẫn phục vụ thêm nước đóng chai để chiều lòng hành khách.
Hiệp hội Tiếp viên Hàng không Mỹ - CWA (AFA) trước đây từng tuyên bố một điều tương tự rằng nước trên máy bay do EPA kiểm duyệt đủ an toàn để uống, nhưng "AFA không tin rằng quy định này có đủ tầm ảnh hưởng hoặc được thực thi chặt chẽ".
Anh Minh (Theo Insider)
