Title: Bị phạt 13.000 USD vì trốn cách ly đi hộp đêm - Link: https://vnexpress.net/bi-phat-13-000-usd-vi-tron-cach-ly-di-hop-dem-4214051.html
subData: Bị phạt 13.000 USD vì trốn cách ly đi hộp đêm 
Chàng trai 25 tuổi bay từ Adelaide đến Perth vào ngày 11/12 phải tự cách ly hai tuần tại một khách sạn. Tuy nhiên, cảnh sát bắt giữ nam du khách ngay hôm sau, bởi quá trình kiểm tra cho thấy anh ta không có trong phòng hay trả lời điện thoại.
"Anh ta trở về khi cảnh sát vẫn đang thanh tra khách sạn. Khi bị tra hỏi, anh ta thừa nhận cố ý vi phạm các yêu cầu kiểm dịch. Người đàn ông không đưa ra lý do chính đáng hoặc hợp pháp để rời khỏi điểm cách ly và thừa nhận những vi phạm đó", cảnh sát thông báo ngày 30/11.
Theo đó, nam du khách không trở về khách sạn cách ly ngay sau khi rời sân bay Perth mà vào một cửa hàng bán đồ ăn mua mang về cùng người bạn đón anh ta. Sau đó anh ta còn ghé một siêu thị và một cửa hàng tiện lợi. Đêm cùng ngày, thanh niên này lại rời khỏi khách sạn để tiệc tùng khoảng 5 giờ cùng người bạn đón mình từ sân bay.
Nam du khách hầu tòa vào ngày 29/12, bị cáo buộc phạm 5 tội vì không chấp hành quy định và phải nộp phạt 13.000 USD trước khi được tại ngoại. Kỳ cách ly của anh ta kết thúc vào Giáng sinh, với kết quả âm tính Covid-19.
Tính đến hết 28/12, cảnh sát bang Western Australia cho biết 210 người đã bị cáo buộc vi phạm quy định phòng chống dịch từ khi Covid-19 bùng phát, và 338 người bị phạt.
An An (Theo Daily Telegraph)
