Title: Người dân New York dở khóc dở cười vì bão tuyết - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-new-york-do-khoc-do-cuoi-vi-bao-tuyet-4208298.html
subData: Người dân New York dở khóc dở cười vì bão tuyết 
Từng ngắm tuyết rơi qua cửa sổ suốt thời gian cách ly vì Covid-19 năm nay, người dân New York thích thú với buổi sáng 17/12, khi thấy một tấm chăn tuyết trắng từ một cơn bão lớn mùa đông quét qua thành phố.
Marlowe Johnson, một cư dân New York, vừa đẩy hai cô con gái nhỏ trên xe trượt tuyết xuống một ngọn đồi nhỏ ở công viên trung tâm, vừa nói: "Thật tuyệt khi tận hưởng xứ sở thần tiên giữa những ngày tồi tệ khi phải ở nhà. Con tôi đã quen với các lớp học trên Zoom ở trường và ngồi nhà dán mắt vào máy tính. Vì vậy, thực sự hòa mình vào thiên nhiên trong giây lát thế này chắc chắn là một trải nghiệm thay đổi không khí tuyệt vời".
Khắp New York, người dân ném bóng tuyết và chụp ảnh selfie khi máy dọn tuyết và những người gác cửa xúc tuyết từ các tòa nhà. "Bọn trẻ hào hứng khi thức dậy. Chúng nhảy khỏi giường và mặc quần áo xong trước khi tôi uống cà phê", Johnson nói về hai cô con gái 7 và 5 tuổi. "Chúng tôi nói nhất định phải ra đường. Tôi đang cho con trốn học chỉ để có thời gian ra ngoài chơi", anh nói.
Judson Potter, 54 tuổi, cho biết bão tuyết mang lại "rất nhiều niềm vui" khi ông trượt tuyết trong công viên trug tâm. "Tôi phải trở về nhà để bật Zoom như mọi người khác, nhưng trước hết tôi muốn tận hưởng khi tuyết còn xốp", ông cho biết.
Tuy nhiên, bão tuyết khiến toàn bộ dịch vụ ăn uống ngoài trời tại các nhà hàng bị trệ. Những cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống vốn đã bị cấm phục vụ khách trong nhà do các quy tắc xã hội.
Fnu Dedy, 38 tuổi, quản lý của một nhà hàng Nhật Bản, than thở: "Đó là đòn giáng mới nhất. Quả là một năm rất khó khăn và bây giờ chúng tôi phải chờ đợi thêm lần nữa mới được phép mở cửa trở lại", ông nói.
Bão tuyết đổ bộ vào bờ đông nước Mỹ vào cuối ngày 16/12, khiến hơn 60 triệu người từ Maine đến Nam Carolina chịu ảnh hưởng, buộc hàng trăm chuyến bay bị hủy bỏ và gây mất điện tại hàng nghìn hộ gia đình. Bão kèm theo gió giật lên tới 113 km/h tàn phá các con đường dọc bờ biển phía đông, gây ra hàng trăm vụ tai nạn và ít nhất sáu người chết.
Thời tiết khắc nghiệt đặt ra những thách thức lớn cho công tác triển khai tiêm vaccine hàng loạt của Mỹ đang diễn ra, còn các công ty chuyển phát FedEx và UPS phải thực hiện mọi biện pháp nhằm giảm thiểu ảnh hưởng của bão.
Các nhà khí tượng ghi nhận tuyết rơi dày hơn 100 cm tại Binghamton cách thành phố New York khoảng 290 km về phía bắc, và thành phố Litchfield ở Pennsylvania. Trong khi thành phố "Quả táo lớn" ghi nhận tuyết rơi dày 25,4 cm. Bill de Blasio, thị trưởng New York, cho biết đây là mức tuyết rơi cao nhất của thành phố trong 24 giờ, kể từ tháng 1/2016 khi tuyết rơi dày hơn 60 cm.
An An (Theo AFP)
