Title: Du lịch trải nghiệm lên ngôi ở Hồ Tràm - Link: https://vnexpress.net/du-lich-trai-nghiem-len-ngoi-o-ho-tram-4207983.html
subData: Du lịch trải nghiệm lên ngôi ở Hồ Tràm 
Đại diện Sở Du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, du lịch tại Hồ Tràm (huyện Xuyên Mộc) có xu hướng chuyển từ vãn cảnh sang trải nghiệm. Du khách có nhu cầu khám phá điểm đến mới, tìm hiểu sâu hơn về cuộc sống, con người, văn hóa đặc sắc địa phương. Nhiều du khách đến Hồ Tràm thích đi bộ, cắm trại trong rừng nguyên sinh, thư giãn ở suối nước nóng, dạo bước ở bãi biển.
Hồ Tràm trở thành "làn gió mới" của du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu nhờ hệ sinh thái đa dạng, không khí trong lành. Năm 2019, doanh thu từ du lịch trên địa bàn huyện Xuyên Mộc hơn 1.841 tỷ đồng, tăng 23% so với năm 2018. Số khách tham quan, lưu trú, trải nghiệm hoạt động du lịch tại đây ở mức cao và không ngừng tăng, nhất khi cuộc sống trở lại bình thường sau Covid-19.
"Du lịch trải nghiệm trở thành xu hướng, được ưa chuộng tại Hồ Tràm trong thời gian gần đây", Đại diện Sở Du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chia sẻ.
Những yếu tố thuận lợi cho du lịch trải nghiệm
Sở hữu bờ biển dài: Với đường bờ biển hơn 32 km, bãi cát trắng bằng phẳng, biển xanh, hàng phi lao xanh ngát, Hồ Tràm thích hợp để tắm biển, vui chơi, cắm trại, tổ chức trò chơi vận động như lướt ván, bóng chuyền... Lợi thế biển mang đến cho nơi đây nguồn hải sản phong phú, trở thành một trong những ngành nghề chủ lực nuôi sống người dân và đóng góp vào việc phát triển dịch vụ du lịch.
Bình minh lên là thời gian lý tưởng để thong dong dạo biển, hòa mình vào làn nước trong xanh, check-in sống ảo, khám phá cuộc sống của người dân làng chài Bình Châu. Cảng cá Bình Châu với hàng trăm thuyền ghe tấp nập neo đậu, buôn bán các sản phẩm biển tạo khung cảnh nhộp nhịp, đông vui vào sáng sớm. Kè chắn sóng đối diện với cảng cá với khoảng 10 phút đi thuyền là điểm đến ưa chuộng của nhiều người khi đến với biển Hồ Tràm.
Huyện Xuyên Mộc, nổi bật là Hồ Tràm hiện thu hút nhiều nhà đầu tư. Theo đại diện Sở Du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, có 106 dự án du lịch lớn nhỏ đầu tư trên địa bàn huyện. Hơn 60 dự án khai thác lợi thế của đường bờ biển gồm đa dạng hoạt động trải nghiệm. Trong đó, du lịch mạo hiểm là một phần của du lịch thể thao mà tỉnh đang hướng tới như leo núi, dù lượn, thể thao biển, tổ chức các giải thi đấu thể thao...
Rừng nguyên sinh: Ngoài tiềm năng phát triển du lịch biển, Hồ Tràm còn có rừng nguyên sinh nổi tiếng Bình Châu - Phước Bửu. "Lá phổi xanh" của huyện Xuyên Mộc với gần 800 loại cây, hơn 350 loài động vật, trong đó có nhiều loài quý hiếm. Mảng xanh trải rộng hơn 10.800 hecta còn thích hợp cho những ai yêu hoạt động gắn liền với thiên nhiên như đi bộ, leo núi, cắm trại trong rừng...
Theo ông Lê Duy Thu, Trưởng Phòng giáo dục truyền thông môi trường du lịch sinh thái khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu, chính nhờ hệ sinh thái rừng được bảo tồn nguyên vẹn là điểm thu hút nhiều du khách.
Hơn 30 dự án gắn liền với hoạt động trải nghiệm rừng nguyên sinh đang và sẽ được đầu tư xây dựng. Mỗi dự án hứa hẹn tạo ra rất nhiều sản phẩm du lịch độc đáo ví dụ như làm tree house (nhà trên cây), đu dây, đi bộ xuyên rừng khám phá hệ thực vật, động vật, cắm trại trong rừng giúp con người hòa mình cùng thiên nhiên... Du lịch dưới tán rừng sẽ được Bà Rịa - Vùng Tàu chú trọng và khai thác hợp lý vừa đảm bảo bảo tồn rừng nguyên sinh vừa đem lại sự yêu thích cho khách du lịch.
Thuận lợi phát triển dịch vụ du lịch đa tiện ích: Nhờ lợi thế "rừng vàng, biển bạc", các dịch vụ trải nghiệm du lịch, nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khỏe... tại đây cũng được khai thác theo hướng kết nối con người và thiên nhiên.
Một trong những hoạt động không thể bỏ lỡ khi đến Bình Châu là tắm suối nước nóng rất đặc trưng. Đây là lợi thế riêng, được thiên nhiên ưu đãi cho vùng đất này mà ít nơi nào có được. Suối nước nóng là điểm đến nổi tiếng ở Bình Châu, thu hút hàng nghìn khách du lịch mỗi ngày với khoảng 50 hoạt động dành cho mọi lứa tuổi.
Với độ nóng đa dạng, có nơi lên đến hơn 80 độ C, các loại khoáng chất có lợi cho sức khỏe, gia đình có thể tận hưởng cảm giác ngâm mình trong nước nóng, tắm khoáng, xông hơi nóng - lạnh, luộc trứng, đọc sách thư giãn trên ghế nệm... Dịch vụ chăm sóc sức khỏe là một trong những loại hình sẽ được các nhà đầu tư đẩy mạnh phát triển, nhất là tại các khu nghỉ dưỡng cao cấp.
Hồ Tràm đang ngày càng xuất hiện nhiều mô hình du lịch, nghỉ dưỡng kết hợp giải trí đã hoàn thành một phần hoặc đi vào hoạt động như Hồ Tràm Strip, suối nước nóng Bình Châu, Vietsovpetro, Melia Hồ Tràm... góp phần làm phong phú thêm hoạt động trải nghiệm, đa tiện ích cho du khách.
Saigon Casa Café tại shophouse mặt tiền đường ven biển thuộc phân kỳ The Tropicana của dự án NovaWorld Ho Tram vừa đi vào hoạt động từ tháng 9 đã trở thành một trong những điểm dừng chân mới của khu vực này. Đây là nơi để gia đình nghỉ ngơi giữa chuyến đi, thư giãn, nhâm nhi thức uống và trò chuyện cùng bạn bè.
Dự kiến trong năm 2021, công viên nước Tropical Park theo phong cách Hawaii đi vào hoạt động, hứa hẹn mang đến loạt trải nghiệm khó quên với nhiều trò chơi vận động cho trẻ em và người lớn.
Đáp ứng tiêu chí vừa thư giãn, vừa chăm sóc sức khỏe cho du khách khi đến Hồ Tràm phải kể đến hồ bơi nước mặn tràn bờ độc đáo, tạo cảm giác như bạn đang vùng vẫy giữa biển khơi nhưng vẫn tránh được những con sóng lớn. Hồ bơi nước mặn còn có thể phù hợp cho những gia đình có trẻ nhỏ.
Những gia đình dự định đến Hồ Tràm nghỉ dưỡng vào mỗi cuối tuần có thể cân nhắc sở hữu ngôi nhà thứ hai (second home) ngay tại NovaWorld Ho Tram để tận hưởng những tiện ích giải trí, nghỉ dưỡng mới lạ.
Đại diện Sở Du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết thêm, khi các dự án triển khai rộng khắp tại Hồ Tràm, địa phương dự định sẽ làm đề án để đề xuất Hồ Tràm trở thành khu du lịch quốc gia trực thuộc du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Nơi đây cũng hứa hẹn trở thành một trong những "thủ phủ" du lịch nghỉ dưỡng cao cấp hàng đầu Việt Nam trong thời gian tới.
Ngọc An
Video: Vũ Thịnh
