Title: Hà Nội có khu vui chơi trong nhà nào? - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-co-khu-vui-choi-trong-nha-nao-4226165.html
subData: Hà Nội có khu vui chơi trong nhà nào? 
Vào cuối tuần, khi không đưa con ra ngoại thành cắm trại, du lịch được tôi thường đưa các con lên phố đi bộ, vườn bách thú... để vui chơi. Hai con tôi một 8 tuổi, một 5 tuổi. Nhưng vào những hôm thời tiết xấu, mưa lạnh hay nắng nóng, tôi muốn đưa các con đến các khu vui chơi trong nhà. Mong được mọi người cho xin các địa chỉ vui chơi trong nhà rộng rãi, sạch sẽ, văn mình. Xin cám ơn.
Phương Anh
