Title: Quán bún riêu 30 tuổi ở Đà Lạt - Link: https://vnexpress.net/quan-bun-rieu-30-tuoi-o-da-lat-4203269.html
subData: Quán bún riêu 30 tuổi ở Đà Lạt 
Bún riêu Dì Cảnh (đường Bà Triệu) được nhận xét là một quán bún "rất Đà Lạt". Giữa trung tâm thành phố lúc nào cũng tấp nập, quán nằm vừa in trong khoảng sân của căn nhà nhỏ, giúp thực khách cảm nhận được sự yên bình đặc trưng của phố núi.
Quán của bà Cảnh đã mở bán hơn 30 năm. Do ngoài 90 tuổi, bà chuyển giao quán cho con gái. Nằm trong hẻm ít người qua lại, quán hầu như bán phục vụ cho dân địa phương và khách quen. Dù vậy, quán luôn đông đúc thực khách, mỗi ngày bán được khoảng 50 kg bún dù chỉ mở cửa từ 6h đến 10h.
Bún riêu ở đây có vị thơm ngon đặc trưng, khác biệt với bún riêu của miền bắc. Cua đồng được giã nhuyễn trộn với tôm khô và thịt, sắp đầy trong một tô bún. Gạch cua đóng thành tảng lớn, hòa cùng nước dùng đậm đà màu cà chua kích thích vị giác. Khách đến ăn chia sẻ, ăn hết bún rồi mà gạch cua vẫn còn rất nhiều. Nhiều người thường đùa rằng quán như "vừa bán vừa cho".
Quán luôn phục vụ sẵn đủ loại ớt ăn kèm như: ớt tươi cắt nhỏ, ớt xanh, ớt bột, ớt trưng, dấm tỏi ớt. Vị ớt cay nồng vừa giúp làm tăng hương vị vừa làm ấm người trong tiết trời se lạnh. Quán không bán trà đá, mà phục vụ trà gừng nóng. Chủ quán chia sẻ, đây là cách giúp thực khách ấm bụng sau khi ăn mắm tôm. Ngoài ra, ở đây còn có nha đam đường phèn tự nấu.
Những tình huống oái oăm khi du lịch Đà Lạt
Trung Nghĩa
