Title: Chợ lớn nhất Bangkok khốn đốn vì không có khách - Link: https://vnexpress.net/cho-lon-nhat-bangkok-khon-don-vi-khong-co-khach-4227047.html
subData: Chợ lớn nhất Bangkok khốn đốn vì không có khách 
Do lệnh đóng cửa biên giới khiến Thái Lan vắng bóng khách du lịch, người dân ở nhà nhiều hơn vì dịch bệnh, nên lượng khách đến chợ Chatuchak giảm tới 90%. Phần lớn doanh số của các cửa hàng đều bằng không, nghĩa là cả ngày có thể không bán được một sản phẩm nào. Trên các lối chính trong chợ đều rất ít người qua lại. Nếu có khách, họ chủ yếu chỉ xem hàng, rất ít mua.
Với thu nhập ít ỏi, hoặc không có thu nhập, nhiều cửa hàng trong chợ đã đóng cửa. Dù chính phủ hỗ trợ giảm một nửa tiền thuê mặt bằng, điều đó dường như vẫn không đủ để giúp doanh nghiệp thoát khỏi khó khăn. Một số người bán hàng thử kinh doanh trực tuyến, nhưng doanh số vẫn rất thấp.
Chợ cuối tuần bắt đầu hoạt động từ năm 1942, chuyển đến Chatuchak, phía bắc thủ đô vào những năm 1980 và có tên gọi như ngày nay từ năm 1987. Đây là khu chợ lớn nhất Bangkok và nổi tiếng khắp thế giới vì là điểm du lịch thu hút đông khách quốc tế trước đại dịch. Tình trạng ế ẩm hiện tại được các tiểu thương đánh giá là tệ nhất trong 50 năm hoạt động của chợ.
Anh Minh (Theo Thaivisa)
Một phần ba doanh nghiệp du lịch Thái Lan đóng cửa
