Title: Hà Tĩnh có dịch vụ tắm bùn khoáng - Link: https://vnexpress.net/ha-tinh-co-dich-vu-tam-bun-khoang-4210584.html
subData: Hà Tĩnh có dịch vụ tắm bùn khoáng 
Ngày 23/11, đại diện Khu du lịch văn hóa sinh thái Hải Thượng cho biết, đơn vị này vừa đưa vào khai thác dịch vụ tắm bùn khoáng sơn tiên cảnh, liên kết với các điểm vui chơi giải trí trong khuôn viên.
Khu tắm bùn khoáng có sức chứa 150 người mỗi lượt, lần đầu tiên triển khai tại Hà Tĩnh, kinh phí thực hiện hàng trăm tỷ đồng. Giá vé cho người lớn và trẻ em cao hơn 1 m là 195.000 đồng, dưới 1 m được miễn phí.
Bùn khoáng được khai thác ở độ sâu 4 m, đưa từ Đà Lạt về. Chủ đầu tư tự tin dịch vụ này sẽ đạt hiệu quả cao trong thời gian tới, và hy vọng du khách có những trải nghiệm mới, giúp thư giãn, phục hồi sức khỏe.
Khu du lịch văn hóa sinh thái Hải Thượng là một quần thể tựa mình bên núi, diện tích hơn 20 ha, với nhiều hạng mục như khách sạn, nhà nghỉ, hội trường, công viên tượng 18 vị La Hán, công viên núi Đá Bàn tái hiện đường mòn Hồ Chí Minh thời kháng chiến...
