Title: Bamboo Airways ưu đãi cho khách mua vé từ hạng Eco Flex - Link: https://vnexpress.net/bamboo-airways-uu-dai-cho-khach-mua-ve-tu-hang-eco-flex-4237096.html
subData: Bamboo Airways ưu đãi cho khách mua vé từ hạng Eco Flex 
"Tự thiết kế" vé máy bay cùng Bamboo Airways
Sau gần 2 năm cất cánh, Bamboo Airways không ngừng hoàn thiện, nâng cấp các dịch vụ nhằm tiệm cận mục tiêu hãng hàng không theo định hướng 5 sao quốc tế. Trong đó phải kể tới việc hãng triển khai bộ quyền lợi nhóm giá Branded Fares, giúp tối ưu hóa lợi ích cho hành khách, giúp họ chủ động "tự thiết kế" tấm vé máy bay cho riêng mình.
Bộ quyền lợi nhóm giá Branded Fares của Bamboo Airways gồm 3 hạng vé: Bamboo Phổ thông (Bamboo Economy), Bamboo Phổ thông Đặc biệt (Bamboo Premium), Bamboo Thương gia (Bamboo Business). Trong đó, 3 hạng vé được chia thành 8 nhóm giá khác nhau. Hai hạng Bamboo Premium và Bamboo Bussiness đều được thiết kế gồm 2 nhóm giá là Linh hoạt (Flex) và Thông minh (Smart).
Riêng hạng Bamboo Economy, ngoài 2 nhóm như trên, còn được thiết kế thêm 2 nhóm giá Tiết kiệm (Saver) và Tiết kiệm tối đa (Saver Max).
Theo Bamboo Airways, nhu cầu di chuyển của từng nhóm hành khách khác nhau căn cứ trên nhiều yếu tố. Chẳng hạn có những nhóm khách chỉ cần tiết kiệm tối đa chi phí, không cần hành lý ký gửi và các dịch vụ bổ sung khác. Hoặc nhóm khách cần đa dạng về mặt tiện ích như thay đổi tên, đổi trả, hoàn huỷ vé, nâng hạng dịch vụ, chọn chỗ trước, làm thủ tục ưu tiên... Do đó, việc chọn đúng hạng vé cần bay sẽ giúp tối ưu hoá chi phí di chuyển.
Bộ quyền lợi nhóm giá của Bamboo Airways với những hoạch định cụ thể, chi tiết, giúp cá nhân hoá trải nghiệm của khách hàng cũng như tối ưu hoá lợi ích của họ. Riêng doanh nhân hoặc khách hàng doanh nghiệp thường xuyên phải thực hiện công vụ, lịch trình làm việc khá dày đặc, chưa kể thường xuyên thay đổi kế hoạch dẫn đến thay đổi thời gian bay, đổi tên, thêm hành lý... Do đó, nhóm khách này nên lựa chọn các hạng vé linh hoạt, phù hợp với các nhóm giá vé từ Economy Flex trở lên.
Đặc biệt, những khách hàng muốn trải nghiệm dịch vụ cao cấp của hạng Thương gia có thể chọn hạng vé Bamboo Bussiness, với hai nhóm giá: Linh hoạt (Flex) và Thông minh (Smart).
Sau gần 2 năm đi vào hoạt động, Bamboo Airways đã vận chuyển hơn 6 triệu lượt khách an toàn, với tỷ lệ bay đúng giờ. World Travel Awards bình chọn Bamboo Airways là một trong những "Hãng hàng không khu vực hàng đầu châu Á năm 2020".
Thư Kỳ
