Title: Nơi hàng nghìn con gà chạy rông nhưng không ai ăn - Link: https://vnexpress.net/noi-hang-nghin-con-ga-chay-rong-nhung-khong-ai-an-4216327.html
subData: Nơi hàng nghìn con gà chạy rông nhưng không ai ăn 
Đảo Kauai là nhà của hàng nghìn con gà hoang (còn gọi là moa). Chúng lang thang khắp nơi, thích ứng nhanh với đời sống đa dạng ở thiên đường Hawaii này từ ăn rác hay đồ ăn mèo, đến chờ du khách cho ăn hoặc kiếm mồi như các loài bản địa khác.
Do lối sống phong phú của lũ gà mà mối quan hệ của chúng với con người ở Kauai cũng rất phức tạp và kỳ lạ. Một mặt, mọi người ở đây đều đồng ý rằng chúng giúp giảm lượng rết ở Hawaii, mặt khác họ thấy phiền vì lũ gà gáy suốt ngày, rỉa nát cây cỏ hoặc thậm chí phá cả những mảnh vườn.
Nhưng vì sao và từ khi nào Kauai thành thiên đường của gà hoang? Câu trả lời cũng phức tạp không kém mối quan hệ giữa gà và người ở đảo. Dân địa phương sẽ kể cho du khách rằng những trận bão lớn như Iwa (1982) và Iniki (1992) đã phá hỏng hàng trăm chuồng gà, thả chúng vào tự nhiên để tự do sinh sống. Số liệu cho thấy lũ gà hoang thực sự cũng đông đúc lên nhiều sau các trận bão đó, tuy nhiên đây chỉ là một phần câu trả lời.
Những người Polynesia được cho là đem theo gà đến Hawaii từ ít nhất 800 năm trước, trên những hải trình dài đến những hòn đảo trải rộng ở Thái Bình Dương. Lũ gà sống hoang dã trên đảo từ đó. Vì vậy, khi gà nhà xổng chuồng và sống hoang dã, chúng không chỉ kết đôi với nhau mà sống lẫn và phối giống với gà hoang.
Như nhiều loại gia cầm khác ở Hawaii, gà moa được bảo tồn như một phần quan trọng của môi trường tự nhiên nơi đây. Năm 2014, chính quyền Kauai từng mở cuộc điều tra sau khi hàng loạt con gà bị bắn, ít nhất một con chết vì ống thổi phi tiêu tẩm độc.
Không phải ai cũng phân biệt gà nhà với gà moa và hậu duệ của chúng, nên người dân thường tránh gây hại gà trên đảo. Thêm vào đó, chúng không có kẻ thù tự nhiên. Nhờ đó, lũ gà có thể lang thang khắp nơi và sinh sôi nảy nở đến hàng nghìn con trên đảo Kauai.
Có thể bạn sẽ nghĩ rằng, sống trên một hòn đảo đầy gà, hẳn người dân phải tìm cách lén bắt và nấu chúng lên. Nhưng không, thịt của gà hoang trên đảo Kauai nổi tiếng là dai, đến mức người địa phương có một câu chuyện truyền miệng rằng: "Nếu bạn thích ăn thịt những con gà này hãy chuẩn bị đun hai nồi nước. Một nồi nấu đá nham thạch pōhaku, một ấm bỏ thịt gà moa. Bao giờ đá nham thạch nhừ thì thịt gà mới chín".
Những con gà hoang từ lâu trở thành một trải nghiệm thú vị cho du khách tới đảo Kauai. Chắc chắn đến đâu bạn cũng sẽ thấy phân gà, đôi khi lái xe trên đường còn đụng phải gà và thức giấc trong tiếng gà gáy liên hồi từ sáng sớm tinh mơ.
Nhưng thay vì tìm ra hàng chục lý do để ghét loài gia cầm này, người dân Kauai học cách chung sống hòa thuận với chúng. Đàn gà hoang khổng lồ cũng đem lại một số lợi ích như thu hút các du khách "cuồng" gà, và tạo nguồn cảm hứng cho những ai nảy ra ý tưởng kinh doanh liên quan tới chúng. Các cửa hàng lưu niệm đầy ắp các vật trang trí hình gà như nam châm đính tủ lạnh, áo phông, cốc uống trà, cà phê... Ngoài ra còn rất nhiều người vùng khác tới Kauai sống và kinh doanh vì họ thích gà.
Một trong những mối quan tâm của người dân trên đảo là sức khỏe của lũ gà, nếu không muốn cuộc sống bị ảnh hưởng. Năm 2015, hàng loạt gà hoang đột ngột chết, bốc mùi hôi thối. Để tìm nguyên nhân, các nhà chức trách phải chuyển xác gà về văn phòng của Bộ Nông nghiệp tại Oahu, hòn đảo lớn thứ ba của Hawaii. Trước đó, năm 2007 một dịch bệnh truyền nhiễm cũng giết chết hàng chục con gà.
Khánh Trần (Theo Oddity Central)
Kauai, rộng 1.456 km2, là một trong 4 đảo lớn và lâu đời nhất ở Hawaii, Mỹ. Hòn đảo này ít bị đô thị hóa nhất vì phần lớn diện tích vẫn là núi rừng tự nhiên và các nông trại. Đảo Kauai còn được mệnh danh là "đảo vườn", nằm cách đảo Oahu 170km về phía tây bắc, với khoảng 65.000 cư dân sinh sống. Thị trấn lớn nổi tiếng nhất trên đảo là Kapa'a.
Ngoài giống gà hoang moa, Kauai còn thu hút du khách bởi nhiều thắng cảnh tự nhiên và món đá bào truyền thống. Du khách tới Kauai có thể tham quan các điểm như thác Wailua, bãi biển Poipu, hẻm núi Waimea, vịnh Hanalei, bờ biển Na Pali...
