Title: Cô gái sốc vì vô tình chụp cùng sao The Beatles - Link: https://vnexpress.net/co-gai-soc-vi-vo-tinh-chup-cung-sao-the-beatles-4226876.html
subData: Cô gái sốc vì vô tình chụp cùng sao The Beatles 
Mae Archie là vận động viên trượt băng nghệ thuật, sống ở thị trấn New Canaan, quận Fairfield, bang Connecticut. Mae vừa có chuyến du lịch New York. Khi về nhà, Mae bất ngờ phát hiện ra người đàn ông đi ngược chiều vô tình lọt vào khung hình chính là Paul McCartney, thành viên của The Beatles.
Mae cho biết mình đã giao tiếp bằng mắt với Paul khi đứng chụp ảnh, nhưng lúc đó cô chưa nhận ra thần tượng. Nam ca sĩ nổi tiếng thậm chí còn nháy mắt với Mae khi đi ngang qua. Điều thú vị là Mae chụp bức ảnh khi trở về từ Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan, nơi cô vừa xem triển lãm Play It Loud liên quan đến ban nhạc này.
Mới đây Mae đăng video lên Tiktok kể về trải nghiệm bất ngờ của mình. Video thu hút hơn 50.000 lượt xem trên Titktok trong thời gian ngắn. Nhiều người đã để lại bình luận thích thú về sự ngẫu nhiên này. "Bạn vừa bước qua một huyền thoại đó", một người bình luận. Một số người chỉ ra rằng bức ảnh trông như bắt được khoảnh khắc The Beatles chụp hình trên vạch kẻ sang đường của đại lộ Abbey năm 1969 cho bìa album huyền thoại.
Anh Minh (Theo Nine Honey)
