Title: Du lịch hưởng lợi trong ngày xuất hiện băng, tuyết - Link: https://vnexpress.net/du-lich-huong-loi-trong-ngay-xuat-hien-bang-tuyet-4219725.html
subData: Du lịch hưởng lợi trong ngày xuất hiện băng, tuyết 
Theo thông tin từ Phòng Văn hóa Thông tin huyện Bát Xát (Lào Cai), trong 3 ngày 9 - 11/1, huyện đón hơn 3.000 lượt du khách tới chiêm ngưỡng băng tuyết ở Y Tý. Trong đó có 1.500 du khách lưu trú, tập trung tại các homestay tại trung tâm xã Y Tý. Tỷ lệ lấp phòng đạt tới 95%. Ngoài ra, khách chi tiêu tại các nhà hàng, quán giải khát, một số dịch vụ địa phương như tắm lá thuốc, ngâm chân và xe ôm. Doanh thu ước tính trong 3 ngày đạt 2 tỷ đồng.
Trong 2 ngày cuối tuần, Sa Pa (Lào Cai) đón khoảng 15.000 lượt khách, thứ 2 ngày 11/1 đón hơn 5.000 lượt khách. Trong đó, tỷ lệ lấp phòng lưu trú đạt mức 50 - 60%. Du khách chi tiêu vào các dịch vụ ăn uống, cáp treo đi Fansipan.
Bà Hoàng Thị Vượng, trưởng Phòng văn hóa thông tin Sa Pa thông tin, ước tính tổng doanh thu trong 3 ngày đạt 63 tỷ đồng. Bà cho biết thêm, do thời tiết quá khắc nghiệt nên du khách tới Sa Pa không quá đông. Trên toàn thị trấn không xuất hiện tình trạng tăng giá phòng trong dịp này.
Một địa phương cũng tăng doanh thu du lịch trong những ngày qua huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang. Ông Nguyễn Việt Tuân, trưởng Phòng Văn hóa Thông tin huyện Hoàng Su Phì, cho biết, trong 4 ngày vừa qua, số lượng du khách tới đỉnh Chiêu Lầu Thi ngắm băng tuyết tăng đột biến, khoảng 200 - 300 du khách mỗi ngày. Du khách tới đây lưu trú tập trung chủ yếu tại homestay của người địa phương, dưới chân núi. Ngoài ra, khách mua sắm các nông sản địa phương như thịt dê núi, thịt lợn đen... Trung bình mức chi tiêu trung bình của mỗi du khách là 800.000 đồng.
Phòng Quản lý Khu Du lịch Mẫu Sơn (Lạng Sơn) thống kê trong 3 ngày 8 - 10/1, du khách tới đây tăng cao so với cuối tuần thông thường, khoảng 5.500 lượt. 9 cơ sở lưu trú tại khu du lịch đã kín phòng từ dịp Tết Dương lịch, khi có thông tin dự báo băng tuyết xuất hiện.
Tại tỉnh Cao Bằng, đỉnh núi Phia Oắc (huyện Nguyên Bình) đón trên 2.500 lượt du khách trong 4 ngày 8 - 11/1. Công suất sử dụng phòng tại các cơ sở lưu trú trong huyện là 20 - 25%. Riêng tại Khu Du lịch sinh thái Kolia, tỷ lệ lấp phòng đạt 90%, 2 ngày cuối tuần kín phòng.
Từ ngày 8 - 11/1, do ảnh hưởng của đợt không khí lạnh, một số khu vực ở Lạng Sơn, Quảng Ninh, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu đã xuất hiện băng giá. Trong đó Y Tý (Lào Cai) có tuyết rơi dày khoảng 7 - 10 cm, thu hút nhiều du khách tham quan.
Lan Hương
