Title: Công viên Asia Park mở cửa mừng năm mới 2021 - Link: https://vnexpress.net/cong-vien-asia-park-mo-cua-mung-nam-moi-2021-4211482.html
subData: Công viên Asia Park mở cửa mừng năm mới 2021 
Sau thời gian dài ngừng đón khách do dịch bệnh và nâng cấp, cải tạo, Công viên châu Á- Asia Park sẽ mở cửa trở lại đúng dịp Giáng sinh (24/12) với loạt sự kiện đặc sắc. Công viên Asia Park cũng sẽ đồng hành cùng thành phố sông Hàn trong chương trình "Đà Nẵng chào năm mới 2021".
Theo đó, đêm nhạc hội mở màn cho chương trình "Đà Nẵng chào năm mới 2021" diễn ra ngày 30/12 tại Quảng trường sân khấu Sun Wheel của Công viên châu Á- Asia Park. Chương trình có sự tham gia của các ngôi sao như ca sĩ Đức Phúc, ca sĩ - nhạc sĩ Lê Cát Trọng Lý, Bạch Công Khanh, ban nhạc Radio band, nhóm nhảy Quốc tế HIT đến từ Sun World Ba Na Hills, vũ đoàn Fly, DJ Tenshi... Những màn trình diễn trên sân khấu hứa hẹn đem đến cho du khách những giây phút cuối năm thú vị.
Tại công viên còn có chuỗi chương trình nghệ thuật tổ chức liên tục hàng đêm từ 30/12/2020 - 2/1/2021, trong khung giờ 19h30 – 21h30 trên quảng trường Sun Wheel. Chương trình có sự góp mặt của những ngôi sao như Phương Anh Idol, Khổng Tú Quỳnh... và nhiều gương mặt nghệ sỹ khác.
Góp thêm niềm vui cho du khách tới công viên trong dịp này, Asia Park còn thết đãi khán giả những màn trình diễn Lân sư rồng và Mai hoa thung trên sân khấu mặt nước. Các tiết mục này đậm sắc màu truyền thống dân gian, trình diễn vào các khung giờ 17h00 và 19h00 hàng ngày, liên tục từ 24/12/2020 - 2/1/2021 (trừ ngày 28/12/2020).
Lễ hội Mỳ diễn ra ở khu vực quảng trường Sun Wheel từ 29/12/2020 - 02/1/2021, trong khung giờ 15h00 – 22h00. Tại lễ hội có 50 gian hàng phục vụ từ mỳ Quảng, hủ tiếu, phở, bún, bánh canh... khắp ba miền và những món mỳ mang hương vị đặc trưng của các quốc gia như: miến trộn Thái Lan, spaghetti Italia, mỳ hoành thánh Trung Quốc, mỳ udon Hàn Quốc... Lễ hội Mỳ đem đến cho du khách cơ hội khám phá các miền đất qua ẩm thực. Bà nội trợ và trẻ em có cơ hội thử một ngày làm nghệ nhân ẩm thực, tự tay tráng mỳ, làm bánh theo phong cách xứ Quảng, tại Hội thi "Mỳ Quảng chuẩn vị" diễn ra ngày 31/12/2020.
Ngoài ra, du khách có cơ hội mua sắm đặc sản Đà Nẵng ngay tại quảng trường Sun Wheel, công viên châu Á. Tại đây có nhiều món như: hải sản khô, bánh khô mè, tré, chả giò, các loại mắm, trái cây sấy... bày bán từ 29/12/2020 - 2/1/2021.
Hàng loạt ưu đãi sẽ được Asia Park áp dụng. Ngoài việc miễn phí vé vào cửa tham quan, công viên áp dụng nhiều combo ăn chơi mức giá từ 269.000 đồng một người lớn vào ngày thường, và 319.000 đồng một người lớn vào thứ 6, thứ 7, chủ nhật. Vé combo đã bao gồm buffet hàng trăm món ngon tại nhà hàng Thế giới Buffet và miễn phí tất cả các trò chơi (trừ xe điện trẻ em, trò chơi nước và các dịch vụ thuê xe khác).
Chia sẻ về chương trình chào năm mới, đại diện Công viên châu Á- Asia Park cho biết: "Chúng tôi nỗ lực cùng thành phố tổ chức hàng loạt sự kiện hoành tráng, hứa hẹn đem tới những khoảnh khắc sôi động bậc nhất cho du khách trong những ngày cuối năm rộn rã. Công viên nhiều năm qua là điểm đến quen thuộc của người dân địa phương và du khách tới Đà Nẵng. Sự trở lại của công viên châu Á - Asia Park sẽ tạo nên một điểm nhấn đặc biệt ấn tượng cho du khách khi chọn tới Đà Nẵng đón chào năm mới 2021".
Nguyễn Lê
