Title: Khoản tiền tip khổng lồ bị nghi ngờ - Link: https://vnexpress.net/khoan-tien-tip-khong-lo-bi-nghi-ngo-4207297.html
subData: Khoản tiền tip khổng lồ bị nghi ngờ 
Một thực khách đến ăn tối tại nhà hàng Souk Mediterranean Kitchen & Bar ở Toledo, bang Ohio vào 13/12. Trước khi rời đi, người này để lại 5.600 USD tiền tip, yêu cầu chia đều cho mọi nhân viên, dù hôm đó có phải ca làm của họ hay không.
Do đó, 28 nhân viên của quán mỗi người được nhận 200 USD. Đây là một số tiền lớn đối với họ, bởi tháng 12 năm nay tình hình kinh doanh chậm chạp hơn rất nhiều so với những năm trước do ảnh hưởng của Covid-19.
"Đây không phải là một tháng 12 bình thường. Thông thường, đây là tháng mà nhân viên của chúng tôi phải làm thêm giờ và khách rất hào phóng. Tháng 12 là tháng để họ kiếm tiền mua quà cho gia đình, tiết kiệm một chút và thanh toán những khoản nợ. Với các hạn chế và hướng dẫn về Covid-19, điều đó không xảy ra trong năm nay", đầu bếp Moussa Sallouk chia sẻ.
Chính quyền bang Ohio yêu cầu người dân đeo khẩu trang, giãn cách xã hội trong các nhà hàng, quán bar. Mọi cơ sở ăn uống phải đóng cửa vào lúc 22h từ tháng 11, nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Tính đến thời điểm hiện tại, hơn 7.000 cư dân Ohio chết vì Covid-19, và nửa triệu người nhiễm bệnh. Với tình hình này, hoạt động kinh doanh nhà hàng sẽ kém hơn. Do đó, lòng hào phóng của khách hàng sẽ giúp các nhân viên tại nhà hàng Souk rất nhiều.
Tuy nhiên, nhiều người nghi ngờ tính xác thực của câu chuyện tiền tip khổng lồ trên, bởi hóa đơn mà Billy phải trả có tổng giá trị là 0,01 USD. Thậm chí, một số người còn khẳng định đây là một chiêu thức quảng cáo của nhà hàng.
"Thật kỳ lạ, tôi đố bạn đến một nhà hàng, gọi một bữa no mà chỉ hết 0,01 USD", một tài khoản để lại bình luận. "Tôi nghi ngờ sự chính xác của tờ hóa đơn. Bạn không thể mua được món gì với giá 0,01 USD và để lại 5.600 USD tiền tip", một người viết. Có ý kiến chỉ ra rằng con số 5.600 USD thật hoàn hảo để chia đều cho 28 nhân viên. Theo menu của nhà hàng, rẻ nhất là nước có ga từ 2,5 USD, súp giá từ 5,5 USD.
Bên cạnh đó, nhiều người vẫn để lại lời chúc mừng các nhân viên trong nhà hàng và ca ngợi vị khách hào phóng. Susan Trestan, một bà mẹ có con làm phục vụ trong nhà hàng này khẳng định câu chuyện trên có thật. Cậu con trai của cô đã về nhà cùng món tiền tip và tâm trạng vui vẻ như ở "chín tầng mây".
Anh Minh (Theo Fox News)
Bồi bàn tuyệt vọng vì không được cầm 2.000 USD tiền tip
