Title: Tranh cãi chuyện đóng mở tấm che cửa sổ máy bay - Link: https://vnexpress.net/tranh-cai-chuyen-dong-mo-tam-che-cua-so-may-bay-4218947.html
subData: Tranh cãi chuyện đóng mở tấm che cửa sổ máy bay 
Đầu tháng 1, Will Mantey, một du khách đăng video quay lại cảnh cãi nhau với một phụ nữ ngồi sau, trên chuyến bay từ Texas đến Colorado thăm bố mẹ dịp Giáng sinh. Cô này yêu cầu kéo màn che cửa sổ cạnh chỗ ngồi của Mantey lại. Nhưng Mantey từ chối vì anh thích nhìn ra ngoài trời xem mình đang đi đâu. Người phụ nữ sau đó ấn nút gọi cho tiếp viên. Hai người tiếp tục tranh cãi qua lại về chiếc cửa sổ. Cuối video, người phụ nữ với tay lên hàng ghế phía trên để cố gắng đóng tấm che.
Trong cập nhật mới nhất, Mantey cho biết tiếp viên đã đề nghị người phụ nữ đeo tấm che mắt để dễ ngủ, nhưng cô từ chối vì không thích "cảm giác đó". Sau đó, tiếp viên sắp xếp cho hành khách này xuống hàng ghế phía sau máy bay - điều cô ta phàn nàn suốt sau đó. Trong khi Mantey tận hưởng khoảng thời gian tốt đẹp còn lại của chuyến bay.
Đến nay, video thu hút hơn 4,2 triệu lượt xem và phần lớn những người để lại bình luận đều bênh vực Mantey. Nhiều người cho biết máy bay không của riêng ai, vì vậy nữ hành khách không thể ép người khác làm theo ý mình.
Một người bày tỏ: "Đó là cửa sổ của bạn. Bạn đã trả tiền cho chỗ ngồi cạnh cửa sổ. Tôi nghĩ bạn đã xử lý việc này theo cách tốt nhất có thể rồi". Một người khác viết: "Nếu cô ấy khó ngủ như vậy, cô ấy chỉ cần mang theo mặt nạ che mắt để ngủ".
Anh Minh (Theo Fox News)
