Title: 51 độc giả tiếp theo nhận quà từ Tổng cục Du lịch Singapore - Link: https://vnexpress.net/51-doc-gia-tiep-theo-nhan-qua-tu-tong-cuc-du-lich-singapore-4231233.html
subData: 51 độc giả tiếp theo nhận quà từ Tổng cục Du lịch Singapore 
Hơn 1.000 người đã trả lời khảo sát mức độ yêu thích du lịch của người Việt để giành cơ hội nhận 3 quà tặng trị giá tới 1,5 triệu đồng và 100 phần quà lưu niệm từ Tổng cục Du lịch Singapore (STB).
Độc giả may mắn nhất trong tuần thứ hai là Ngô Anh Tuấn, từ Hà Nội, nhận được một phần quà trị giá 1,5 triệu đồng. Bên cạnh đó, 50 độc giả khác sẽ được STB trao tặng những phần quà lưu niệm, vui lòng xem thêm chi tiết tại đây. Độc giả có tên trong danh sách sẽ được thông báo qua email hoặc điện thoại trong 7 ngày làm việc. Lưu ý, thời gian nhận quà có thể kéo dài hơn do cận kề kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.
Hiện còn 2 phần quà trị giá 1,5 triệu đồng và 50 phần quà lưu niệm từ STB đang chờ đợi những độc giả tham gia khảo sát đợt 3 từ nay đến 7/2. Tham gia khảo sát này, độc giả sẽ giúp ngành du lịch phác họa tương lai của thị trường hậu Covid-19, các cơ quan chức năng và doanh nghiệp nhận định chuẩn xác nhu cầu của khách hàng, từ đó cải thiện những trải nghiệm du lịch trong tương lai của bạn.
Mời độc giả trả lời khảo sát tại đây.
VnExpress
