Title: Bị bắt vì dọa khủng bố máy bay - Link: https://vnexpress.net/bi-bat-vi-doa-khung-bo-may-bay-4226781.html
subData: Bị bắt vì dọa khủng bố máy bay 
Sự cố xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu 65 của hãng hàng không Alaska Airlines, từ thành phố Seattle, bang Washington đến Ketchikan, bang Alaska vào sáng 23/1. Một nam hành khách bất ngờ đưa ra những lời đe dọa sau khi lên máy bay. Hành khách được sơ tán khỏi cabin ngay lập tức, và máy bay được đưa tới khu vực an toàn để rà soát toàn bộ.
Các nhà chức trách sau đó xác định đây chỉ là báo động giả. Những vị khách khác được chuyển sang chuyến bay tiếp theo. Đại diện hãng bay xác nhận sự cố và cho biết người đàn ông đang bị cảnh sát giam giữ, điều tra cho hành động đe dọa giả này.
Gần đây, Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) vừa ban hành chính sách "không khoan nhượng" đối với các hành vi uy hiếp an toàn bay. FAA sẽ không đưa ra lời cảnh báo, hoặc đàm phán về các hình phạt. Họ sẽ hành động trực tiếp, và hành khách vi phạm buộc phải nộp phạt lên đến 35.000 USD hoặc ngồi tù. Chính sách này có hiệu lực ngay sau khi xảy ra cuộc bạo động trên đồi Capitol hôm 6/1.
Anh Minh (Theo Fox)
Phi công dọa thả khách giữa đường
