Title: Cuộc sống ở nơi hạnh phúc nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/cuoc-song-o-noi-hanh-phuc-nhat-the-gioi-4215432.html
subData: Cuộc sống ở nơi hạnh phúc nhất thế giới 
Phần Lan đứng đầu trong Báo cáo Hạnh phúc Thế giới từ Gallup trong ba năm liên tiếp. Cuộc khảo sát hàng năm của Gallup dựa trên sáu yếu tố chính: GDP bình quân đầu người, hỗ trợ xã hội, tuổi thọ, tự do lựa chọn cuộc sống, sự hào phóng và mức độ tham nhũng. Phần Lan đạt điểm cao trong tất cả các hạng mục này, đặc biệt ở yếu tố hào phóng.
Chính người dân Phần Lan phải bất ngờ với danh hiệu "quốc gia hạnh phúc nhất thế giới". Tom Lippo, giám đốc một công ty luật, cho biết: "Phần Lan không phải một nơi có cuộc sống quá vui vẻ hay vô lo vô nghĩ. Người Phần Lan sống khép kín. Ví dụ, trong tiếng Phần Lan có một cụm từ thường được dịch nôm na ra là 'một người cười chẳng vì lý do gì tốt đẹp' - không hề mang ý khen ngợi. Vì vậy người Phần Lan rất sốc khi biết họ có cuộc sống hạnh phúc".
Theresa Christine, cây viết du lịch đến từ Los Angeles, Mỹ quyết định tới Phần Lan và trò chuyện với người dân địa phương để giải đáp câu hỏi: Sống ở quốc gia hạnh phúc nhất thế giới sẽ như thế nào? Dưới đây là đáp án của cô.
Các bậc cha mẹ ở đây luôn muốn con cái có thể nhận được một nền giáo dục xuất sắc, khuyến khích học sinh làm việc chăm chỉ. Jonathan, một tài xế taxi đến từ Anh cho biết lý do hàng đầu để anh định cư tại đây là muốn con mình đi học ở Phần Lan. Chính phủ và người dân nước này luôn đánh giá cao nghề giáo. Mọi giáo viên luôn được đảm bảo trải qua quy trình đào tạo chất lượng và trả lương cao.
Năm 2016, Phần Lan là nơi có tỷ lệ người dân biết chữ đứng đầu thế giới. Thư viện là một phần quan trọng trong cuộc sống của người dân, theo Hanna-Leena Halsas, một hướng dẫn viên du lịch địa phương. Một trong những thư viện du khách nên ghé thăm là Oodi Helsinki Central Library, mở cửa từ năm 2018. Khi Theresa Christine đến thăm, thư viện chật kín người đang tận hưởng không gian thoáng đãng, sáng sủa giữa những khu vực bày sách, bàn ghế, sân chơi...
Đến quốc gia hạnh phúc nhất thế giới, khách du lịch không cần quá lo lắng nếu không biết tiếng Phần Lan. Phần lớn người dân biết nhiều hơn hai ngoại ngữ như tiếng Anh và tiếng Thuỵ Điển, họ cũng đi du lịch khá nhiều để tiếp xúc, học hỏi các nền văn hóa khác.
Bên cạnh đó, đây là một quốc gia an toàn, là một nơi tốt để gây dựng gia đình, theo Jonathan. Tài xế người Anh này không bao giờ phải lo lắng khi đứa con nhỏ của mình đạp xe quanh khu phố một mình.
Tất nhiên, không có nơi nào an toàn tuyệt đối. Nhưng tại thủ đô Helsinki không có vấn đề nào đáng lo ngại về an toàn, theo đánh giá của TripSavvy. Theo một báo cáo của Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2017, quốc gia này được mệnh danh là nơi an toàn nhất trái đất: khi bạn đến các vùng nông thôn ở quốc gia này, "tội phạm" gần như không tồn tại. Bản đồ Rủi ro Du lịch 2019 đánh giá Phần Lan có mức rủi ro tổng thể thấp nhất, về ba lĩnh vực: y tế an ninh và an toàn đường bộ.
Bên cạnh đó, vấn đề chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người dân luôn được coi trọng. Merja Herrala, nhân viên của Visit Finland, cho biết việc không phải lo lắng về các hóa đơn y tế làm giảm bớt rất nhiều căng thẳng cho người dân. Mọi người dân biết rằng khi đổ bệnh, họ luôn được điều trị tốt nhất và không phải trả viện phí quá cao.
Để có một cuộc sống cân bằng, người Phần Lan thích khám phá các hoạt động ngoài trời, với 40 công viên quốc gia cho đến các hòn đảo trên biển Baltic, đến vùng cực bắc Lapland. Người dân thích đi bộ đường dài, đi xe đạp vì phong cảnh đất nước luôn được đánh giá là "ngoạn mục". Ngay cả những vùng đất tư nhân, bạn cũng có thể ghé thăm, miễn không hái trái cây, nấm hoặc lấy đồ của chủ. Ngay tại các thành phố, người dân vẫn được hòa mình vào thiên nhiên với không gian thoáng đãng, những con đường đi bộ và dành cho xe đạp luôn được duy trì tốt để người dân có thể tập thể dục thoải mái.
Một điều thú vị khác, đây là xứ sở thần tiên của mùa đông. Bất chấp thời tiết khắc nghiệt, người dân thích mùa đông hơn mùa hè. Họ thích nghi với cái lạnh, vẫn giữ thói quen hoạt động ngoài trời như đi xe đạp, tập thể dục... Mùa đông với họ còn có nhiều các hoạt động thú vị như trượt băng, chơi trò chó kéo xe trượt tuyết, tắm nước lạnh sau khi ngồi phòng xông hơi...
Người dân rất thích phòng tắm hơi. Quốc gia này có khoảng 5,5 triệu dân nhưng có tới hơn 2 triệu phòng xông hơi, số lượng còn nhiều hơn ôtô ở đây. Hoạt động được yêu thích nhất của người dân là sau khi từ phòng xông hơi ra, họ sẽ nhảy xuống hồ nước lạnh đến âm độ để tắm tráng.
Người Phần Lan đề cao sự trung thực. Họ sẽ trả lời bạn đúng những gì họ nghĩ hay cảm nhận. Christine cho biết cô cảm nhận được sự thẳng thắn nhưng trung thực khi trò chuyện với người dân.
Và điều cuối cùng Christine yêu thích về quốc gia này là ẩm thực rất ngon. Thật sai lầm nếu nghĩ rằng nơi đây chỉ có cá và khoai tây. Các nhà hàng đã phát triển trong 20 năm qua và họ có nhiều đồ ăn đa dạng, từ món Trung Quốc, Ấn Độ, Nepal cho tới các món Thái Lan, Mexico hay Nhật Bản. Xu hướng được nhiều người thích nhất hiện nay là New Nordic - các món ăn được sử dụng nguyên liệu địa phương, theo thời vụ kết hợp cùng các quả mọng, thảo mộc và rau rừng.
Anh Minh (Theo Insider)
Nơi 'hạnh phúc nhất thế giới' hết phép màu
