Title: Đồng loạt hủy, đổi tour Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/dong-loat-huy-doi-tour-quang-ninh-4228068.html
subData: Đồng loạt hủy, đổi tour Quảng Ninh 
Theo thống kê của Vietravel, từ 29/1 đến 17/2/2021, công ty có khoảng 101 tour, tương đương với 2.519 khách đến lưu trú hoặc tham quan tại Quảng Ninh. Để ứng phó với tình hình dịch bệnh, đơn vị chủ động liên hệ khách hàng và thông báo chuyển hướng tuyến tham quan tới các điểm đến miền Trung, Cao Nguyên, Tây Nam Bộ và Phú Quốc. Các tour có thể được hoàn bằng coupon du lịch, có thời hạn vào 30/4/2021.
Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, PGĐ Ban Tiếp thị Công ty Vietravel nhận định, đợt bùng phát dịch lần này có tác động lớn đến ngành du lịch, đặc biệt trước thềm năm mới và sau gần 2 tháng không có ca lây nhiễm trong cộng đồng, du khách đã an tâm và chuẩn bị cho kế hoạch du xuân.
Công ty đã mua bảo hiểm du lịch cho tất cả hành khách đi tour. Sau khi kết thúc tour 15 ngày, du khách có phát sinh bệnh viêm đường hô hấp do Covid-19 sẽ được bồi thường chi phí điều trị nội trú/ngoại trú với hóa đơn tối đa 20.000.000 đồng/ người.
Tương tự, Công ty Du lịch Vietrantour hủy 12 tour, tương đương 200 - 250 khách, tới Hạ Long và Cát Bà (Hải Phòng) từ ngày 28/1 đến dịp Tết. Ông Trần Trung Kiên, Phó trưởng phòng Marketing - Truyền thông, cho biết, công ty đang đàm phán với các đối tác cung cấp dịch vụ tại điểm, để bảo vệ quyền lợi cho khách hàng.
Sau thông tin về ca nhiễm Covid-19, nhiều du khách đã gọi điện tới công ty để hỏi tin tức. "Các tour đến nhiều địa phương khác dự đoán sẽ bị ảnh hưởng. Vì vậy công ty luôn trong trạng thái sẵn sàng ứng phó, ngay khi có chỉ đạo mới từ Chính phủ", ông thông tin.
Ông Lê Hồng Thái, PGĐ Công ty Lữ hành Hanoitourist cho biết, cho tới hiện tại chưa có con số thống kê du khách hủy tour. Gần nhất, đoàn khách từ TP HCM đi tour Hà Nội - Hạ Long ngày 30/1 sẽ được chuyển hướng tới Ninh Bình. Tuy nhiên, khách miền Nam đặt tour du lịch miền Bắc trong và sau Tết đang rất lung lay ý định. Nhiều khách gọi điện tới công ty để hỏi thông tin hủy hoặc đổi tour. Nhân viên công ty đang tập trung tư vấn cho khách hàng, với tiêu chí đặt quyền lợi và sự an toàn của khách lên hàng đầu.
"Trước thông tin tạm ngừng hoạt động du lịch tại Quảng Ninh, nhiều doanh nghiệp lữ hành sẽ bị ảnh hưởng, do đây là thời điểm giáp Tết, du khách đã đặt xong tour du xuân. Tuy nhiên, công ty ủng hộ các biện pháp phòng chống dịch của các tỉnh, để nhanh chóng truy vết và dập dịch", ông Thái nói.
Tính đến tối 28/1, tỉnh Quảng Ninh ghi nhận 13 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng và 466 c F1. UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu tạm dừng hoạt động của các cơ sở lưu trú, dịch vụ du lịch, nhà hàng, quán ăn trên toàn tỉnh từ 6h ngày 28/1.
Ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh cho biết, sở đã nhanh chóng thông tin và yêu cầu các cơ sở lưu trú tiếp tục phục vụ những du khách tại địa phương. Ngoài ra, yêu cầu các cơ sở thực hiện nghiêm việc theo dõi, nắm thông tin du khách để kịp thời truy vết các trường hợp liên quan tới các ca nhiễm Covid-19.
Lan Hương
