Title: Phượt thủ ngã khỏi mỏm đá: 'Tôi đã phải trả giá' - Link: https://vnexpress.net/phuot-thu-nga-khoi-mom-da-toi-da-phai-tra-gia-4220195.html
subData: Phượt thủ ngã khỏi mỏm đá: 'Tôi đã phải trả giá' 
Kể lại tai nạn trên "mỏm đá tử thần" ở huyện Mèo Vạc, Mai Thế Hải, 29 tuổi cho biết vẫn không dám nghĩ lại khoảnh khắc rơi tự do ấy. Ngày 10/1, anh và một người bạn sau khi ngắm băng tại Phia Oắc, Cao Bằng đã di chuyển tới Hà Giang. Trên đường qua địa phận xã Pải Lủng, anh dừng lại tại nơi có mỏm đá, với ý định chụp một bức ảnh "để đời".
Hải cho biết đã nhiều lần đứng tại mỏm đá này nên không cảm thấy sợ hãi, vì vậy bước xa hơn và đứng sát mép. Tuy nhiên do không khí lạnh và loãng, anh bị choáng váng và cóng tay chân rồi ngã xuống. Sau khi va đập vào vách đá, anh lăn lộn một đoạn rồi túm được vào cành cây nhỏ. Từ vị trí mép đá đến nơi phượt thủ này dừng lại, khoảng cách khoảng 25 m. "Khi ấy tôi hoàn toàn tỉnh táo nhưng sự việc xảy ra quá nhanh. Tôi tưởng mình sắp chết", anh nói.
Sau khoảng 15 phút xảy ra tai nạn, cán bộ xã Pải Lủng và đội cứu hộ đã có mặt. Tuy nhiên do vách đá hiểm trở, không có đường đi, công tác cứu hộ rất khó khăn. Chỉ một người có thể tiếp cận và cầm máu tạm thời, 3 người khác kéo dây. "Lúc ấy, tôi cảm thấy biết ơn và lo lắng cho các anh, vì đường đi quá hẹp, người cõng mình nếu chẳng may trượt chân sẽ rất nguy hiểm cho họ", Hải kể lại.
Sau khoảng 25 phút cứu hộ, nam du khách được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Văn. Hiện anh chuyển về Bệnh viện huyện Quản Bạ để có người thân chăm sóc. Sau cú ngã, anh bị rạn xương chậu, nhiều nơi trên cơ thể bầm tím và có một vết rách sâu ở đùi khoảng 20 cm do đá cứa.
Sau khi xuất viện, Hải sẽ tới gặp ông Lý Văn Đông, chủ tịch UBND xã Pải Lủng và cảnh sát tên Hùng để cảm ơn. "Tôi sống được là nhờ các anh ấy. Khi nằm viện, các anh còn đến hỏi thăm và động viên", anh nói.
Nam du khách cho biết dù tình hình sức khỏe và tinh thần đã ổn định hơn, anh vẫn cảm thấy sợ hãi mỗi khi nhớ lại tai nạn. "Tôi đã phải trả giá cho hành động của mình. Tôi hy vọng những du khách có sở thích du lịch mạo hiểm hãy cẩn trọng. Ai cũng có ước mơ, đam mê riêng, nhưng làm gì cũng cần nhìn về phía sau, nghĩ về gia đình, người thân", anh nghẹn ngào chia sẻ. Khi sức khỏe ổn định, anh cho biết sẽ tiếp tục đam mê du lịch, khám phá những cung đường nhưng theo cách an toàn hơn.
Ông Lý Văn Đông cho biết, xã đã lập rào chắn dài 4 m, cao 1,2 m tại các đường lên mỏm đá ngay sau tai nạn. Đây là phương án tạm thời để ngăn du khách trèo lên, cho đến khi khu vực được quy hoạch an toàn hơn.
Lan Hương
