Title: Tìm người ra đảo nghỉ dưỡng, xem phim 7 ngày - Link: https://vnexpress.net/tim-nguoi-ra-dao-nghi-duong-xem-phim-7-ngay-4219115.html
subData: Tìm người ra đảo nghỉ dưỡng, xem phim 7 ngày 
Liên hoan phim Göteborg khởi động cho năm 2021, theo chủ đề giãn cách xã hội với rạp chiếu phim Isolated Cinema. Theo đó, một người sẽ được đến rạp chiếu biệt lập trên hòn đảo tí hon Hamneskar, nơi có ngọn hải đăng Pater Noster để nghỉ dưỡng và xem phim. Tiếng ồn duy nhất ở đây là sóng biển và âm thanh từ các bộ phim.
Người được lựa chọn sẽ ở 7 ngày và phải chấp nhận việc bị cô lập hoàn toàn. Bạn sẽ không được mang theo điện thoại cá nhân, tạm thời không thể kết nối với gia đình, bạn bè. Những gì họ làm ở đây trong một tuần là ngồi xem đủ 60 bộ phim được công chiếu trong liên hoan phim. Hàng ngày, bạn sẽ phải viết báo cáo về các bộ phim, cũng như trải nghiệm khi ở một mình ở nơi hẻo lánh giữa vùng biển rộng lớn.
Trên đảo có một khách sạn nhỏ, xây dựng theo phong cách cổ điển, lấy cảm hứng từ màu sắc biển cả xung quanh với sàn ốp gỗ. Khách sạn có 9 phòng đôi cùng khu vực ngủ, nghỉ ngoài trời bên vách đá. Giá từ 587 USD một đêm, gồm bữa tối và sáng. Tại đây, du khách được phục vụ các món nướng tại quán cà phê mùa hè trong nhà hàng của quán. Đồ ăn chủ yếu là hải sản, rong biển địa phương.
Theo trang web của Göteborg, bất kỳ ai cũng có thể đăng ký tham gia chương trình này, nhưng chỉ có một người được chọn. Thời gian công bố người chiến thắng là 19/1 và bắt đầu chương trình xem phim trên đảo từ 30/1.
Du khách đến đảo bằng thuyền từ khu vực Marstrand, thuộc thành phố Kungälv hoặc thành phố Göteborg. Các hoạt động khám phá được yêu thích tại đây là câu cá, nấu nướng từ hải sản khách đánh bắt được, chèo thuyền, chèo kayak, lặn biển, học nấu ăn và thiền trong ngọn hải đăng. Một trong những công việc mà du khách được khuyến khích làm tại đây là viết sách, vì không gian xung quanh rất yên tĩnh.
Ngoài ra, liên hoan phim cũng cung cấp các buổi chiếu phim riêng biệt tại nhà thi đấu trong hội trường Scandinavium và Rạp chiếu phim Draken. Tất cả đều diễn ra ở thành phố Göteborg và cũng chỉ có một người được lựa chọn để tham dự mỗi buổi chiếu. Vé cho các suất này sẽ được phân chia cho khách đăng ký qua trang web.
Anh Minh (Theo Fox News)
Được ở miễn phí 18 năm vì có bầu sau khi vào khách sạn
