Title: 180 khách xông đất Đà Nẵng - Link: https://vnexpress.net/180-khach-xong-dat-da-nang-4214979.html
subData: 180 khách xông đất Đà Nẵng 
8h55 ngày 1/1, Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng đã đón chuyến bay VN159, vận chuyển 180 hành khách từ Hà Nội đến Đà Nẵng.
Những vị khách xông đất được lãnh đạo Sở Du lịch, cảng hàng không, đại diện hãng hàng không tặng quà.
Trong đó, hai hành khách may mắn trên chuyến bay đầu tiên đến Đà Nẵng trong năm mới đã trở thành chủ nhân vé máy bay khứ hồi hạng thương gia hành trình nội địa của Vietnam Airlines.
Dịp này, du khách được trải nghiệm nhiều hoạt động của lễ hội "Đà Nẵng - chào năm mới 2021", với hàng loạt chương trình nghệ thuật, âm nhạc được phố, trình diễn Lân sư rồng Mai hoa thung trên sân khấu mặt nước tại Công viên châu Á - Asia Park (diễn ra vào các khung giờ từ 17h đến 20h, đến hết ngày 3/1).
Ngoài ra, du khách cũng có thể tham gia lễ hội mì và hội thi "Mì Quảng chuẩn vị" đầu tiên tổ chức tại Đà Nẵng, đến hết ngày 2/1. Các gian hàng đặc sản miền Trung từ hải sản khô, bánh mè, tré, chả giò, các loại mắm, trái cây sấy,... cũng được bố trí ngay tại khu vực diễn ra lễ hội, tại Công viên Châu Á.
Đà Nẵng cũng đang miễn phí vé tham quan cho du khách trong nước và quốc tế khi đến tham quan khu danh thắng Ngũ Hành Sơn, bảo tàng điêu khắc Chăm, bảo tàng Đà Nẵng, bảo tàng Mỹ thuật...
Hiện cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng khai thác 13 đường bay nội địa, tần suất hơn 300 chuyến khứ hồi mỗi tuần từ Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Cần Thơ, Đà Lạt, Nha Trang, Buôn Mê Thuột, Phú Quốc, Pleiku, Vinh, Côn Đảo, Vân Đồn và Thanh Hoá.
Trong năm 2020, khách lưu trú ở Đà Nẵng ước đạt hơn 2,7 triệu lượt, đạt 34,3% kế hoạch. Nguyên nhân chủ yếu do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trong đó các chuyến bay quốc tế đã phải tạm đóng.
