Title: Khách sạn từng là một phần dinh thự của Khâm sứ Pháp - Link: https://vnexpress.net/khach-san-tung-la-mot-phan-dinh-thu-cua-kham-su-phap-4220467.html
subData: Khách sạn từng là một phần dinh thự của Khâm sứ Pháp 
Khách sạn Azerai La Residence Huế tiền thân là một phần dinh thự của Khâm sứ Pháp, xây dựng từ năm 1930. Tòa nhà nằm trên đường Lê Lợi, trước đây đường được người Pháp đặt tên là Jules Ferry, kéo dài ven sông Hương. Khách sạn được trang trí theo phong cách Art Deco đặc trưng của thế kỷ 20. Điều này thể hiện qua nhà mái vòm tròn chính giữa khu nhà, những ô cửa sổ trang trí cầu kỳ và hai dãy nhà trải dài hai bên sườn.
Ảnh chụp khách sạn năm 1980 và hiện tại. Ảnh: Tư liệu khách sạn.
Trong nhiều năm sau 1975, khách sạn đóng vai trò một nhà khách chính phủ 3 sao. Vào những năm 2000 - 2006, một nhà đầu tư người Pháp đã mua lại một phần khách sạn và cải tạo, xây dựng thêm một số hạng mục như ngày nay.
Hai cánh cung ở hướng đông và tây được mở rộng thêm. Nội thất cũng được thay thế mới nhưng vẫn giữ nguyên mẫu kiến trúc thuộc địa. Các tác phẩm trang trí như tranh, ảnh đều có nội dung gắn với Việt Nam. Tiêu biểu là bộ tranh vẽ chân dung 13 vị vua triều Nguyễn, bộ tranh sơn dầu về cuộc sống người Việt Nam giai đoạn 1920 - 1930 từ ảnh người Pháp chụp lại, bộ ảnh Đông Dương những năm 1920 - 1930 được in và nhập khẩu trực tiếp từ Paris.
Theo quản lý khách sạn, các công trình cũ được giữ lại là khối tòa nhà chính, cầu thang và các phòng hình vòm. Cầu thang cũ trong dinh thự hiện là đường dẫn lên phòng cao cấp nhất Suite Du Resident. Khi chọn hệ phòng này, khách nghỉ sẽ phải đi thang bộ tới phòng, thay vì có hệ thống thang máy như các phòng ở dãy nhà cánh cung hai bên. Diện tích khuôn viên khách sạn hiện tại là 2 ha với 200 m đường bờ sông, gồm 122 phòng ngủ.
Ngoài việc từng là nơi làm việc của Khâm sứ Pháp, khách sạn cũng từng đón tiếp những chính khách nước ngoài như Nữ hoàng Đan Mạch Margarethe II, cựu Tổng thống Brazil Fernando Henrique Cardoso, cựu Tổng thống Ukraine Viktor Yushchenko, Thái tử Nhật Bản Naruhito... và gần đây nhất là vợ chồng Nhật hoàng Akihito năm 2017.
Ngân Dương
