Title: Có nên mang theo con 3 tuổi đi Sa Pa dịp Tết? - Link: https://vnexpress.net/co-nen-mang-theo-con-3-tuoi-di-sa-pa-dip-tet-4208796.html
subData: Có nên mang theo con 3 tuổi đi Sa Pa dịp Tết? 
Gia đình bên chồng và bên nhà đẻ của tôi đều định cư ở nước ngoài, chỉ còn hai vợ chồng sinh sống, làm việc tại Việt Nam. Năm nay vì tình hình dịch bệnh, chúng tôi không thể bay sang châu Âu đoàn tụ gia đình dịp tết âm, nên định cho con đi Sa Pa du lịch. Tôi muốn hỏi thời tiết ở Sa Pa dịp tết âm có quá lạnh không và cho con đi chơi như thế có sợ lạnh không? Bạn bè nhiều người khuyên can, nhưng cũng nhiều người ủng hộ. Rất mong nhận được lời khuyên từ độc giả. Xin cám ơn!
Jessica Nguyễn
Đi Sa Pa hai ngày một đêm hết bao nhiêu tiền?
