Title: Lý giải tên gọi bánh khoái của người Huế - Link: https://vnexpress.net/ly-giai-ten-goi-banh-khoai-cua-nguoi-hue-4239691.html
subData: Lý giải tên gọi bánh khoái của người Huế 
Theo bà Mai Thị Trà, nghệ nhân ẩm thực Huế, người xưa dùng bếp củi để chế biến bánh khoái. Khi đổ bột vào chảo, khói bếp bốc lên nhiều, cay mắt nên người Huế gọi món ăn này là bánh khói. "Người Huế phát âm từ khói nghe như khoái, người ta đọc chệch rồi quen dần và có tên như bây giờ. Còn người miền Nam gọi là bánh xèo có lẽ vì khi đổ bột vào dầu nóng sẽ có tiếng xèo rất lớn", bà Trà cho hay.
Tương tự, bà Hạnh, chủ một quán bánh khoái lâu năm trên đường Phó Đức Chính (TP. Huế), cho biết: "Hồi xưa nhà tôi nấu bằng lò củi nên bếp lúc nào cũng đỏ lửa và nghi ngút khói, dần dần, món ăn nổi tiếng và trở thành đặc sản".
Thông thường, khách ngồi vào bàn, chủ quán mới bắc khuôn lên bếp để đổ bánh. Khuôn làm bằng gang, hình tròn, có tay cầm. Khi dầu sôi, bà đổ một lớp bột mỏng vào khuôn. Bánh vừa chín vàng thì thêm tôm, chả, thịt, trứng, giá vào một bên, lật phần bánh còn lại úp lên thành hình bán nguyệt.
"Bánh khoái vừa đổ xong sẽ được mang ra bàn cho khách nên còn nóng hổi, khi ăn bánh vẫn đang bốc khói (hơi), đây cũng có thể là lý do cho cái tên", bà Hạnh nói thêm.
Nhiều người lại cho rằng chữ "khoái" có nghĩa là "khoái khẩu" vì thức quà vặt này ngon, thực khách hễ ăn hết một cái lại muốn gọi thêm cái nữa. Bánh khoái ăn cùng với nước lèo và rau sống. Bánh được cắt làm đôi, khách gắp một nửa bánh, cho vào bát con ăn cùng rau sống và nước lèo chứ không cuốn bánh tráng. Đây cũng là điểm khác biệt trong cách ăn giữa bánh khoái và bánh xèo.
Nước lèo làm từ bột, thịt nạc, gan heo băm nhỏ, vừng và lạc rang giã nhỏ, tương đậu nành... tất cả trộn lại rồi nấu chín đến khi đặc sánh, có màu vàng nâu, thơm và béo. Rau sống thường gồm xà lách, cải con, chuối chát, ớt đỏ, rau thơm và trái vả xắt lát mỏng.
"Từ bé tới giờ chưa biết lý do người ta gọi đây là bánh khoái, nhưng mình thấy rất ngon miệng khi ăn vặt vào buổi chiều, nhất là vào mùa đông, vì bánh luôn nóng hổi. Ăn xong lúc nào cũng thấy vui vẻ hơn. Mình cũng từng ăn bánh xèo nhưng vẫn thích bánh khoái hơn vì hương vị nước lèo không nơi nào có", Hoài Phương (21 tuổi), sống ở Huế, chia sẻ.
Muốn thử bánh khoái, bạn có thể ghé một số địa chỉ trong thành phố Huế như 110 Đinh Tiên Hoàng, 6 Đinh Tiên Hoàng, 11 Phó Đức Chính...
Bảo Ngân
