Title: Đại dịch khiến người dân chuộng các kỳ nghỉ gần và rẻ - Link: https://vnexpress.net/dai-dich-khien-nguoi-dan-chuong-cac-ky-nghi-gan-va-re-4229633.html
subData: Đại dịch khiến người dân chuộng các kỳ nghỉ gần và rẻ 
Các chuyên gia nghiên cứu du lịch tại Airbnb cho biết cá kỳ nghỉ của năm 2021 sẽ có chút khác biệt hơn mọi năm. Theo một khảo sát trên 1.010 người Mỹ của ClearPath Strategies, công ty nghiên cứu và tư vấn người tiêu dùng, 50% số người Mỹ được khảo sát cho biết họ muốn tiết kiệm tiền và tận hưởng một kỳ nghỉ với giá cả hợp lý gần nhà.
54% số người được hỏi nói rằng giá cả là vấn đề được họ ưu tiên hàng đầu trong năm nay. Theo Airbnb, mong muốn tiết kiệm tiền của khách du lịch cao hơn 10 điểm so với các mong muốn khác là các biện pháp bảo vệ sức khỏe, an toàn.
Dù nhiều người chi tiêu tiết kiệm nhưng họ hy vọng sẽ đi du lịch trong năm nay. 58% những người trả lời khảo sát có thu nhập dưới 50.000 USD một năm cho biết họ có kế hoạch cho các chuyến đi, vào một thời gian nào đó trong 2021. 75% những người được hỏi có thu nhập trên 100.000 USD mỗi năm cho biết họ đã và đang lên kế hoạch để đi du lịch luôn và ngay.
56% những người được hỏi muốn đến thăm một điểm trong nước, hoặc ngay tại nơi mình sống. Mọi người có xu hướng thích đi du lịch bằng ôtô riêng hơn đường hàng không. Chỉ 21% những tham gia khảo sát muốn đi du lịch nước ngoài.
Người Mỹ có thể vẫn đang lên kế hoạch cho các kỳ nghỉ, nhưng Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) vẫn khuyến cáo người dân tránh thực hiện những chuyến đi không cần thiết vào thời điểm này. Đến nay hơn 26,1 triệu người Mỹ mắc nCoV, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins.
Anh Minh (Theo Fox News)
Ngăn 300 triệu người di chuyển dịp Tết Nguyên đán
