Title: Cuộc sống trở lại ở Italy - Link: https://vnexpress.net/cuoc-song-tro-lai-o-italy-4232618.html
subData: Cuộc sống trở lại ở Italy 
Tiếng leng keng quen thuộc của những chiếc cốc sứ va vào nhau, tiếng nói chuyện rôm rả đã quay trở lại ở những quán cà phê trên hầu khắp đất nước hình chiếc ủng vào đầu tháng 2, sau khi chính phủ nới lỏng lệnh phong tỏa.
Hiện tại, hai phần ba Italy được công nhận chuyển từ vùng đỏ sang vùng màu vàng - tượng trưng cho khu vực ít rủi ro về dịch bệnh. Nhờ đó, các nhà hàng, quán bar trong những khu vực này được phép đón khách trở lại, thay vì chỉ bán đồ trong ly nhựa cho khách mang đi.
Tiziana Baldo, một cư dân Rome, vừa nhận một ly đồ uống từ bartender vừa nói: "Chúng tôi cảm thấy như không còn sức sống nếu thiếu những quầy bar. Thật tuyệt vời khi có thể đến đây và trò chuyện với mọi người sau quầy bar, họ khiến chúng tôi cảm thấy mình tràn đầy sức sống mỗi buổi sáng trước khi đi làm".
Leonardo Angelini, một thực khách khác, hạnh phúc vì những đống rác thải nhựa sẽ được giảm thiểu khi khách có thể uống cà phê ngay tại quán.
Những điểm tham quan du lịch đón khách trở lại gồm Đấu trường La Mã, nơi đóng cửa suốt hai tháng và Bảo tàng Vatican, đóng cửa 3 tháng. Nhiều khách du lịch ghé thăm cho biết họ có cảm giác hồi hộp bất thường.
Benoit Duplais, du khách Bỉ, rất vui vì đây là lần đầu tiên có điều gì đó tích cực xảy ra trong Covid-19. "Tôi đến Vatican và ngắm nhìn nhà nguyện Sistine một mình. Điều này thật tuyệt vời", anh nói.
Ngành du lịch là huyết mạch của nền kinh tế Rome. Nhiều người hy vọng việc nới lỏng các hạn chế là tia hy vọng cho tương lai. "Chúng tôi luôn hy vọng và đang chờ đợi khách du lịch quay trở lại. Nhưng hiện tại, suy nghĩ này là điều không tưởng", chủ quán bar Giuseppe Unico nói.
Italy là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề trong đợi đại dịch đầu tiên, có số người chết do Covid-19 cao thứ hai châu Âu, sau Anh. Nhưng số ca mắc và tử vong đã giảm.
Trong khi phần lớn châu Âu vẫn trong tình trạng cấm cửa nghiêm ngặt, các quán bar, nhà hàng ở Italy bắt đầu phục vụ khách đặt bàn và tại quầy cho đến 18h. Sau đó, họ nghiêm chỉnh chấp hành lệnh giới nghiêm để phòng ngừa dịch bệnh, từ 22h đến 5h.
Bộ Y tế Italy đã đồng ý nới lỏng các hạn chế ở 15 trên 20 khu vực toàn quốc khi các ca nhiễm liên tục giảm. Vào dịp năm mới và Giáng sinh, người dân trên cả nước đã trải qua một kỳ nghỉ lễ dài và buồn tẻ ở nhà để phòng tránh dịch bệnh.
Anh Minh (Theo Reuters)
Cuộc sống bên rìa thế giới
