Title: Triển lãm điêu khắc mừng xuân mới - Link: https://vnexpress.net/trien-lam-dieu-khac-mung-xuan-moi-4228000.html
subData: Triển lãm điêu khắc mừng xuân mới 
Ngân Dương
Triển lãm "Mùa xuân đất nước"
Địa chỉ: Phòng trưng bày Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, 66 Nguyễn Thái Học.
Giờ mở cửa: 8h30 - 17h
Ngoài triển lãm, du khách muốn tìm hiểu các không gian khác của bảo tàng có thể mua thêm vé tham quan. Giá vé người lớn 40.000 đồng/lượt, sinh viên học sinh 20.000 đồng/lượt, trẻ em (6-16 tuổi) 10.000 đồng/lượt, người khuyết tật và trẻ em dưới 6 tuổi miễn phí.
Bảo vật quốc gia từng suýt biến mất
