Title: Tour biển đảo - hy vọng cuối cho mùa du lịch Tết - Link: https://vnexpress.net/tour-bien-dao-hy-vong-cuoi-cho-mua-du-lich-tet-4233272.html
subData: Tour biển đảo - hy vọng cuối cho mùa du lịch Tết 
Trước diễn biến khó lường của Covid-19 tại một số địa phương, nhiều khách du lịch đã chủ động huỷ tour, hoàn đổi vé máy bay đặt trước cho kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Chị Nguyễn Thị Thu Hương (Tân Phú, TP HCM) cho biết, gia đình đã mua tour du lịch đến Đà Lạt, sẽ khởi hành vào mùng 4 Tết (15/2). Tuy nhiên, vì lo ngại dịch bệnh, chị quyết định đổi sang nghỉ dưỡng tại một resort ở Phan Thiết.
"Chọn di chuyển bằng phương tiện cá nhân để đảm bảo an toàn nhưng chúng tôi vẫn lo lắng về việc cung ứng các dịch vụ tại điểm đến. Vì thế, gia đình tôi chọn hành trình ngắn để dễ dàng xử lý", chị Hương nói.
Nhận định về thị trường tour Tết, ông Trần Thế Dũng, Tổng giám đốc Lữ hành Fiditour - Vietluxtour, cho biết: "Khách hàng vẫn lo lắng và tâm lý khá phức tạp. Khách vừa muốn đi nhưng lại cần sự cam kết an toàn từ phía công ty lữ hành". Những khách hàng dự kiến đến đúng các điểm đang bùng dịch đã đổi sang điểm đến khác như Tây Nam bộ và Phú Quốc... Một số khách của công ty chấp nhận phương án bảo lưu toàn bộ số tiền đã thanh toán cho đến khi chọn được tour hoặc dịch vụ khác.
Theo ông Dũng, lượng khách chọn tour biển, đảo chiếm 65% số lượng tour khởi hành dịp Tết. Trước khi Covid-19 tái bùng phát, tỷ lệ nhóm khách, gia đình đặt dịch vụ nghỉ dưỡng Tết năm nay đạt khoảng 70% so với cùng kỳ. Sau khi xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng, còn khoảng 30% nhóm khách này đặt dịch vụ, chủ yếu tại khách sạn cao cấp, vì sợ không còn phòng giá tốt nếu quyết định trễ.
Giá tour Tết 2021 được đánh giá là tốt, hầu như không chênh lệch nhiều so Tết năm trước. "Chắc chắn giá dịch vụ vẫn không thể cao hơn mọi năm. Vì mùa này hàng năm khách inbound chiếm tỷ lệ khá đáng kể nên giá phòng tại các khách sạn cao cấp thường rất cao", ông Dũng nói.
Hiện những tour nghỉ dưỡng biển đảo được xem như hy vọng cuối cùng cho các doanh nghiệp lữ hành trong mùa du lịch Tết, khi hầu hết đường tour đưa khách miền Trung ra miền Bắc, hay từ miền Trung tới miền Nam, miền Tây đều bị hủy bỏ. Theo ông Dũng, năm nay khách đặt dịch vụ nghỉ dưỡng biển đảo tại các resort cao cấp như Six Senses Ninh Vân Bay, InterContinental... vẫn chiếm tỷ lệ cao nhất. Trong đó Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng, Côn Đảo là những điểm được nhiều nhóm khách và gia đình lựa chọn. Tương tự, các tour biển đảo tới Nha Trang, Phú Quốc, Phan Thiết... đang chiếm khoảng 70% lượng khách của Vietravel trong dịp Tết này.
Ảnh hưởng của Covid -19 khiến thị trường biến động khó lường. Hiện nay, ngoài áp dụng nghiêm ngặt quy trình du lịch an toàn và theo dõi sát sao diễn biến của dịch, doanh nghiệp cần cố gắng bám sát thị trường, theo dõi tâm lý tiêu dùng để lập và điều chỉnh kế hoạch kinh doanh theo từng chặng ngắn hạn. Kế hoạch này cần được doanh nghiệp phối hợp với các đối tác khách sạn, hàng không.
Nguyễn Nam
