Title: Vi vu Tết dương lịch với 500.000 đồng - Link: https://vnexpress.net/vi-vu-tet-duong-lich-voi-500-000-dong-4213637.html
subData: Vi vu Tết dương lịch với 500.000 đồng 
Nếu chưa có thời gian đi xa, du khách có thể tham khảo những điểm vui chơi nằm quanh Hà Nội sau.
Nông trại nho, dâu tây
Tạm rời thành phố náo nhiệt, du khách có thể lên kế hoạch cho chuyến dã ngoại ngoại thành. Một số trang trại nông nghiệp là gợi ý lý tưởng, đặc biệt với gia đình có trẻ nhỏ. Mất khoảng 1 giờ lái xe, du khách tới đây có thể thực hiện các hoạt động như trồng dâu tây, tham quan bò sữa, cho thỏ ăn, thưởng thức nông sản trực tiếp...
Đây vừa là dịp để người lớn nạp năng lượng, vừa tạo môi trường cho trẻ khám phá, hiểu về thiên nhiên. Chính vụ dâu bắt đầu từ tháng 11 đến đầu tháng 4 năm sau.
Địa chỉ tham khảo: Vườn dâu tây Chimi Farm (Đông Anh) - mở cửa đón khách các ngày trong tuần từ 6h-19h.
Những thảo nguyên hoa
Đây là địa chỉ check-in quen thuộc dịp Tết. Với hàng chục loài hoa đua sắc như tam giác mạch, ngọc thảo, dạ yến... du khách lưu giữ cho mình những tấm ảnh đẹp mà không cần đi xa. Một số thảo nguyên, tiểu cảnh đa dạng khắp 3 miền như đồng cừu, phố cổ Hội An, cối xay gió...
Tại đây có dịch vụ thuê áo dài, phụ kiện chụp ảnh và ăn nhẹ. Vé vào cổng giá 70.000 đồng mỗi người, miễn phí cho trẻ nhỏ. Nếu chụp ảnh nhóm đông, kèm theo nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp sẽ tính thêm phụ phí. Du khách nên tranh thủ tới sớm để có bức ảnh đẹp hoặc chờ cuối chiều để chụp khoảnh khắc hoàng hôn.
Địa chỉ tham khảo: Thảo nguyên hoa Long Biên, vườn hoa bãi đá sông Hồng. Thời gian mở cửa từ 7h-19h.
Đua xe F1 mini
Băng qua khúc cua , vượt chướng ngại vật... là những trải nghiệm "nghẹt thở" du khách sẽ được thử sức tại trường đua go-kart. Đây là phiên bản đua xe F1 mini thú hút giới trẻ thời gian qua. Những người yêu tốc độ hoặc chưa từng chơi qua bộ môn này đều có thể tham gia vì dòng xe nhỏ không trợ lực, cách chơi đơn giản.
Mua vé khoảng 250.000 - 350.000 đồng, du khách sẽ được hướng dẫn cách điều khiển, mặc đồ bảo hộ và đua trong 30 phút. Một lượt chơi tối đa 8 người, phù hợp với nhóm đông. Ngoài ra, tại đây có trò chơi bóng rổ, bi-a, bóng bi lắc...
Du khách cũng có thể đăng ký dịch vụ chụp ảnh để lưu giữ những giây phút lăn bánh. Trường đua phục vụ từ 9h-21h. Trước khi khởi hành, du khách nên tìm hiểu lộ trình để tránh lạc đường.
Địa chỉ tham khảo: Trường đua Go-kart gần chợ Ngũ Hiệp (Thanh Trì), khu sinh thái Đầm Trành (Long Biên).
Lưu ý: Các địa điểm trên hầu như đều nằm cách xa nội thành, dịch vụ ẩm thực hạn chế. Du khách nên mua đồ ăn sẵn hoặc tự chuẩn bị tại nhà để có chuyến đi trọn vẹn nhất.
Diệp Lục
