Title: Tour Tết giảm đến 1,5 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/tour-tet-giam-den-1-5-trieu-dong-4220996.html
subData: Tour Tết giảm đến 1,5 triệu đồng 
Nếu còn phân vân chưa biết đi chơi đâu dịp tết Nguyên Đán, bạn có thể tham khảo bộ tour "Cả nước du Xuân - khởi hành Tết" của Vietravel. Du khách mua tour đến hết ngày 18/1 được hưởng ưu đãi lên đến 1,5 triệu đồng với cam kết giá rẻ nhưng chính sách, chất lượng tour luôn tốt nhất. Theo đó, bộ tour này chia làm ba tuyến tour chính là du lịch miền bắc, trung và nam để du khách dễ dàng lựa chọn các địa điểm muốn ghé thăm.
Ngoài ra, khách hàng còn được nhận hàng loạt ưu đãi hấp dẫn từ chương trình khuyến mại Xuân 2021 "Cả nước du Xuân - khởi hành Tết mới" diễn ra từ cuối tháng 12/2020 đến 21/3.
Công ty cũng tung ra các tour charter của hãng Vietravel Airlines với mức giá ưu đãi tới 40%, khởi hành từ TP HCM, Nha Trang, Quy Nhơn, Hà Nội... Bộ sản phẩm này gồm nhiều gói tour đa dạng như combo vé máy bay - khách sạn, tour trọn gói...
Theo Vietravel
Công ty Du lịch Vietravel
190 Pasteur, Phường 6, Quận 3, TP.HCM
Tel: (028) 3822 8898
Hotline: 1900 1839
Website: www.travel.com.vn
