Title: Đường hầm bát giác như trong phim viễn tưởng - Link: https://vnexpress.net/duong-ham-bat-giac-nhu-trong-phim-vien-tuong-4238527.html
subData: Đường hầm bát giác như trong phim viễn tưởng 
Ngoài các địa điểm nổi tiếng tại Tokyo, Osaka, Kyoto... xứ sở mặt trời mọc còn sở hữu những "bí mật" ít du khách biết. Một trong số đó là đường hầm Hakkaku (nghĩa là bát giác) trong một ngọn núi trên đảo Kyushu, tỉnh Kumamoto. Đường hầm nổi tiếng với người dân thị trấn Misato, nhưng mới được biết đến như một địa điểm du lịch trong vài năm trở lại.
Nơi đây được xây dựng từ năm 1915 để lắp đặt một đoạn đường sắt dài gần 30 km nối thị trấn Misato và thành phố Kumamoto. Thiết kế hình bát giác được các kiến trúc sư chọn để giảm nguy cơ đá rơi xuống đường ray nhưng lý do nó chỉ có đúng 7 vòm không nối liền vẫn là một bí ẩn.
Giả thuyết phổ biến nhất cho rằng đó là một nỗ lực để giảm chi phí xây dựng. Tuy nhiên, do không thể bắt kịp với nền kinh tế phát triển quá nhanh tại Nhật Bản, dự án bị bỏ ngỏ khi công ty đường sắt Yuuen đóng cửa vào năm 1964. Và đường hầm Hakkaku mãi mãi không thể phục vụ mục đích ban đầu.
Nhiều người ví đường hầm Hakkaku như một bóng ma về quá khứ công nghiệp của xứ sở mặt trời mọc. Xen kẽ giữa mỗi 7 vòng bát giác là không gian mở và một bên sườn núi, tạo ra hiệu ứng đổ bóng bí ẩn.
Lối đi dẫn đến đường hầm bát giác cũng đem lại một trải nghiệm như đang bước sang một chiều không gian khác. Không có biển dẫn đường, sau khi băng qua cây cầu đá Toshinebashi, du khách sẽ thấy một biển báo dừng bằng tiếng Nhật trên quốc lộ 443. Từ biến báo tới đường hầm là một đường mòn dưới chân núi, dài khoảng 200 mét và được che phủ bởi những tán cây lớn.
Trung Nghĩa (Theo SoraNews24)
