Title: Delay từ giờ đẹp sang xấu mà không được hoàn tiền chênh lệch? - Link: https://vnexpress.net/delay-tu-gio-dep-sang-xau-ma-khong-duoc-hoan-tien-chenh-lech-4224912.html
subData: Delay từ giờ đẹp sang xấu mà không được hoàn tiền chênh lệch? 
Tôi từng bay nhiều chuyến giá cao vì chọn khung giờ đẹp, nhưng bị delay thêm vài tiếng, nên khi máy bay hạ cánh đã là vào đêm muộn, hoặc rạng sáng. Lúc này di chuyển về nhà rất bất tiện, vì sân bay ở ngoại thành và thời điểm về nhà rất mệt mỏi. Tôi cảm thấy ấm ức, vì đã chấp nhận bỏ tiền cao hơn để bay giờ đẹp, nhưng cuối cùng vẫn phải bay giờ xấu, tiền lại đắt.
Tôi được biết, giá vé của các hãng hàng không quy định theo khung giờ. Giờ càng đẹp hoặc bay vào dịp cuối tuần, ngày nghỉ nhiều người đi thì giá càng cao. Tôi cũng đồng tình với việc này vì đó là điều hiển nhiên. Nhưng tại sao hãng delay từ giờ đẹp tới khung giờ xấu không hoàn tiền lại phần giá chênh lệch cho khách? Mong được các chuyên gia hàng không giải đáp. Xin cám ơn!
