Title: Hàng trăm du khách Anh trốn khỏi khu cách ly - Link: https://vnexpress.net/hang-tram-du-khach-anh-tron-khoi-khu-cach-ly-4213174.html
subData: Hàng trăm du khách Anh trốn khỏi khu cách ly 
Hàng trăm du khách Anh đã bí mật rời khỏi một khu nghỉ mát trượt tuyết nổi tiếng ở làng Verbier thuộc Alpine sau khi chính quyền Thụy Sĩ yêu cầu họ kiểm dịch để ngăn chặn sự lây lan các ca nhiễm biến thể nCoV. Theo đó, các du khách phải cách ly 10 ngày nếu họ từ Anh đến đây kể từ ngày 14/12.
Yêu cầu này sau khi được công bố đã dẫn đến một cuộc trốn chạy bí mật của hơn 400 du khách Anh - những người hy vọng đón Giáng sinh trên các sườn núi. 50% số du khách rời đi ngay lập tức sau khi nghe thông báo và đến nay, số người ở lại chỉ còn rất ít.
Tại ngôi làng miền núi Thụy Sĩ, các chủ khách sạn địa phương nhanh chóng nhận ra điều bất ổn tại cơ sở lưu trú của mình. Các bữa ăn phục vụ khách cách ly đặt bên ngoài phòng bị bỏ quên. Các vị khách đến từ Anh không nghe điện thoại trong phòng. Một số du khách sau đó gọi lại cho khách sạn để hỏi liệu họ có phải trả tiền cho những căn phòng họ không ở hay không.
Jean-Marc Sandoz, người phát ngôn ở khu vực Canton Valais, bao gồm làng Verbier, cho biết nhiều du khách đã chấp nhận cách ly một ngày trước khi rời đi. Tờ SonntagsZeitung đưa tin, do lo sợ về biến thể mới có khả năng lây truyền cao, tại Verbier đang tình trạng bài xích các du khách Anh. Báo cáo về chủng virus mới ở Anh gây ra tâm lý hoảng loạn ở châu Âu và nhiều nơi trên thế giới. Do đó, một số quốc gia đã đóng cửa biên giới với các du khách đến từ xứ sở sương mù.
Anh Minh (Theo Insider)
Giáng sinh buồn của nước Anh
