Title: Khách hủy, dời phòng Sa Pa - Link: https://vnexpress.net/khach-huy-doi-phong-sa-pa-4228882.html
subData: Khách hủy, dời phòng Sa Pa 
Ngày 29/1, chị Hà Trang (Hà Nội) liên hệ với khách sạn trên đường Fansipan để hủy 2 phòng cho gia đình 5 người vào ngày 16-17/2 (mùng 5-6 Tết). Chị cho biết, rất muốn cùng gia đình du lịch trong kỳ nghỉ lễ nhưng lo lắng về dịch bệnh khi đến chỗ đông người, chị cân nhắc dời chuyến đi sang tháng 3.
Anh Duy Khánh, đại diện khách sạn Lacasa trên đường Thác Bạc cho biết, tính đến ngày 30/1 tỷ lệ lấp phòng trong ngày 13-19/2 (mùng 2-8 Tết) đạt 50%. Trước đó, con số này là 80%. Các yêu cầu hoàn trả phòng là của một số đơn vị lữ hành, khai thác tour du xuân miền Bắc bao gồm Hạ Long, Sa Pa. Sau khi Quảng Ninh tạm dừng hoạt động du lịch, các tour này cũng bị hủy hoặc dời ngày, dời địa điểm. Một số khách lẻ cũng hủy phòng, qua website Booking.com hoặc Agoda.
"Trước thời điểm nhận phòng 15 ngày, khách hủy sẽ được hoàn cọc. Khách sạn đã đặt đầy đủ các nhu yếu phẩm để phục vụ cho mùa Tết. Vì vậy khi khách hủy phòng, các đơn này sẽ không thể hoàn trả, gây ra thiệt hại", đại diện khách sạn có tổng cộng 50 phòng tương đương sức chứa khoảng 116 khách, nói.
Tương tự, hiện tỷ lệ du khách hủy phòng tại Homestay 715 dịp Tết là 50%. Những khách còn lại vẫn theo dõi tình hình và hẹn sẽ quyết định sau. Chị Lâm Hằng, quản lý homestay cho biết, cơ sở này có chính sách hoàn cọc 100% cho du khách trong Covid-19.
Tại phân khúc cao cấp hơn, khu nghỉ dưỡng Topas Ecolodge cũng ghi nhận tình trạng khách hủy phòng hoặc dời ngày. Đại diện resort cho biết, trước khi có thông tin về ca nhiễm Covid-19, cơ sở này đã kín tất cả các hệ phòng đặt cho ngày 14-15/2 (mùng 3-4 Tết). Đến 30/1, khoảng 2-3 phòng được trả lại cho hai ngày trên. Khách mới đặt phòng qua Booking.com cũng giảm.
Những ngày còn lại của dịp Tết Nguyên Đán, khu nghỉ dưỡng còn nhiều phòng, do khách lựa chọn dời chuyến đi nhưng chưa quyết định ngày. Khu nghỉ dưỡng đang áp dụng các chương trình khuyến mãi đặt phòng cho dịp Tết, vì vậy khách không được hủy phòng, nhưng được miễn phí khi dời ngày.
Ông Phạm Cao Vỹ, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Sa Pa, nhận định cho đến 30/1, khoảng 18 - 25% du khách hủy tour Tết đến Sa Pa. Những du khách khác vẫn đang đợi thông tin và phân vân, vì sợ hủy phòng sẽ không thể đặt lại. Nhiều người đã liên hệ với các khách sạn để hỏi chính sách hủy phòng hoặc dời ngày. Tình trạng hủy phòng ở thị trấn vẫn đang diễn ra không đồng đều, một số khách sạn còn nhận thêm yêu cầu đặt phòng.
"Du khách không nên hủy phòng và tour quá sớm. Hiện nay Sa Pa đã và đang thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế. Các cơ sở kinh doanh du lịch và lưu trú ở địa phương đều áp dụng khai báo lưu trú, để Sa Pa là điểm đến hấp dẫn và an toàn cho du khách", ông nói. Thời điểm trước Tết, lượng khách du lịch đến Sa Pa không lớn, vì vậy một số nhà hàng, khách sạn tạm đóng cửa, để chuẩn bị đón khách.
Lan Hương
