Title: Ngành du lịch còn cầm cự được bao lâu? - Link: https://vnexpress.net/nganh-du-lich-con-cam-cu-duoc-bao-lau-4229836.html
subData: Ngành du lịch còn cầm cự được bao lâu? 
Với khí hậu xích đạo ấm áp quanh năm, Sabah ngày càng trở thành điểm du lịch hút khách từ khắp nơi trên thế giới. Vẻ đẹp thiên nhiên của đảo Borneo (thuộc bang Sabah và Sarawak) sẽ trường tồn. Nhưng các nhà điều hành tour du lịch ở nơi này có thể cầm cự được bao lâu khi không có khách?
Với Fara Asaad, giám đốc điều hành công ty du lịch Traverse Tours tại bang Sabah, doanh nghiệp của anh sẽ trụ được khoảng 6 tháng. Công ty của Asaad chuyên về các hoạt động đưa khách đi bè trên sông và tới tham quan làng văn hóa Mari Mari. Hiện tại số lượng đặt tour tại công ty anh chiếm 2-5% so với trước dịch. Anh phải giảm lương nhân viên xuống 50% và một số khác nghỉ không lương.
Các khách sạn bị ảnh hưởng nhiều hơn các công ty lữ hành. Philip Yong, chủ của Borneo Adventure cho rằng họ có hai năm là tối đa để cầm cự, trước khi mọi thứ "rơi vào quên lãng". Borneo Adventure là nhà điều hành tour du lịch hàng đầu ở Sabah và bang láng giềng Sarawak.
Yong vẫn đang cố gắng để văn phòng tại Kota Kinabalu, thủ phủ bang Sabah, mở cửa 4 ngày trong tuần, dù mọi người có thể chọn phương án làm việc từ xa. Các nhân viên của công ty anh từng được hưởng nguyên lương nhiều tháng qua, nay giảm dần còn 80% lương. Yong nói anh cam kết không sa thải bất kỳ nhân viên nào.
Nhiều hãng lữ hành buộc phải thích nghi để tồn tại, thậm chí họ chuyển sang việc giao thực phẩm để kiếm sống. Trong khi nhiều doanh nghiệp buộc phải đóng cửa tạm thời, hoặc vĩnh viễn. Nhiều nơi khác cầm cự bằng cách làm nghề tay trái như mở siêu thị mini, cửa hàng tạp hóa, giao hàng... để nhân viên được trả lương. Hướng dẫn viên Anderson Ng làm đồ ăn tại nhà, và giao đi khắp Sabah trong khi Dawn Justin, một hướng dẫn viên khác, bán bánh quy qua mạng. Một người khác bắt đầu trồng và bán rau thủy canh.
Sylvia Alsisto, nhân viên chăm sóc động vật hoang dã tại Khu bảo tồn Đười ươi Sepilok, cho biết nơi này đóng cửa hai lần trong đại dịch. Lần đầu từ tháng 3 đến 5/2020. Lần hai từ tháng 9/2020 đến nay. Năm 2019, họ đón hơn 135.000 lượt khách. Năm 2020, con số đó chưa đầy 27.000 người. Nhưng điều may mắn là các nhân viên ở đây không chỉ sống bằng thu nhập từ khách du lịch mà còn một nguồn tài trợ khác - từ chính quyền bang.
David Michael, giám đốc truyền thông của sở Du lịch Sabah, tỏ ra lạc quan: "Chúng tôi tin rằng du lịch đại chúng vẫn khả thi trong tương lai. Tuy nhiên, chúng ta cần đa dạng hóa thị thị trường và đối tượng du khách - từ lưu trú ngắn ngày sang dài ngày, phát triển thêm các sản phẩm du lịch cộng đồng và lan toả tới những vùng khác của Sabah".
Trong khi đó, Yong tin rằng vẻ đẹp tự nhiên của Sabah cuối cùng sẽ mang khách du lịch trở lại. "Sabah được thiên nhiên ưu đãi. Tất cả những điều này sẽ vẫn còn và sẽ khiến mọi người quay trở lại... khi họ có thể", anh nói.
Tính đến 29/1, Sabah có hơn 48.000 trường hợp mắc Covid-19, ít nhất 319 ca tử vong. Malaysia là một trong những nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch. Hồi giữa tháng 1, số ca lây nhiễm mới hàng ngày có lúc lên đến 4.000 người.
Anh Minh (Theo SCMP)
Đại dịch khiến người dân chuộng các kỳ nghỉ gần và rẻ
