Title: Quảng Ninh lần đầu tiên tổ chức Carnaval mùa đông - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-lan-dau-tien-to-chuc-carnaval-mua-dong-4215220.html
subData: Quảng Ninh lần đầu tiên tổ chức Carnaval mùa đông 
Chương trình Carnaval mùa Đông – Ngày hội sắc màu Tuần Châu 2021 với chủ đề "Bừng sáng kỳ quan – Lan tỏa nụ cười Hạ Long", diễn ra chiều 1/1.
Lễ hội thu hút hàng nghìn người dân và du khách đến tham quan. "Hôm nay là ngày đầu năm mới nên tôi cùng gia đình đi tham quan vịnh Hạ Long từ trưa. Đến chiều tàu cập cảng, cả nhà tiếp tục xem lễ hội đường phố. Chương trình rất thú vị, sôi động, với không khí này hy vọng năm nay sẽ có nhiều khởi sắc", chị Mai ở TP Hạ Long, chia sẻ.
Đoàn diễu hành bao gồm 6 khối diễn, thể hiện Hạ Long khát vọng rồng bay với những trải nghiệm hóa trang trong trang phục lễ hội mùa đông bằng những cánh hoa tuyết, vũ khúc Samba Hạ Long... cùng xe hoa được trang trí bắt mắt với các chủ đề: Hạ Long - Bừng sáng kỳ quan, tinh hoa hội tụ thể hiện Di sản vịnh Hạ Long.
Điểm nhấn của chương trình là không gian mở của sân khấu với bối cảnh là toàn bộ không gian vịnh Hạ Long. Trên mặt vịnh là những con tàu du lịch diễu hành qua lại làm nền cho sân khấu. Phía trên bầu trời là màn trình diễn đầy ấn tượng, đặc sắc của trực thăng và dù lượn.
