Title: Hội An dừng phố đi bộ - Link: https://vnexpress.net/hoi-an-dung-pho-di-bo-4228962.html
subData: Hội An dừng phố đi bộ 
Ngày 30/1, ông Nguyễn Văn Sơn - Chủ tịch UBND TP Hội An, ký văn bản yêu cầu tạm dừng các hoạt động tập trung đông người chưa cấp thiết trên địa bàn, vì dịch bệnh bùng phát ở Quảng Ninh, Hải Dương và một số tỉnh, thành phía Bắc. Cụ thể các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao, khám chữa bệnh nhân đạo, khám sàng lọc cộng đồng, cấp phát thuốc miễn phí... đều tạm dừng. Trong trường hợp cần thiết tổ chức họp, đại biểu tham dự phải đeo khẩu trang, thực hiện các biện pháp y tế cần thiết khác.
Đối với các hoạt động tham quan, lễ hội, sự kiện, hoạt động liên quan đến Hội Tết Nguyên đán 2021, chính quyền thành phố thống nhất dừng phố đi bộ và xe không động cơ tại các tuyến đường trong phố cổ từ ngày 4/2 cho tới khi có thông báo mới.
Một số hoạt động trong khuôn khổ Hội Tết Nguyên đán như con đường nghệ thuật, ẩm thực sắc màu hội tụ; Hội thi thể dục dưỡng sinh; Ngày hội bánh Tết Tân Sửu...sẽ hoãn tổ chức. Riêng các hoạt động Hội hoa Xuân, Chợ Tết xưa được tổ chức theo kế hoạch nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch.
Tại Quảng Nam, giới chức y tế xác định có 71 người từ Quảng Ninh và Hải Dương về địa phương. Tất cả được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và cho kết quả âm tính.
