Title: Đầu tư gần 4 tỷ nâng cấp khu di tích Ngã ba Đồng Lộc - Link: https://vnexpress.net/dau-tu-gan-4-ty-nang-cap-khu-di-tich-nga-ba-dong-loc-4241022.html
subData: Đầu tư gần 4 tỷ nâng cấp khu di tích Ngã ba Đồng Lộc 
Quyết định phê duyệt báo cáo kinh tế, kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình sửa chữa, nâng cấp cổng, tường rào, khuôn viên Khu di tích ngã ba Đồng Lộc do Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, ông Lê Ngọc Châu ký, công bố ngày 27/2.
Dự án do Ban quản lý Khu ti tích ngã ba Đồng Lộc làm chủ đầu tư, kinh phí gần 4 tỷ đồng trích từ nguồn tài trợ của một ngân hàng và huy động các nguồn vốn hợp pháp khác. Thời gian thực hiện trong năm 2021.
Nhà chức trách đánh giá, việc sửa chữa trên thể hiện lòng thành kính, sự tri ân sâu sắc đến các anh hùng liệt sĩ đã hi sinh vì độc lập tự do của tổ quốc, đảm bảo tính tôn nghiêm, linh thiêng của Khu di tích lịch sử quốc gia đặc biệt.
Ngã ba Đồng Lộc nằm trên đường Hồ Chí Minh, thuộc thị trấn Đồng Lộc, huyện Can Lộc, là giao điểm của quốc lộ 15A và tỉnh lộ 2. Nơi đây được xếp hạng Khu di tích lịch sử cấp quốc gia vào năm 1989 và điểm du lịch văn hóa tâm linh vào tháng 8/2020.
Ngoài phần mộ 10 nữ thanh niên xung phong, tỉnh đã đầu tư xây mới nhiều công trình khang trang như sa bàn chiến đấu, tháp chuông Đồng Lộc, cụm tượng đài, nhà bảo tàng để phục vụ du khách. Trước Covid-19, mỗi năm nơi đây đón hơn 300.000 lượt khách trong nước và quốc tế đến tham quan, dâng hương.
Nơi yên nghỉ của 10 cô gái mở đường ở ngã ba Đồng Lộc
