Title: Cái chết bí ẩn của chủ du thuyền 1,4 triệu USD - Link: https://vnexpress.net/cai-chet-bi-an-cua-chu-du-thuyen-1-4-trieu-usd-4230383.html
subData: Cái chết bí ẩn của chủ du thuyền 1,4 triệu USD 
Cảnh sát thành phố ven biển Chania, đảo Crete xác định nạn nhân là Hugh Kerr Bradley Roberts, được tìm thấy vào sáng 31/1, trong tình trạng bị trói vào boong của du thuyền 1,4 triệu USD gần cảng Souda, nơi nó thường neo đậu. Họ đã mở một cuộc điều tra về cái chết được cho là "khó hiểu" của người đàn ông này.
"Đó là một trường hợp rất kỳ lạ", một nhân viên cảnh sát giấu tên cho biết. "Chúng tôi cảm thấy khó tin khi một chiếc du thuyền dài 30 m lại có thể chìm dễ dàng. Cuộc điều tra của chúng tôi tập trung vào những gì còn sót lại trên tàu và xem liệu có bằng chứng cho thấy nó bị nhấn chìm có chủ đích hay không. Thật bối rối".
Kết quả khám nghiệm tử thi sẽ được công bố trong thời gian tới. Theo lực lượng tuần duyên, trên người nạn nhân không có vết thương nào, nhưng họ vẫn để ngỏ khả năng vị khách bị ám hại. "Hiện chưa thể kết luận bất cứ điều gì", một sĩ quan trong lực lượng tuần duyên cho hay.
Một tàu đánh cá đi ngang qua phát hiện ra chiếc du thuyền và báo cho nhà chức trách. Khi đó, con chó của Roberts, Tuck, đang bám vào phần boong tàu còn nổi trên mặt nước và tỏ ra vô cùng sợ hãi. Hàng trăm người sau đó đã gọi điện đến để nhận nuôi con vật.
Roberts, năm nay 74 tuổi, đến Chania nghỉ dưỡng sau khi về hưu. Ông sống chủ yếu trên du thuyền, sau khi vợ ông qua đời vì ung thư 3 năm trước. Trước đó, ông sống trong biệt thự ở làng Ramni gần thành phố Chania. Ấn tượng của người địa phương về ông là "một người lập dị và có vẻ giàu có", "kiếm được nhiều tiền từ cổ phiếu".
Hai năm trước, Roberts từng báo cảnh sát về một vụ cướp trên du thuyền của mình. Những kẻ tấn công đã trói ông lại. Trước đó, ông cũng từng nói rằng hy vọng sẽ cư trú trên hòn đảo Crete xinh đẹp đến cuối đời. Gia đình nạn nhân nghi ngờ trước cái chết của Roberts và lo ngại ông có thể đã bị giết.
Anh Minh (Theo Guardian)
Chủ nhân bí ẩn của cuốn nhật ký phủ bụi
