Title: Vietravel Airlines ra mắt nhận diện trang phục - Link: https://vnexpress.net/vietravel-airlines-ra-mat-nhan-dien-trang-phuc-4208548.html
subData: Vietravel Airlines ra mắt nhận diện trang phục 
Ngày 18/12/2020, Công ty TNHH hàng không lữ hành Việt Nam (Vietravel Airlines) công bố hình ảnh nhận diện đồng phục. Các mẫu thiết kế đồng phục bao gồm: trang phục tiếp viên, trang phục đại diện hãng, trang phục phòng vé và trang phục phi công.
Trang phục của hãng được xây dựng trên hai tông màu chủ đạo vàng và xanh dương. Màu xanh lấy cảm hứng từ bầu trời và đại dương bao la, bên cạnh sắc vàng tươi sáng biểu trưng cho đẳng cấp và thịnh vượng. Qua nhiều khâu thẩm định, đánh giá về chất liệu, độ co dãn, khả năng ứng dụng thực tế, bộ trang phục của hãng được giới chuyên môn đánh giá là đáp ứng được các tiêu chuẩn hàng không, kết hợp được giá trị truyền thống và hiện đại.
Điểm nổi bật nhất trên bộ đồng phục chính là hình ảnh huy hiệu cánh tên vàng - biểu trưng độc đáo của hãng. Phần mũi hướng lên trên, tượng trưng cho tư thế vút bay hiên ngang giữa nền trời xanh. Cánh tên khẳng định khát vọng chinh phục những vùng đất mới.
"Hành khách khi bay cùng Vietravel Airlines sẽ cảm nhận được sự khác biệt và tinh tế ngay từ khoảnh khắc đầu tiên gặp gỡ nhân viên và đội ngũ tiếp viên của chúng tôi. Không chỉ qua bộ trang phục mà đó là khởi đầu cho một hành trình trọn vẹn, nơi mà mỗi du khách sẽ luôn được chào đón bằng sự ân cần cùng các trải nghiệm văn hóa đa dạng, đặc sắc trên mỗi chuyến bay"- Đại diện Vietravel Airlines chia sẻ.
Đồng thời tại lễ ra mắt, hãng công bố ký hiệu IATA – VU. Đây là mã quốc tế, đại diện của hãng tại các cảng hàng không được xác định và thông qua bởi Hiệp Hội Vận Tải Hàng Không Quốc Tế có trụ sở tại Canada. Ký hiệu VU, được định hình bằng cụm từ VUAirlines với ý nghĩa Vietnam/ Vietravel (V), Unique (U), Airlines (A). Là hãng hàng không lữ hành đầu tiên của Việt Nam, Vietravel Airlines cam kết đem đến sự phục vụ chuyên nghiệp và tận tâm.
Hãng bay dự kiến mở bán vé ngay sau khi được cấp AOC và khai thác chuyến bay thương mại đầu tiên vào tháng 12, bằng tàu bay Airbus A321. Hãng tập trung hoạt động vận chuyển khách du lịch, sau đó từng bước mở rộng tới đông đảo hành khách đại chúng. Trong thời gian đầu, hơn 40 chuyến bay được khai thác mỗi tuần, tập trung vào trục TP HCM - Hà Nội. Tiếp theo là các điểm đến như Nha Trang, Phú Quốc... Mục tiêu của hãng hướng tới hoàn thiện hệ thống mạng bay trong nước, tiếp theo đến là các đường bay quốc tế khu vực Đông Bắc Á.
Xem thêm các hình ảnh về đồng phục hãng bay
Vietravel Airlines đón tàu bay đầu tiên
Theo Vietravel
