Title: Khám phá vùng đất Tohoku - Link: https://vnexpress.net/kham-pha-vung-dat-tohoku-4240729.html
subData: Khám phá vùng đất Tohoku 
Tohoku gây ấn tượng với nhiều ngôi làng, cánh đồng dưới chân núi thắm sắc hoa anh đào vào mùa xuân; những con suối chảy róc rách tại các khe núi vào ngày hè mát mẻ. Vùng đất Đông Bắc Nhật Bản còn có nhiều dãy núi chập chùng dần chuyển màu theo sắc lá đỏ vào mùa thu; hay những khung cảnh huyền ảo được tạo nên từ tuyết trắng mùa đông rất thú vị.
Dưới đây là những điểm đến ở Tohoku cho bạn tận hưởng một chuyến đi với nhiều kỷ niệm khó quên.
Tỉnh Iwate
Tỉnh Iwate thuộc khu vực Tohoku có nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng như: di tích lịch sử điện Konjikido ở chùa Chusonji tại thị trấn Hiraizumi; bãi biển Jodogahama của vùng biển Sanriku; chèo thuyền mạo hiểm giữa những rặng núi cao tại hẻm núi Geibikei và Genbikei; chiêm ngưỡng hang động xanh Ryusendo... Ngoài ra, nơi đây còn có các khu vực suối nước nóng và trượt tuyết.
Đến Iwate, bạn có thể chiêm ngưỡng tuyết và hoa anh đào tại hành lang tuyết Aspite Line. Đây là một hành lang tuyết có tổng chiều dài 27 km và độ cao 8 m. Cuối hành lang tuyết là một địa điểm tham quan nổi tiếng với những cây hoa anh đào nằm rải rác dưới chân núi.
Tỉnh Fukushima
Đây là tỉnh này có những danh lam thắng cảnh được kiến tạo nên thiên nhiên, đặc biệt có nhiều hồ nước ấn tượng. Tại khu vực núi Urabandai có rất vô số ao hồ, trong đó có hồ Hibara với nhiều đảo lớn nhỏ. Bạn có thể thưởng thức cảnh sắc đẹp trong suốt bốn mùa, bao gồm: hoa anh đào vào mùa xuân, cây cối xanh tươi vào mùa hè, lá đỏ mùa thu và tuyết phủ ngày đông. Ngoài ra, bạn còn có thể trải nghiệm hái trái cây tại vườn như táo hay đào mọng nước.
Đến Fukushima, bạn sẽ có dịp ngắm những bông hoa anh đào thắm sắc trên mái ngói đỏ lâu đài Tsuruga. Đây là một trong những địa điểm ngắm hoa anh đào nổi tiếng với khoảng 1.000 cây thuộc giống hoa anh đào Somei-Yoshino. Sự kết hợp độc đáo giữa hoa anh đào và lâu đài ngói đỏ sẽ là nơi mà bạn không thể bỏ qua khi đến với Fukushima.
Tỉnh Aomori
Công viên Hirosaki là một trong những điểm ngắm hoa anh đào nổi tiếng nhất Nhật Bản. Và lễ hội mùa hè sôi động như Aomori Nebuta, hay hồ Towada và dãy núi Hakkoda là nơi mà bạn có thể chiêm ngưỡng cảnh đẹp quanh năm.
Biểu tượng lễ hội mùa hè của vùng Tohoku gồm một chiếc xe khổng lồ được gọi là hình nhân Nebuta diễu hành trên đường. Những vũ công Haneto sẽ nhảy múa và làm sôi động bầu không khí lễ hội. Thời gian diễn ra lễ hội từ ngày 2/8 đến ngày 7/8 hàng năm.
Tỉnh Niigata
Niigata nét quyến rũ như các khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Echigo Yuzawa. Nơi đây gây ấn tượng với những cánh đồng ruộng bậc thang bát ngát tại Hoshitoge, cùng tài nguyên gạo và rượu ngon. Tại đây còn có lễ hội pháo hoa Nagaoka - một trong ba lễ hội pháo hoa lớn nhất Nhật Bản; công viên Takada - một trong ba địa điểm ngắm hoa anh đào về đêm đẹp nhất Nhật Bản; và hòn đảo Sado đầy dấu tích lịch sử với thiên nhiên tươi đẹp.
Trong lễ hội pháo hoa Nagaoka có 20.000 quả pháo hoa tỏa sáng rực rỡ trên bầu trời đêm, được phóng lần lượt trên sông Shinano, tạo nên một bầu trời đêm màu hè nhiều sắc màu.
Tỉnh Miyagi
Miyagi là nổi tiếng với Matsushima - một trong 3 địa điểm đẹp ở Nhật Bản; miệng hồ núi lửa màu xanh ngọc bích đầy quyến rũ của Zao; khung cảnh lá đỏ tại hẻm núi Naruko; và nhiều khu vực suối nước nóng như Akiu, Sakunami, Naruko.
Khung cảnh thung lũng Naruko rộng lớn được nhuộm màu bởi chiếc lá mùa thu. Nếu may mắn, bạn có thể nhìn thấy đoàn tàu đi ra từ đường hầm của cầu Ofukusawa.
Tỉnh Akita
Akita được biết đến với những ngôi nhà của các samurai ở thị trấn Kakunodate với sắc hoa anh đào rực rỡ vào mùa xuân; hay khung cảnh thiên nhiên đẹp với những tán lá phong vào mùa thu tại thung lũng Dakigaeri và thung lũng Hachimanta. Nơi đây còn có các lễ hội nổi tiếng như: lễ hội Pháo hoa Omagari vào mùa hè, lễ hội mùa đông tại Hachimantai và lễ hội Namahage của Oga.
Ngoài ra, Akita còn có giống chó Akita rất được yêu thích và địa điểm du lịch mới hồ Dragon Eye.
Một nét đặc trưng của mùa đông Akita là những căn nhà tuyết được thắp sáng đèn và trẻ em sẽ mời du khách thưởng thức bánh mochi.
Tỉnh Yamagata
Yamagata là tỉnh có rất nhiều suối nước nóng nổi tiếng như Ginzan-onsen hay khu vực suối nước nóng Zao. Tại đây du khách có thể tận hưởng tắm onsen và trượt tuyết; chiêm ngưỡng những "Quái vật tuyết" nổi tiếng, hoặc đến thăm ngôi đền Yamadera (hay còn gọi là đền Tateishi) đứng sừng sững trên núi cao chót vót.
Bạn còn có thể đến khám phá 3 ngọn núi của dãy núi Dewa hùng vĩ - nơi được xem như là ngôi nhà của các vị thần.
Mùa đông, bạn sẽ chiêm ngưỡng những "quái vật tuyết" to lớn, được hình thành từ những cơn gió sương muối thổi mạnh vào các tán cây. Bạn có thể đến gần và thưởng thức rừng cây phủ đầy băng tuyết bằng cáp treo và xe chạy trên tuyết.
Bạn có thể đến Tohoku sau khi hết dịch. Để có thể yên tâm tận hưởng chuyến đi của mình, bạn đừng quên: đeo khẩu trang; rửa tay và khử trùng; giữ khoảng cách an toàn. Xem thêm thông tin tại đây.
Liên hệ: Sông Hàn Tourist
- Chi nhánh Đồng Khởi (TP HCM): Lửng 01, tầng lửng, tòa nhà Trung tâm tài chính Bảo Việt, 233 Đồng Khởi, phường Bến Nghé, quận 1. Hotline: 02873012939. Email: sgn.obvn@songhantourist.com
- Chi nhánh Takashimaya (TP HCM): Lầu 3 - 311, trung tâm thương mại Takashimaya, số 92-94 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Nghé, quận 1. Hotline: 02873009950
Thư Kỳ
