Title: Tìm người ra đảo ăn ở miễn phí 6 tháng - Link: https://vnexpress.net/tim-nguoi-ra-dao-an-o-mien-phi-6-thang-4223075.html
subData: Tìm người ra đảo ăn ở miễn phí 6 tháng 
Thông tin tuyển dụng được người chủ đăng trên tài khoản Twitter vào giữa tháng 1. Ứng viên có thể là một cặp đôi, hoặc hai người bạn và được khuyến khích nên đọc kỹ phần Câu hỏi thường gặp trước khi nộp đơn.
Nhiệm vụ của người trúng tuyển là tới Great Blasket, một đảo nhỏ nằm ngoài khơi, để điều hành một quán cà phê, 4 khu nhà nhỏ dành cho khách. Thời gian làm việc kéo dài 6 tháng từ 1/4 đến 1/10. Chủ quán cà phê cung cấp nơi ở miễn phí cho nhân viên. Hòn đảo không có điện, Wi-Fi và du khách nên mang theo nước uống vì đây là "hàng hóa hạn chế", khan hiếm.
Số lượng người nộp đơn trong năm nay sẽ bị giới hạn do năm ngoái, nơi này đã nhận số lượng đơn khổng lồ lên tới 42.000 từ khắp nơi trên thế giới. Ứng cử viên đến từ các quốc gia không thuộc Liên minh châu Âu phải có visa lao động hợp pháp. Chi phí đi lại đến hòn đảo phải tự túc. Mọi người được ăn, ở miễn phí trên đảo và tiền lương được thảo luận trong quá trình tuyển dụng. Thời hạn nhận đơn ứng tuyển là vào 22/1.
Năm ngoái, hai người may mắn nhận được công việc này là đôi vợ chồng Annie Birney và Eoin Boyle, đến từ Dublin. Tuy nhiên do tình hình dịch bệnh, họ không thể chuyển đến hòn đảo cho tới tháng 6 năm nay, khi các hạn chế đi lại được chính quyền nới lỏng. Birney cho biết họ chỉ mất khoảng 10-15 giây để quyết định. Cuộc sống trên hòn đảo đối với hai vợ chồng giống như sống trong một thế giới riêng dù không có điện, Wi-Fi và bình nóng lạnh.
Một ngày của hai vợ chồng bắt đầu từ 9h. Họ bắt tay làm các công việc thường nhật như quét dọn nhà cửa để đón khách. Quán cà phê năm 2020 phải đóng cửa do đại dịch. Vào 14h chiều, họ sẽ đón khách, đưa họ về chỗ ở, giúp khách mang đồ từ bến tàu bao gồm đồ mới giặt, than, thực phẩm... Khi một ngày trở nên yên tĩnh hơn, hai vợ chồng thư giãn bằng cách đi bộ đường dài, bơi hoặc cùng nhâm nhi một tách trà.
Anh Minh (Theo Irish Times)
Tìm người ra đảo nghỉ dưỡng, xem phim 7 ngày
