Title: 3 món ăn vặt dưới 100.000 đồng trên phố đi bộ mới - Link: https://vnexpress.net/3-mon-an-vat-duoi-100-000-dong-tren-pho-di-bo-moi-4213145.html
subData: 3 món ăn vặt dưới 100.000 đồng trên phố đi bộ mới 
Không gian phố đi bộ mở rộng về phía nam từ tối 25/12, bao gồm 8 phố Hàng Dầu, Cầu Gỗ, Hàng Bè, Hàng Bạc, Đinh Liệt, Gia Ngư, Đào Duy Từ, Ô Quan Chưởng và ba ngõ Cầu Gỗ, Trung Yên, Phất Lộc. Đi dạo ở đây, thực khách có thể lựa chọn những món ăn vặt vừa truyền thống, vừa hiện đại để thưởng thức.
Chè
Khu phố cổ có nhiều quán chè lâu năm. Trong đó, những món chè nóng hợp với thời tiết ngày lập đông gồm xôi chè hoa cau, lục tàu xá, chí mà phù, bánh trôi tàu... ăn cùng nước cốt dừa hoặc lạc rang. Nếu thực khách yêu thích món lạnh, chè đậu đỏ, đỗ đen có vị ngọt thanh là gợi ý phù hợp. Mỗi cốc chè có giá từ 15.000 - 20.000 đồng. Một số địa chỉ tham khảo cho du khách là 26 Gia Ngư, 93 Hàng Bạc.
Ốc
Món ăn vặt thích hợp cho mùa đông là ốc nóng, ăn cùng nước chấm cay nồng hương vị ớt, gừng, xả băm và lá chanh. Thực đơn phổ biến tại các quán thường có ốc mít, ốc vặn, ngao, nem chua rán, trà đá... Một bát ốc nhỏ có giá khoảng 40.000 đồng và ốc lẫn có giá 60.000 đồng. Một số địa chỉ tham khảo là Ốc cô câm số 5 Tống Duy Tân, Ốc Trang số 1 Đinh Liệt, Ốc ông Thu 56 Hàng Bạc...
Bánh rán
Những món ăn vặt như bánh rán tròn phủ vừng, nhân đỗ xanh đã quen thuộc, thực khách có thể muốn thử "bánh rán Tây Ban Nha". Bánh có tên là churros, vỏ bột mỳ hình trụ, dài, dẹt được chiên ngập dầu và phủ socola, mứt... Giá một chiếc từ 35.000 - 40.000 đồng. Các món ăn này được bán tại số 34 Đinh Liệt và Ô Quan Chưởng.
Ngọc Diệp
