Title: Airbnb truy tìm khách đặt phòng quá khích - Link: https://vnexpress.net/airbnb-truy-tim-khach-dat-phong-qua-khich-4224824.html
subData: Airbnb truy tìm khách đặt phòng quá khích 
Airbnb cho biết họ đã thực hiện các động thái tích cực hơn để ngăn chặn các du khách có tư tưởng và hành động gây rối, thù địch và ưa bạo lực sử dụng dịch vụ của mình.
Theo Engadget, ứng dụng này được cho là đã sử dụng các tài khoản ẩn danh, ảo trên các mạng xã hội như Facebook, Twitter cùng nhiều diễn đàn trực tuyến khác để xác định các phần tử quá khích. Lý do là nhiều người dùng liên kết tài khoản Airbnb của họ với các tài khoản trên mạng xã hội. Vì vậy, họ có thể dễ dàng tìm kiếm ra những người này để phòng ngừa.
Các thành viên của Airbnb sẽ tránh tương tác trực tiếp với các cá nhân ưa bạo lực này, và chỉ tìm kiếm các bài đăng công khai thể hiện thái độ tiêu cực của họ, để đưa ra quyết định có đưa họ vào danh sách cấm hay không.
Trong một thông báo hôm 20/1, đại diện Airbnb cho biết từ lâu họ đã có lập trường phản đối những thành phần quá khích hoặc có liên hệ với các nhóm khủng bố, tội phạm, tổ chức phân biệt chủng tộc... Họ cũng yêu cầu người dùng đồng ý với điều khoản này từ năm 2016.
Anh Minh (Theo Engadget)
Airbnb chặn đặt phòng tại Washington dịp Biden nhậm chức
