Title: Bơi thục mạng để thoát khỏi hai con cá mập - Link: https://vnexpress.net/boi-thuc-mang-de-thoat-khoi-hai-con-ca-map-4233784.html
subData: Bơi thục mạng để thoát khỏi hai con cá mập 
Một người đàn ông đang bơi ngoài bãi biển Ohope, điểm du lịch nổi tiếng ở vịnh Plenty, thì hai con cá mập xuất hiện ngay phía sau lưng. Vây của chúng trồi trên nước nên những vị khách khác đang ở trên bờ nhìn thấy, la hét và ra tín hiệu cảnh báo. Nam du khách vội vàng bơi nước rút và chạy lên bờ.
Khi đó Phil Squire cùng gia đình có mặt trên bãi biển. Squire cho biết đó là một buổi đi bơi trong kỳ nghỉ tại công viên Ohope Top 10 Holiday, vì thời tiết nóng nực vào cuối tháng 1. Con gái anh, Eliza, 15 tuổi, đã ghi lại sự cố.
Phil bất ngờ khi nhìn thấy cá mập xuất hiện quá gần bờ dù loài động vật này có thể xuất hiện tại các bãi biển của New Zealand vào mùa hè, từ tháng 12 đến tháng 2 năm sau. Với kinh nghiệm là một vận động viên lướt sóng, Phil khuyên: "Mọi người nên canh chừng cho nhau. Nếu bạn nhìn thấy một thứ gì đó, hãy báo cho những người bên cạnh và nhanh chóng lên bờ. Tốt nhất là bạn nên để ý, thận trọng với bất kỳ điều gì bất thường", anh nói.
Hồi tháng 1, cá mập tấn công một vị khách đang tắm tại bãi biển Waihī. Nạn nhân là một nữ du khách 19 tuổi. Cô bị cắn vào chân, không qua khỏi dù được cứu lên bờ.
Anh Minh (Theo Stuff)
