Title: Nhà hàng Trung Quốc nổi tiếng vì chê các món ăn - Link: https://vnexpress.net/nha-hang-trung-quoc-noi-tieng-vi-che-cac-mon-an-4223108.html
subData: Nhà hàng Trung Quốc nổi tiếng vì chê các món ăn 
Nhà hàng Trung Quốc Dì Dai (Aunt Dai) ở Montreal, Canada gần đây bất ngờ nổi tiếng nhờ cách mô tả món ăn "chẳng giống ai" của ông chủ Feigang Fei. Trong khi nhiều nhà hàng cố gắng lôi kéo thực khách bằng cách mô tả menu hấp dẫn, Fei đã làm điều ngược lại: liên tục chê món ăn của mình.
Một ví dụ là khi đánh giá về gà sốt cam của quán, ông chủ viết: "So với món gà Tướng Tả của chúng tôi, món này nói thật là không ngon lắm đâu". "Đây không phải là ẩm thực Trung Quốc đích thực" là phần mô tả tôm sốt tiêu đen. Với thịt ba chỉ heo sốt cay ngọt, Fei cho biết anh rất kỳ vọng vào món ăn này nhưng chưa thể hài lòng với phiên bản của nhà hàng.
Những lời giới thiệu trên thực đơn của nhà hàng được lan truyền sau khi nhà văn Kim Belair ghé quán và chia sẻ câu chuyện lên Twitter. Từ 11/1 đến nay, bài đăng thu hút được hơn 71.000 lượt chia sẻ, 5.900 lượt yêu thích. Đến khi một nhà báo người Đức liên hệ, ông chủ Fei mới biết về bài đăng của Belair và chỉ tin đó là sự thật khi tận mắt đọc dòng tweet.
Chủ nhà hàng nói trên Insider ngày 18/1 rằng anh quyết định thêm những lời miêu tả, chỉ dẫn như thế này vào thực đơn từ khi quán khai trương vào tháng 2/2014. Ban đầu, chủ quán chế biến theo đúng phong vị ẩm thực Trung Quốc truyền thống nhưng không hợp khẩu vị thực khách địa phương - do quá cay, nhiều dầu mỡ...
Thấy khách bỏ thừa đồ, Fei không muốn lãng phí. Vì vậy, anh quyết định thay đổi mô tả thực đơn trực tuyến. Ban đầu, anh chỉ miêu tả 5-10 món, nhưng nhận được sự ủng hộ từ khách hàng nên anh mở rộng thêm cho các món khác. Sau đó, anh quay video về từng món ăn để khách hàng có thể tham khảo trước khi gọi món. Trong Covid-19, nhà hàng vẫn mở cửa và tuân thủ nghiêm chỉnh mọi quy định, hướng dẫn từ chính phủ.
Anh Minh (Theo Insider)
Khách tip 6 lần giá trị bữa ăn
