Title: Người Hà Nội tới Phú Quốc có phải cách ly? - Link: https://vnexpress.net/nguoi-ha-noi-toi-phu-quoc-co-phai-cach-ly-4235441.html
subData: Người Hà Nội tới Phú Quốc có phải cách ly? 
Ngày 20/2, gia đình tôi và gia đình bạn thân sẽ có chuyến đi cùng nhau đến TP Phú Quốc. Chuyến đi đã được lên kế hoạch trước khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại, vì vậy chúng tôi đã đặt vé máy bay.
Tuy nhiên, tôi đã được bạn thông báo rằng từ ngày 10/2, tỉnh Kiên Giang sẽ ngưng đón khách đến từ địa phương có dịch. Thời gian áp dụng cách ly y tế 14 ngày là từ 12h ngày 1/2, kể từ thời điểm khách rời khỏi khu vực có dịch bệnh. Tôi là người ở Hà Nội nhưng không sống tại các khu vực có ca nhiễm Covid-19 thì có phải thực hiện cách ly y tế khi đến Phú Quốc không? Xin cảm ơn.
Anh Phan
