Title: 4 điểm check-in 'đóng cửa' năm 2020 - Link: https://vnexpress.net/4-diem-check-in-dong-cua-nam-2020-4212569.html
subData: 4 điểm check-in 'đóng cửa' năm 2020 
Năm 2020, nhiều điểm tham quan trong nước từng tạm ngưng đón khách do ảnh hưởng của Covid-19. Nhưng một số nơi không còn hoạt động, vì những nguyên nhân khác.
Bức tường Cối Xay Gió, Đà Lạt
Ra mắt đầu năm 2017, bức tường vàng kèm dòng chữ theo phong cách xưa cũ bỗng trở thành điểm check-in "không thể bỏ qua" tại Đà Lạt. Khách du lịch từng xếp hàng dài đợi chụp ảnh cùng mảng tường, bất kể thời gian nào trong ngày. Tình trạng này đôi khi ảnh hưởng đến giao thông và người dân xung quanh, do khách thường băng ngang đường hoặc tụ tập trước các cửa hàng xung quanh. Nhưng đó không phải nguyên nhân khiến bức tường biến mất.
Bức tường là thiết kế của tiệm bánh tên Cối Xay Gió. Đăng Phong, chủ tiệm bánh, cho biết cơ sở này ngừng hoạt động do không thể gia hạn hợp đồng thuê mặt bằng của Nhà sách Hòa Bình, đồng nghĩa bức tường vàng cũng phải xóa bỏ. Tuy nhiên, anh Phong khẳng định sẽ mang bức tường trở lại ở một địa chỉ khác trong tương lai.
Nhà sách nằm trong khu trung tâm Hòa Bình được người Pháp quy hoạch xây dựng từ những năm 1920. Xung quanh công trình này có các địa chỉ lâu năm mang dấu ấn Đà Lạt, như chợ Đà Lạt hay quán bà Năm, quán Tùng là những quán cà phê hơn nửa thế kỷ.
Đồi chè Ô Long, Sa Pa
Đồi chè tại Ô Quý Hồ (Sa Pa, Lào Cai) thông báo dừng đón khách tham quan từ 1/12, để tránh tập trung đông người, phòng chống Covid-19 khi xuất hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng tại TP HCM.
Khoảng tháng 11, hoa mai anh đào nở rộ ở đồi chè hấp dẫn đông đảo du khách. Công ty quản lý đồi chè mở cửa tham quan miễn phí từ 27/11 đến khi hoa tàn. Tuy nhiên, thời gian đóng cửa sớm hơn dự định, do nhiều người không tuân thủ quy định. Khách mang theo đồ ăn, vứt rác bừa bãi, bẻ cành hoa, dẫm vào khu vực trồng chè, không xuất trình giấy tờ tùy thân, đeo khẩu trang hay thực hiện sát khuẩn tay.
Hẻm Hào Sỹ Phường, TP HCM
Tháng 8/2020, tầng trên của khu dân cư hẻm Hào Sỹ Phường treo biển cấm quay phim, chụp hình. Mục đích cấm là tránh tình trạng tập trung đông người trong Covid-19. Tuy nhiên, nguyên nhân chính là người dân không muốn nhiều người lạ đến gây ảnh hưởng đến sinh hoạt của khu dân cư. Trước đây, con hẻm được biết đến rộng rãi sau một số bộ phim, sản phẩm âm nhạc. Hoạt động diễn xuất của đoàn làm phim và khách đến chụp hình gây ồn ào, mất vệ sinh khu dân cư, khiến người dân không thoải mái.
Hẻm Hào Sỹ Phường do doanh nhân Hứa Bổn Hỏa, một trong bốn người giàu nhất miền Nam khi đó, xây dựng và cho cộng đồng người Hoa thuê vào những năm 1910. Sau này, bối cảnh hoài cổ của con hẻm thu hút du khách trong nước lẫn quốc tế đến check-in.
Ngọn đồi săn mây Yumonang, Lâm Đồng
Ngọn đồi Yumonang thuộc xã Đạ Sar, huyện Lạc Dương, cách TP. Đà Lạt gần 20 km. Nơi này được biết đến là điểm săn mây đẹp cho khách tham quan miễn phí. Khoảng đầu năm 2020, ngọn đồi thu hút sự chú ý của các du khách, người và xe lên đồi nhiều đến nỗi tạo thành lối mòn.
Không bao lâu, ngọn đồi tràn ngập rác, cây cỏ bị dẫm nát, đám cháy loang lổ do sự thiếu ý thức của khách tham quan, cắm trại qua đêm. Thậm chí, một số nhóm bày tiệc gây ồn ào. Bức xúc với tình trạng này, sau nhiều lần nhắc nhở khách nhưng không hiệu quả, chủ sở hữu quyết định rào phần đất đỉnh đồi, không cho du khách tự do đến đây từ tháng 5/2020. Trước đó, cầu gỗ gần đồi chè Cầu Đất, một điểm săn mây khác ở Đà Lạt, cũng ngừng đón khách từ 10/3/2019.
5 điểm người dân không chào đón khách chụp ảnh
