Title: Gần một triệu vé Vietjet bay Tết giá từ 0 đồng - Link: https://vnexpress.net/gan-mot-trieu-ve-vietjet-bay-tet-gia-tu-0-dong-4227198.html
subData: Gần một triệu vé Vietjet bay Tết giá từ 0 đồng 
Hành khách có thể bay trên tất cả chuyến khởi hành từ các tỉnh miền Bắc, Trung vào miền Nam. Giá vé từ 0 đồng chưa bao gồm thuế, phí.
Các chặng bay từ miền Bắc, Trung vào miền Nam đưa du khách khám phá nhiều điểm đến, lễ hội đặc biệt trên khắp đất nước như: trải nghiệm đón Tết rực rỡ nắng vàng phương Nam, du ngoạn miền Tây sông nước dịp xuân về, hay khám phá thiên đường biển xanh cát trắng nắng vàng của Phú Quốc...
Vé khuyến mãi được mở bán trên tất cả kênh bán chính thức của Vietjet tại website, ứng dụng điện thoại Vietjet Air, Facebook mục "Đặt vé". Chương trình này nhằm giúp hành khách có những trải nghiệm bay chất, chi phí tiết kiệm, đón Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.
Thư Kỳ
