Title: Khánh thành tượng Phật ngồi cao 73 m ở Bình Phước - Link: https://vnexpress.net/khanh-thanh-tuong-phat-ngoi-cao-73-m-o-binh-phuoc-4225043.html
subData: Khánh thành tượng Phật ngồi cao 73 m ở Bình Phước 
Ngày 20/1, tượng Đức Thích Ca Mâu Ni cao 73 m được khánh thành trước sự chứng kiến của Ban Chứng minh, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Bình Phước, TP HCM; đại diện lãnh đạo tỉnh, các sở, ngành và nguyên lãnh đạo tỉnh; lãnh đạo thị xã Bình Long cùng đông đảo chức sắc tu sĩ, cư sĩ, phật tử.
Chiều cùng ngày là lễ chuẩn tế cầu quốc thái dân an do chư tăng thuộc chùa Phật Quốc Vạn Thành đảm nhiệm. Hiện đây là một trong những địa điểm hoạt động hành hương tôn giáo tín ngưỡng thuần túy, mang ý nghĩa thúc đẩy giao lưu văn hóa, phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
