Title: Máy bay hạ cánh khẩn vì nghi chứa thiết bị nổ - Link: https://vnexpress.net/may-bay-ha-canh-khan-vi-nghi-chua-thiet-bi-no-4215267.html
subData: Máy bay hạ cánh khẩn vì nghi chứa thiết bị nổ 
Chuyến bay mang số hiệu 4344 của CommutAir gặp sự cố trong hành trình từ thành phố Jackson, bang Mississippi đến thành phố Houston, bang Texas ngày 30/12. Một vật nghi là thiết bị nổ được phát hiện trong cabin khiến phi công phải chuyển hướng, hãng hàng không xác nhận vào ngày 1/1.
Máy bay hạ cánh khẩn xuống sân bay quốc tế Alexandria ở bang Louisiana, hai khách vị thành niên bị bắt giữ vì liên quan đến sự cố. Các hành khách khác được đưa khỏi máy bay cùng hành lý ngay sau đó. Tuy nhiên, một số hành khách cho biết phải đợi 40-45 phút mới được rời khỏi máy bay.
Văn phòng cảnh sát địa phương cho biết nhận một cuộc gọi từ trung tâm 911 báo cáo về một tình huống khẩn cấp trên máy bay nội địa. Thông tin ban đầu là có khả năng có thiết bị nổ trong cabin. Các đặc vụ FBI, đội tháo gỡ bom mìn và lính cứu hỏa nhanh chóng có mặt tại sân bay, kiểm soát tình hình và tiến hành điều tra ngay khi máy bay hạ cánh.
Chính quyền và hãng bay chưa công bố chính thức liệu có thiết bị nổ trên máy bay hay không. Mike Small, luật sư của hai vị khách bị bắt giữ, cho biết thân chủ đã được thả tự do sau cuộc điều tra của các lực lượng chức năng. Small khẳng định hai hành khách trên không có ý định uy hiếp an toàn bay hay đánh bom, tất cả chỉ là hiểu nhầm. Ông hy vọng hai chàng trai trẻ không phải đối mặt với các cáo buộc hình sự trong tương lai.
Anh Minh (Theo Fox News)
Lời cuối của phi công trước khi máy bay rơi
