Title: Phố bánh canh đèn dầu bán xuyên đêm ở Huế - Link: https://vnexpress.net/pho-banh-canh-den-dau-ban-xuyen-dem-o-hue-4210784.html
subData: Phố bánh canh đèn dầu bán xuyên đêm ở Huế 
Bên trong Kinh thành Huế, phố bánh canh Hàn Thuyên có tuổi đời gần 40 năm. Hơn 10 hàng quán chạy dọc vỉa hè đường Hàn Thuyền được che tạm bợ bởi những tấm bạt nilon, lúc nào cũng có khách. Bánh canh Hàn Thuyên đã đi vào ký ức của nhiều người dân Huế bởi không chỉ bán bánh canh, mà còn bán cả những kỷ niệm về hương vị của Huế, về những câu chuyện bên tô bánh canh nóng hổi và cả cảm giác đêm muộn tại thành phố yên ắng.
Bánh canh Hàn Thuyên giá chỉ 15.000 đồng một tô. Khách có nhiều lựa chọn về thức ăn đi kèm như: trứng cút, da, huyết, chả cua, giò heo, chả cá và bò. Bột bánh canh ở Hàn Thuyên cũng đa dạng như bột mì, bột lọc, bột gạo và nui. Đặc biệt, một món phụ mang sức lôi cuốn mãnh liệt chính là tóp mỡ. Tô bánh canh nóng hổi ăn kèm với tóp mỡ giòn tan, béo gậy chính là điều khiến biết bao người yêu thích món bánh canh nơi đây.
Mệ Mai, một người có 30 năm bán bánh canh ở đường Hàn Thuyên, cho hay, hàng quán mở từ chiều tối cho đến rạng sáng hôm sau. Khách đến ăn chủ là học sinh, sinh viên và những người làm đêm. Thời điểm chưa có điện đường, phố bánh canh Hàn Thuyên còn được gọi là phố bánh canh đèn dầu.
"Đèn dầu được thắp sáng rực từ đầu đến cuối con phố nên người ta gọi đây là phố đèn dầu", mệ Mai nói. Theo bà, hương vị bánh canh Hàn Thuyên khác với các loại khác bởi gia vị trông rất bắt mắt. Những sợi bột to bằng chiếc đũa, hòa quyện với ớt bột, tóp mỡ, chả cá... làm nên nét đặc trưng.
Thường xuyên ghé thưởng thức bánh canh Hàn Thuyên lúc đêm muộn, bạn Thanh Tùng cho hay: "Nước súp bánh canh Hàn Thuyên rất ngon và đặc biệt bởi mình có thể chọn dùng nước súp bò hoặc súp heo. Các chủ hàng quán ở đây lúc nào cũng vui vẻ và thân thiện".
Ngọc Trân - Võ Thạnh
