Title: Phát hiện khúc xương người bí ẩn trên bãi biển - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-khuc-xuong-nguoi-bi-an-tren-bai-bien-4237665.html
subData: Phát hiện khúc xương người bí ẩn trên bãi biển 
Người đàn ông đem khúc xương về nhà và báo cho cảnh sát địa phương vào hôm sau. Quá trình khám nghiệm cho thấy đó là xương cẳng tay người. Ngày 17/2, cảnh sát tìm kiếm sơ bộ và thu thập thêm một mảnh xương khác trên bãi biển, cách nơi tìm thấy ban đầu khoảng 50 m.
Ngày 18/2, chiến dịch tìm kiếm những mảnh xương còn lại được mở rộng thêm khoảng 1 km đường bờ biển, nhưng không có thêm bất kỳ vật khả nghi nào. Số xương tìm thấy được giám định trong vài ngày tới để điều tra nguồn gốc.
Nói về du khách đem mẫu vật đầu tiên về nhà, trưởng đội điều tra Scott Fitzgerald cho biết: "Một trong những người thân của anh ấy được đào tạo về y khoa tin rằng đó là xương người. Anh ấy đã đem nó đến cho cảnh sát vào sáng 17/2".
Ông Fitzgerald cũng chia sẻ thêm về giả thiết: "Chúng tôi nghi ngờ rằng những khúc xương người mới xuất hiện trên bãi biển, có thể đến vài tháng hoặc một năm. Đó không phải một mẫu xương cổ đại". Ông cũng nói thêm rằng mẫu vật thứ hai được tìm thấy có lẽ là một phần của xương sườn.
Cảnh sát khuyến cáo ai tìm thấy bất kỳ mảnh xương nào dọc theo các bãi biển phía nam, đặc biệt ở bãi biển Maslin, Seaford, Moana, Southport và Port Noarlunga cần liên hệ với cơ quan chức năng.
Trung Nghĩa (Theo Lenta)
