Title: Những tổ hợp ăn chơi cho giới trẻ - Link: https://vnexpress.net/nhung-to-hop-an-choi-cho-gioi-tre-4214836.html
subData: Những tổ hợp ăn chơi cho giới trẻ 
Nếu muốn tìm một điểm đến để vừa trò chuyện cùng bạn bè, thưởng thức món ăn ngon, hay làm việc nhóm mà không cần di chuyển nhiều, bạn có thể tham khảo những tổ hợp ăn chơi dưới đây.
Tổ hợp "ăn, cầu nguyện, yêu"
Gather Việt Nam là một tổ hợp rộng 600 m2 nằm sâu trong phố Hạ Hồi (Hoàn Kiếm), mang thiết kế hiện đại với màu xanh mát mẻ, dịu mắt. Với 3 tầng dịch vụ khác nhau, đây là nơi để du khách được thư giãn, tiếp thêm năng lượng và phục hồi sức khỏe.
Tầng 1 là G:Cafe với thực đơn 4 mùa. Tầng 2 có studio thể thao, bao gồm các bộ môn tập luyện theo cấp độ, rèn sự dẻo dai, thích hợp cho phái nữ như: Pilates, yoga, dance, barre... Tầng 3 có spa toàn thân từ chăm sóc móng đến chăm sóc da, massage trị liệu...
Dịch vụ hút khách chính tại tổ hợp là quán cà phê. Thiết kế tầng 1 đa dạng từ bàn đơn, bàn gỗ dài đến sofa cho nhu cầu khác nhau từ giải trí, chụp ảnh, làm việc.
Nhìn vào thực đơn, bạn có thể nhớ đến hành trình tìm kiếm các món ăn khác lạ của Elizabeth Gilbert (phim "Ăn, cầu nguyện và yêu") ở những miền văn hóa khác nhau. Thực đơn đa dạng các món như Kombucha sấu, trà latte, nước ép cam, táo... kèm salad nhiệt đới sốt mù tạt mật ong, củ sen chiên giòn sốt sữa chua, cá hồi nướng sốt miso, mỳ Ý, bánh mì sourdough kèm bơ tươi... Mức giá đồ uống dao động trong khoảng 65.000 - 85.000 đồng, đồ ăn từ 150.000 đến 285.000 đồng. Ngoài ra, tổ hợp có khoảng sân rộng để tổ chức sự kiện, workshop...
Tổ hợp hoạt động từ 8h đến 22h và giờ cao điểm của quán cà phê là 17h30 – 21h. Bạn hãy hạn chế đi vào những khung giờ này nếu bạn không muốn một nơi quá ồn ào.
Tổ hợp 4.000 m2 từ nhà máy công nghiệp cũ
Du khách muốn tìm đến một tổ hợp rộng rãi có thể tham khảo Complex 01. Nơi đây có tổng diện tích xây dựng hơn 4.000 m2, trên nền một nhà máy cũ phố Tây Sơn. Người chủ giữ nguyên các nét kiến trúc công nghiệp, cổ điển, thiết kế giếng trời, xây cầu thang thông tầng, phân chia ô thành quán cà phê, gian bán quần áo, sân chơi, tổ chức sự kiện...
Các sự kiện văn hóa, workshop trải nghiệm đã diễn ra tại đây như vẽ túi vải, xem phim ngoài trời, trình diễn âm nhạc, hội chợ sáng tạo, triển lãm... thu hút học sinh, sinh viên, người đi làm. Tới đây, du khách chỉ mất phí gửi xe là 5.000 đồng, nếu không dùng dịch vụ cà phê và mua sắm.
Ngọc Diệp
