Title: Du khách ngồi tù 4 tháng vì trốn cách ly gặp người yêu - Link: https://vnexpress.net/du-khach-ngoi-tu-4-thang-vi-tron-cach-ly-gap-nguoi-yeu-4208784.html
subData: Du khách ngồi tù 4 tháng vì trốn cách ly gặp người yêu 
Một tòa án ở Cayman, lãnh thổ hải ngoại của Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland, vừa tuyên án du khách Mỹ, Skylar Macky 4 tháng tù vì vi phạm quy định cách ly trong Covid-19 vào giữa tháng 12. Bạn trai cô cũng phải nhận hình phạt tương tự vì là người dân địa phương, hiểu tình hình nhưng vẫn cố tình để bạn gái vi phạm. Cả hai phải thi hành án ngay lập tức.
Mức án này đã được điều chỉnh so với bản án trước đó là Macky phải lao động công ích 40 giờ và nộp phạt 2.600 USD.
Nữ sinh viên 18 tuổi bị cáo buộc vi phạm các yêu cầu kiểm dịch chỉ hai ngày sau khi đến hòn đảo vào cuối tháng 11. Cô yêu cầu giới chức chính phủ nới lỏng vòng đeo tay giám sát những người nhập cảnh nhằm ngăn chặn tình trạng lây lan nCoV với lý do quá chặt. Một ngày sau đó, cô tháo thiết bị này và đến cổ vũ bạn trai - một vận động viên thể thao dưới nước trong nhiều giờ. Thẩm phán Roger Chapple nói rằng hành động của nữ du khách "sinh ra từ tính ích kỷ và sự ngạo mạn".
Macky bị cáo buộc tiếp xúc với 4 gia đình người địa phương. Những người này sau đó được yêu cầu cách ly. Hiện chưa rõ Macky hay bốn gia đình trên có dương tính với nCoV hay không. Nữ du khách sẽ bị trục xuất ngay sau khi mãn hạn tù. Cô cũng bị cấm quay lại quần đảo cho đến khi biên giới được mở trở lại.
Anh Minh (Theo Fox News)
Khách ngồi tù vì đấm nhân viên nhà hàng
