Title: Ăn 30 kg cam để không phải trả quá cước hành lý - Link: https://vnexpress.net/an-30-kg-cam-de-khong-phai-tra-qua-cuoc-hanh-ly-4230213.html
subData: Ăn 30 kg cam để không phải trả quá cước hành lý 
Trong chuyến du lịch Côn Minh tháng 1, bốn hành khách đã mua một thùng cam giá 7,8 USD để mang về làm quà. Khi làm thủ tục tại sân bay của tỉnh Vân Nam, họ được thông báo hành lý quá cân và phải đóng thêm 47 USD.
Một trong bốn vị khách cho biết họ không đủ khả năng chi trả số tiền trên. Vì vậy mọi người quyết định ăn hết thùng cam nặng 30 kg ngay tại quầy cân hành lý. Do ăn quá nhiều cam chua một lúc, các vị khách bắt đầu bị loét miệng ngay sau đó.
"Chúng tôi cứ đứng đó và ăn hết tất cả, mất khoảng 20-30 phút. Chúng tôi không bao giờ muốn ăn thêm quả cam nào nữa", một người cho hay.
Câu chuyện này gây chú ý trên mạng xã hội. Một trong số những bình luận nhận được nhiều lượt yêu thích nhất là hướng dẫn chỉ cách cho 4 người đàn ông không phải đóng tiền phạt. "Sao họ không chia số cam làm 4, và mỗi người xách 7 kg hành lý xách tay lên máy bay. Như vậy họ vẫn mang được quà về".
Anh Minh (Theo Global Times)
