Title: Món nào đáng thử nhất khi tới TP HCM? - Link: https://vnexpress.net/mon-nao-dang-thu-nhat-khi-toi-tp-hcm-4224001.html
subData: Món nào đáng thử nhất khi tới TP HCM? 
Tôi cùng bạn bè lên kế hoạch đi tham quan miền tây một tuần. Chúng tôi bay chặng Hà Nội - TP HCM và nghỉ một đêm tại thành phố này. Tôi muốn hỏi nếu để chọn một món nổi tiếng nhất ở đây, chúng tôi nên chọn món nào để thưởng thức? Sau khi ăn tối xong, chúng tôi nên tới đâu để vui chơi? Chúng tôi đặt khách sạn gần sân bay Tân Sơn Nhất để thuận tiện đi lại.
Trung Anh
Các quán cà phê trang trí theo chủ đề Tết tại Hà Nội?
