Title: Khi nào có thể du lịch an toàn? - Link: https://vnexpress.net/khi-nao-co-the-du-lich-an-toan-4239355.html
subData: Khi nào có thể du lịch an toàn? 
Khi các nước trên thế giới lần lượt nhập vaccine để tiêm cho người dân, câu hỏi được nhiều người đặt ra là: Bây giờ đi du lịch có an toàn không? Câu trả lời là "Không".
Người đã tiêm vaccine sẽ được an toàn hơn khi đi du lịch, nhưng cơ thể cần một thời gian nhất định để miễn dịch, do đó không loại trừ khả năng họ vẫn có thể mang và lây lan virus cho người khác. Với những người chưa tiêm phòng, họ rất dễ nhiễm bệnh nếu du lịch thời điểm này, đặc biệt khi những chủng virus mới đang hoành hành.
Vậy đến khi nào mọi người có thể du lịch mà không cần lo lắng về Covid-19? Forbes dự đoán sớm nhất là tháng 8. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng nhấn mạnh rằng không có gì chắc chắn và cách các du khách cần làm để biến thời điểm này sớm trở thành hiện thực chính là tuân theo các quy tắc phòng chống dịch của chính phủ các nước. Một trong số các biện pháp đó là: đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, giãn cách xã hội, không đi du lịch nếu chưa được tiêm phòng...
Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng chỉ ra rằng vaccine chỉ thực sự hiệu quả khi thế giới đạt hoặc quốc gia mà bạn muốn ghé thăm đạt được "miễn dịch cộng đồng". Điều này có nghĩa là hầu hết dân số đã được tiêm phòng, ca nhiễm trong cộng giảm, nguy cơ lây nhiễm cực thấp. Hiện tại, không ai dám chắc chắn rằng liệu vaccine có ngăn ngừa sự lây lan của Covid-19 hay không.
Anh Minh (Theo Travel)
Đại dịch khiến người dân chuộng các kỳ nghỉ gần và rẻ
