Title: Ăn 'vàng' lấy may ngày vía thần Tài - Link: https://vnexpress.net/an-vang-lay-may-ngay-via-than-tai-4237846.html
subData: Ăn 'vàng' lấy may ngày vía thần Tài 
Loại bánh này được một cửa hàng trên phố Lò Đúc bán khoảng 4-5 năm. Khách mua về không chỉ để ăn mà còn để trang trí trên ban thờ thần Tài. Vào gần ngày vía thần tài, số lượng bánh được đặt nhiều hơn gấp nhiều lần ngày thường.
Một chiếc bánh hũ vàng có giá 300.000 - 480.000 đồng tùy kích thước, có hạn sử dụng trong 3 ngày. Cốt bánh bên trong là gato kem tươi kèm một lớp sốt xoài, bên ngoài phủ thêm lớp kem tươi, bên trên là chocolate đồng tiền.
Dương Vũ Khánh Ly, 22 tuổi, ở Đống Đa, Hà Nội chia sẻ, hàng năm cô mua để cả nhà ăn "thụ lộc", nhưng năm nay mua bánh để biếu, với mục đích người nhận được quà sẽ có thể hưởng tài lộc, may mắn. "Bánh hũ vàng bắt mắt, nhìn đẹp nên để bày hay biếu đều rất sang. Đây là lựa chọn hợp lý khi mua vàng không phù hợp với điều kiện tài chính của mình vì khá tốn kém", cô nói
Ngoài bánh kem hình hũ vàng thì bạn có thể chọn bánh ngân lượng. Nhân bên trong được mỗi tiệm bánh biến tấu theo một cách riêng, phổ biến nhất là nhân dứa, xoài. Hai loại trái cây có màu vàng được các tiệm bánh lựa chọn, để phù hợp với mong muốn cầu tài lộc của khách hàng.
Đối với các tiệm bánh, năm nay lượng khách hàng mua bánh bằng, thậm chí đông hơn mọi năm, đặc biệt là với số lượng đặt mua trực tuyến. "Năm nay, lượng hàng bán ra từ hai loại bánh hũ vàng và ngân lượng tăng gấp 3 lần mọi năm", Khánh Vy, chủ tiệm bánh online cho biết.
Theo quan niệm dân gian, để cầu may mắn và tài lộc, người ta mua vàng vào mùng 10 Tết Nguyên Đán hàng năm để "rước vía" thần Tài, với hy vọng một năm làm ăn phát đạt, sống sung túc.
Thần Tài 'chạy sô' ở Singapore dịp năm mới
Trung Nghĩa
