Title: Hà Tĩnh nuôi ngựa phục vụ du khách - Link: https://vnexpress.net/ha-tinh-nuoi-ngua-phuc-vu-du-khach-4241347.html
subData: Hà Tĩnh nuôi ngựa phục vụ du khách 
Ngày 28/2, tập đoàn Vabis ra mắt Câu lạc bộ cưỡi ngựa thể thao tại Khu du lịch biển Hoa Tiên Paradise – Xuân Thành, thuộc xã Xuân Thành, huyện Nghi Xuân. 20 con ngựa thuần chủng Thoroughbred được nhập về từ Ả Rập, châu Âu, Australia, nuôi tại huyện Nghi Xuân để phục vụ khách du lịch, với các hoạt động như: huấn luyện cưỡi ngựa, nhảy vượt rào, cưỡi ngựa trên biển, cưỡi ngựa dã ngoại.
Khi khu du lịch đi vào hoạt động, du khách đến đây sẽ được học cưỡi ngựa theo yêu cầu, chụp hình trên biển và trong khuôn viên dự án cùng với ngựa. Chi phí một lần học cưỡi ngựa và chụp hình từ 200.000 đến 500.000 đồng, trong thời gian 20-60 phút.
Ông Nguyễn Ngọc Mỹ, chủ đầu tư dự án cho biết, đã ấp ủ việc đưa ngựa về nuôi ở huyện Nghi Xuân từ lâu để phục vụ khách du lịch. Sau nhiều năm đào tạo nhân lực, chuẩn bị cơ sở vật chất và xin phép chính quyền, đến nay đã nhận được sự đồng thuận. Ông Mỹ kỳ vọng việc đưa ngựa vào phục vụ du lịch sẽ mang lại một cảm giác mới lạ cho du khách khi tới biển Xuân Thành.
Hoa Tiên Paradise – Xuân Thành là khu phức hợp văn hóa, du lịch, thể thao, giải trí. Dự án đang xây dựng 380 căn biệt thự nghỉ dưỡng, 180 căn shophouse, khu camping beach có 128 phòng và 5 khách sạn 5 sao 170 phòng. Dự kiến, dịp lễ 30/4, khu du lịch sẽ đi vào hoạt động thử nghiệm.
Khi đi vào hoạt động chính thức, du khách đến với biển Xuân Thành ngoài tắm biển, thưởng thức hải sản còn được xem trình diễn đua chó, xem ngựa biểu diễn... còn được tham gia những môn thể thao trên biển như bóng chuyền, bóng đá, đua thuyền kayak, moto nước, dù lượn, nhà phao trên biển, đạp xe, khám phá phố ẩm thực đêm...
