Title: Đêm Đà Lạt tại quán bar ‘điện ảnh’ - Link: https://vnexpress.net/dem-da-lat-tai-quan-bar-dien-anh-4203434.html
subData: Đêm Đà Lạt tại quán bar ‘điện ảnh’ 
Nhắc đến du lịch đêm tại Đà Lạt, nhiều người nghĩ ngay đến chợ Âm Phủ với các món ăn đường phố, hay đi uống nước tại các quán cà phê cổ điển, nghe nhạc Trịnh... Thời gian gần đây, nhiều du khách đã có lựa chọn mới mẻ hơn, đó là thư giãn tại các quán bar. Trong số đó có một quán bar khá đặc biệt – Léon Bar.
Léon Bar được xây dựng từ một xưởng phim cũ. Tên quán được lấy cảm hứng từ bộ phim kinh điển cùng tên Léon: The Professional (1994). Như dòng giới thiệu của chủ quán, đây là quán rượu của một gã mê phim điện ảnh và tâm hồn luôn ngổn ngang. Du khách đến đây có thể cảm nhận rõ chất điện ảnh trong từng thiết kế của quán. Không gian retro mang đậm dấu ấn Hollywood, thổi nét cổ điển vào một Đà Lạt đã có sẵn quá nhiều nét nên thơ.
Ở Léon, bạn có thể tìm thấy những đồ uống mang đậm dấu ấn của quán. Có thể kể đến cocktail Mathilda lấy tên từ nhân vật chính của bộ phim Léon: The Professional. Mathilda có vị hoa quả, dễ uống, nhưng lại lôi cuốn, nồng nhiệt. Thi thoảng, quán cũng tổ chức đêm nhạc acoustic cho những du khách yêu nhạc sống.
Ngoài thưởng thức rượu và âm nhạc, du khách đến đây còn được trải nghiệm một loại hình xem phim độc đáo. Trong không gian của quán có một mảng tường mang dòng chữ Léon nổi bật. Điều thú vị hơn cả là một bộ phim đang được chiếu ngay tại chữ O trong chữ Léon. Đây cũng là điểm check-in hấp dẫn nhiều du khách, khi họ được thỏa sức sáng tạo với nhiều kiểu tạo dáng cùng ánh sáng.
Trong tiết trời se lạnh của "xử sở sương mù Việt Nam", thật thích hợp để cùng bạn bè nhâm nhi vài ly cocktail. Nếu tìm một không gian ấm cúng tại Đà Lạt, Léon Bar quả thật là một địa điểm rất thích hợp.
Địa chỉ: 278 Hai Bà Trưng, TP. Đà Lạt.
Trung Nghĩa
