Title: Chấm resort một sao vì vợ ngoại tình - Link: https://vnexpress.net/cham-resort-mot-sao-vi-vo-ngoai-tinh-4224368.html
subData: Chấm resort một sao vì vợ ngoại tình 
Mới đây, nam du khách có tên Michael đã kể lại câu chuyện anh trải qua khi nghỉ dưỡng hồi tháng 12/2020 trong một đánh giá khách sạn trên TripAdvisor. Theo đó, vợ chồng Michael cùng nhau tới một khách sạn 5 sao trên quần đảo Turks và Caicos. Ấn tượng ban đầu của anh về khu nghỉ dưỡng này là mọi thứ đều tuyệt vời: từ khách sạn đến hồ bơi, cát trắng và nước biển cho đến dịch vụ.
Vợ chồng Michael có khoảng thời gian vui vẻ đến mức anh quyết định bay về Anh để đón cậu con trai tên Tom đến đây nghỉ dưỡng cùng bố mẹ. Khi Michael cùng con trai quay lại resort, anh phát hiện vợ có điều khác lạ khi cô có vẻ khó xử khi gặp chồng. Cuối cùng, người vợ thú nhận mình đã qua đêm với một nhân viên massage của khách sạn trong thời gian chồng vắng mặt. Michael cho biết đây là lỗi của vợ, không phải lỗi của khách sạn. Dù vậy, anh vẫn quyết định chấm một sao.
Không ít người dùng mạng xã hội bày tỏ sự nghi ngờ về tính chân thật của câu chuyện trên. Họ khẳng định không một nhân viên trong các khách sạn 5 sao quốc tế nào lại dại dột làm điều này. Số còn lại cho rằng dù phản ánh của Michael có thật hay không, đây cũng không phải lỗi của khách sạn.
Ban quản lý resort được Michael nhắc đến trong câu chuyện của mình và TripAdvisor vẫn chưa lên tiếng về sự việc trên. Khu nghỉ dưỡng có 72 phòng sang trọng, trải dài trên diện tích 48.500 m2. Giá thuê từ 2.700 USD một đêm cho căn hộ áp mái ba phòng ngủ.
Anh Minh (Theo Eminetra)
Đối mặt án tù vì đánh giá xấu khách sạn
