Title: Làng hoa lớn nhất miền Tây vắng khách - Link: https://vnexpress.net/lang-hoa-lon-nhat-mien-tay-vang-khach-4233365.html
subData: Làng hoa lớn nhất miền Tây vắng khách 
Khác với cảnh tấp nập những năm trước, chiều 25 Tết Nguyên đán năm nay ở làng hoa Sa Đéc vắng khách du lịch, dọc đường đi chỉ xuất hiện chủ vườn và thương lái đến mua hoa. Thỉnh thoảng người mặc áo dài đi chụp ảnh và các đoàn xe điện chở khách đi tham quan còn nhiều ghế trống.
So với năm ngoái, các điểm du lịch năm nay trang trí thêm tiểu cảnh, liên tục đổi hoa để hút khách nhưng lượng khách gia tăng không đáng kể. Khu vui chơi miệt vườn Happy Land Hùng Thy là một trong những điểm hút khách nhất của làng hoa với đa dạng dịch vụ từ chụp ảnh, ngắm hoa đến phục vụ ăn uống và các trò chơi dân gian. Tuy nhiên lượng khách đổ về khu vui chơi dịp này cũng đã giảm từ 2 đến 3 lần so với năm ngoái.
Theo chia sẻ của chị Lê Thu Hằng, quản lý khu vui chơi, trung bình mỗi ngày nơi này đón từ vài chục đến hơn 100 khách đến tham quan. "Trước dịch, có thời điểm khu vui chơi đón khoảng 500 khách/ngày, đặc biệt vào Tuần lễ Văn hóa Du lịch Đồng Tháp diễn ra vào 22-27/1, từ đó đến nay lượng khách vẫn không tăng thêm", chị nói.
Như mọi năm từ 23 tháng Chạp Âm lịch, làng hoa Sa Đéc bắt đầu đón các đoàn khách miền Bắc và khách nước ngoài đến tham quan, lượng khách duy trì ổn định suốt kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Nhưng năm nay, do ảnh hưởng của dịch, các tour tham quan làng hoa của du khách phải hủy bỏ, ngoài ra một năm qua cũng không đón khách quốc tế.
Để bám trụ khi vắng khách và san sẻ khó khăn với các nhân viên làm việc lâu năm., nhiều khu vui chơi, du lịch ở làng hoa mở thêm dịch vụ cây kiểng và gian hàng đặc sản Đồng Tháp.
"Vào ngày 27, 28 tháng Chạp Âm lịch, người dân các tỉnh thành miền Tây đi làm xa sẽ về thăm quê, dịp này họ cũng sẽ có nhu cầu tham quan làng hoa Sa Đéc. Tôi cũng hy vọng chứ không nói trước được điều gì, vì nhiều khách có tâm lý phòng dịch bệnh", chị Hằng nói thêm.
Hoài Khang (TP Cần Thơ) có dịp đi tham quan làng hoa Sa Đéc vào những ngày cận Tết cảm thấy ngạc nhiên vì nơi này khá vắng: "Mình thấy những vườn hoa ở TP Cần Thơ đông khách hơn ở đây, dù nơi này là thủ phủ hoa miền Tây". Khi tham quan các khu vui chơi, anh chủ động mang 2 khẩu trang và rửa tay khử khuẩn thường xuyên để phòng bệnh.
Còn bạn Huy Khôi (Hậu Giang) từng đi du lịch TP Sa Đéc vào 2 năm trước, có dịp quay lại nơi này vào Tết năm nay, nhận xét hoa đẹp hơn và giá cũng rẻ hơn. Bạn tìm vài chậu hồng bụi để trưng ngày Tết, nhưng mặt hàng này cũng khó mua vì hầu hết đều có người đặt trước.
Làng hoa kiểng Sa Đéc nằm ở xã Tân Quy Đông, cách trung tâm TP Sa Đéc khoảng 3 km, có diện tích 313 ha. Gần 100 năm qua, Sa Đéc nổi tiếng khắp cả nước với nghề trồng hoa kiểng, cây cảnh truyền thống. Bên cạnh làng hoa Cái Mơn (Bến Tre), làng hoa Sa Đéc là một trong các thị trường phục vụ sản phẩm hoa lớn cho các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, TP HCM, các tỉnh miền Trung và thị trường Campuchia.
Huỳnh Nhi
