Title: Ghé Cần Thơ vào mùa vú sữa - Link: https://vnexpress.net/ghe-can-tho-vao-mua-vu-sua-4227370.html
subData: Ghé Cần Thơ vào mùa vú sữa 
Vườn trái cây Vàm Xáng nằm tại xã Phong Điền là một trong những vườn trái cây xen canh tại Cần Thơ, cho trái quanh năm vì trồng nhiều loại cây. Cuối tháng Chạp là mùa vú sữa sai quả và vụ muộn của dâu ta. Quả cho năng suất cao đã được thu hoạch và bán cho các thương lái, nhưng vườn vẫn để dành không ít cây còn quả để đón tiếp khách du lịch.
Ông Trần Văn Liền, hay còn được gọi là bác Năm Liền, chủ một vườn trái cây, đích thân hướng dẫn du khách tham quan và thuyết minh từng loại cây. Ông Năm Liền cho biết huyện Phong Điền có đến 7.200 ha cây ăn trái, được mệnh danh là "vương quốc trái cây" của Cần Thơ.
Vú sữa là một loại trái cây đặc sản miền Nam có mùi vị thơm ngon, thanh ngọt. Ở Cần Thơ, vú sữa là loại cây được trồng khá phổ biến, đặc biệt ở huyện Phong Điền có đến 1.000 ha chuyên canh cây vú sữa. Riêng tại vườn trái cây Vàm Xáng, ông Năm Liền không thể đếm nỗi đã trồng được bao nhiêu cây vú sữa đủ các giống loại.
Ông Năm Liền cho biết, vú sữa trong vườn tầm giáp năm (tháng 12) là có trái, khoảng thời gian sau khi thu hoạch, chăm bón, tưới tiêu chuẩn bị cho mùa vụ năm sau mất tầm 10 tháng. Vú sữa khi sai quả phải thu hoạch trong cuối tháng 12 và tháng 1. Sau Tết Nguyên Đán, cây còn ra trái đều phải được cắt bỏ để đảm bảo kịp mùa vụ năm sau.
Nhiều cây vú sữa đậu trái nặng trĩu cành, có khi khiến cành bị gãy. Ông Năm Liền cho biết, các cành gãy đều phải nhanh chóng chặt bỏ vì trái trên cành gãy sẽ không còn ngọt nữa. Để tránh trường hợp gãy cành, các nhà vườn đều phải dựng cây đỡ.
Vú sữa tại vườn trái cây Vàm Xáng đa dạng chủng loại như: vú sữa Lò Rèn, vú sữa tím và nâu tím, vú sữa da xanh, vú sữa bơ hồng, vú sữa bắc thảo (màu nâu), vú sữa tứ quý... Các giống vú sữa khác tại vườn đều đã được thu hoạch hết để bán cho thương lái, một số cây vú sữa da xanh vẫn còn tiếp tục cho trái.
Vú sữa da xanh non hay chín đều chỉ có một màu xanh. Tuy nhiên khi chín, quả tròn trịa, da sẽ căng bóng, vị ngọt thanh. Ông Năm Liền chia sẻ đây không phải là mùa cao điểm của vườn. Vào khoảng tháng 5 - 8, đúng mùa trái cây, vườn đón tiếp đông đảo khách du lịch từ các vùng miền khác trên đất nước và cả khách nước ngoài. Tuy nhiên, lượng khách năm 2020 giảm mạnh do ảnh hưởng của dịch bệnh.
Vườn trái cây Vàm Xáng được xây dựng và hoạt động hơn 20 năm qua. Vườn có hơn 100 loại cây như dâu, vú sữa, sầu riêng, mãng cầu, bưởi... Tất cả cây ăn quả tại đây đều được chăm sóc bằng cách dùng túi vải hoặc túi nilong bọc trái để phòng trừ sâu bệnh, không dùng thuốc.
Khách ghé thăm vườn cần mua vé 50.000 đồng/lượt, được ăn trái cây thỏa thích. Ngoài ra, khách có thể mua trái cây tại vườn theo thời giá, đối với vú sữa mùa này vào khoảng 30.000 - 40.000 đồng/kg.
Thanh Hằng
