Title: Đà Lạt kín phòng dịp Tết dương lịch - Link: https://vnexpress.net/da-lat-kin-phong-dip-tet-duong-lich-4213457.html
subData: Đà Lạt kín phòng dịp Tết dương lịch 
Trên một số nền tảng đặt phòng trực tuyến hàng đầu như Booking.com và Agoda, khoảng 80% cơ sở lưu trú tại trung tâm Đà Lạt kín phòng từ 31/12/2020 đến 3/1/2020. Các khách sạn, resort cao cấp như Hôtel Colin, Komori House&Food, Đà Lạt Palace Heritage... với giá từ 1,9 - 5 triệu đồng/đêm đều không còn phòng trống trong thời gian trên.
Một số resort, khách sạn hay homestay ở xa thành phố thông báo vẫn nhận khách. Mức giá ở các khách sạn, nhà nghỉ bình dân trống phòng dao động từ khoảng 500.000 - 800.000 đồng/đêm, nhưng không còn nhiều.
Lê Hoàng Ngân, chủ homestay Chái Bơ, cho biết cơ sở lưu trú này chỉ còn trống từ ngày 3/1, còn trong kỳ nghỉ Tết dương lịch tất cả phòng của cả 2 chi nhánh đều có khách đặt trước. Chị Ngân cho biết thêm, vào những ngày lễ như Tết dương lịch, Tết Nguyên Đán hay Giáng Sinh, homestay sẽ thu phụ phí từ 20% - 30%.
Hiện trong các group du lịch Đà Lạt trên mạng xã hội có rất nhiều du khách hỏi tìm phòng tại Đà Lạt cho gia đình và nhóm bạn trong dịp Tết dương lịch. Những bài đăng này có nhiều lời mời chào, giới thiệu phòng nghỉ của các cơ sở lưu trú. Tuy nhiên, rất nhiều trường hợp khách bị lừa tiền khi đặt chỗ tại các cơ sở lưu trú không uy tín tại Đà Lạt.
Trước đó, Phòng Văn hoá Thông tin TP Đà Lạt từng cảnh báo tình trạng nhiều cơ sở tự gán mác homestay, hoạt động sai mục đích đăng ký kinh doanh hoặc không được cấp phép. Du khách được khuyến cáo tìm hiểu rõ về cơ sở lưu trú qua các kênh thông tin chính thống như đường dây nóng hỗ trợ du khách (0912903178), website du lịch chính thức của thành phố dalat.vn hoặc ứng dụng Dalat City trên điện thoại thông minh.
Cuối tháng 12 đầu tháng 1 là mùa hoa anh đào nở rộ tại Đà Lạt, thu hút khách du lịch về nghỉ dưỡng và khám phá. Do đó, các cơ sở lưu trú có thể bị quá tải, giao thông ùn tắc vào dịp cuối tuần và nghỉ lễ Tết dương lịch. Du khách nên đặt phòng trước, chủ động về phương tiện di chuyển và sắp xếp kế hoạch tham quan hợp lý.
Thanh Hằng
Lý giải tên gọi Âm Phủ của chợ đêm Đà Lạt
