Title: Thác nước nổi tiếng bị hủy hoại vì chất thải - Link: https://vnexpress.net/thac-nuoc-noi-tieng-bi-huy-hoai-vi-chat-thai-4230791.html
subData: Thác nước nổi tiếng bị hủy hoại vì chất thải 
Thác Waitangi, điểm du lịch nổi tiếng với người dân Auckland và du khách, đang bốc mùi chất thải. Trước đó, hồ bơi dưới chân thác luôn đông người bơi lội vào những ngày hè nóng nực. Mùi hôi thối và mối e ngại mắc bệnh vì vi khuẩn E.coli đã khiến người dân tránh xa thác nước.
Dorothy Hoskins, một người địa phương, cho biết cô cảm thấy "bàng hoàng" khi chứng kiến nơi mình từng bơi lội cùng các cháu nay biến thành một nhà vệ sinh công cộng.
Người dân vô cùng tức giận trước thực trạng này. "Tôi sẽ không dám lại gần nó thêm chút nào", một người bày tỏ. "Nước đầy phân của người và động vật", một người khác nói thêm.
Cư dân trong vùng cho biết họ đã chịu đựng cảnh tượng này trong 7 ngày, và hy vọng chính quyền sớm hành động để trả lại môi trường trong lành. Nguyên nhân gây ô nhiễm đang được điều tra.
Anh Minh (Theo Newshub)
