Title: Cắm trại ngắm lợn biển trong thủy cung khổng lồ - Link: https://vnexpress.net/cam-trai-ngam-lon-bien-trong-thuy-cung-khong-lo-4237178.html
subData: Cắm trại ngắm lợn biển trong thủy cung khổng lồ 
"Cắm trại với lợn biển" tại công viên hoang dã River Safari từng ra mắt từ tháng 12/2020 và sẽ đón lại khách vào giữa tháng 3 tới. May Seah, phóng viên Singapore, vừa có chuyến trải nghiệm dịch vụ này và chia sẻ trên Channel News Asia.
Tôi thừa nhận ban đầu không thích ý tưởng "ngủ đêm cùng lợn biển" cho lắm, nhưng khi có cơ hội, tôi háo hức dọn đồ đi cắm trại luôn vì không phải lúc nào bạn cũng được trải nghiệm điều đặc biệt này.
Ai mà lại không thích lợn biển nhỉ? Chúng trông như những chiếc túi đậu khổng lồ, nghiêm nghị mà có gương mặt của cún cưng. Lợn biển thần bí đến nỗi nhiều thủy thủ xưa kia đã nhầm lẫn chúng với các nàng tiên cá. Hiện tại, lợn biển là những "ngôi sao" của River Safari, nơi có khu trưng bày Rừng ngập nước Amazon được nhiều người yêu thích tại Singapore.
Thực tế, trải nghiệm ngủ lều, dựng bên trong khu trưng bày, ngay cạnh thủy cung khổng lồ đem đến cảm giác kỳ diệu như bạn tưởng tượng. Những con lợn biển thức dậy rất sớm - khoảng 6h, và khi tỉnh giấc, tôi mở lều ra đã thấy cảnh tượng các loài sinh vật biển bơi lội chơi đùa. Lợn biển là những con vật hấp dẫn không chỉ vì kích cỡ, hình dáng, cách di chuyển mà còn vì chúng có đôi mắt nhỏ như con người và chiếc mõm lớn.
Lợn biển đi ngủ buổi đêm như con người. Chúng sẽ ngủ khi bơi gần mặt nước vì cứ 15 phút chúng lại ngoi lên để thở. Vì thế bạn có thể thoải mái đi ngủ mà không sợ bỏ lỡ mất những cảnh tượng trong bể thủy cung về đêm. Chỉ cần sáng hôm sau bạn dậy sớm, ngồi bên cửa lều là có thể ngắm nhìn đàn lợn biển bơi lội tung tăng. Ngồi trước tấm kính khổng lồ ở thủy cung, bạn dễ dàng lạc vào thế giới dưới nước trong hàng giờ.
Trong những giờ phút quý giá đầu buổi sáng yên tĩnh, chỉ có bạn và đàn lợn biển chơi đùa với nhau. Đó sẽ là trải nghiệm rất khó quên. Khi tôi ở đó, một con lợn biển tò mò còn dừng bơi và nhìn chằm chằm tôi vài phút. Cảm giác thật đặc biệt khi được "kết nối" với những loài vật kỳ diệu và dễ thương này. Trải nghiệm sẽ thêm phần ý nghĩa khi đi cùng trẻ nhỏ.
Hiện tại trong khu Rừng ngập nước Amazon ở River Safari có 24 con lợn biển Tây Ấn Độ, nhiều con đã được sinh ra và nuôi tại đây. Nếu có thời gian ngắm kỹ bạn sẽ thấy Eve, con lợn biển 30 tuổi nặng tới 1.200 kg, nó là bà mẹ đã có 8 con và 7 cháu ngoại. Ngoài ra, trong thủy cung có ba lợn biển con vừa mới sinh vào tháng 8 năm ngoái. Thật may mắn nếu bạn thấy cảnh chúng bú mẹ.
Du khách đi tour 2 ngày 1 đêm có cơ hội cùng nhân viên chuẩn bị đồ và cho các sinh vật ở đây ăn như viên tròn đồ ăn sẵn, và lá khoai lang. Ngoài ra, bạn còn được xem show diễn thú, không phải xếp hàng, và vào tận nơi xem nhân viên dạy và nuôi các loài khỉ.
Tôi đã gặp gỡ, tương tác với Luke, một trong hai con bồ nông ở River Safari. Nó như một diva khi thích tạo dáng chụp hình, duỗi cánh khoe khoang và trình diễn kỹ năng bắt bóng.
Vào 13 - 20/3 tới, River Safari bắt đầu mở lại tour 2 ngày 1 đêm cắm trại với lợn biển. Tại đây du khách vừa hòa mình vào thiên nhiên mà vẫn được dùng điều hòa, ngủ trong lều xịn, giường nệm cỡ lớn, kèm phòng tắm sạch sẽ và có cả bảo vệ trông coi cẩn thận. Hiện công viên bán tour với giá 999 - 1.299 SGD (17,3 - 22,5 triệu đồng) cho một lều tối đa 4 người, tùy vị trí dựng lều ở sàn cao hay thấp cạnh thủy cung.
Khánh Trần (Theo CNA)
River Safari ở Singapore là một công viên, vườn thú hoang dã có chủ đề sông nước, với diện tích lên tới hơn 12 ha. Nơi đây hiện có 400 loài thực vật, 7.500 loài động vật trên cạn và dưới nước, gồm 40 loài động vật bị đe dọa, với những khu tái lập môi trường sống của những con sông trên khắp thế giới, từ dòng Mississippi (Mỹ) cho đến dòng Dương Tử (Trung Quốc). Ước tính mỗi năm công viên đón tới 1 triệu lượt khách tham quan. Công viên hiện vẫn mở cửa đón khách hàng ngày từ 10h - 19h. Giá vé từ khoảng 300.000 - 550.000 đồng/người, tùy vào độ tuổi và đối tượng khách nước ngoài hay dân địa phương.
