Title: Băng giá phủ trắng Fansipan - Link: https://vnexpress.net/bang-gia-phu-trang-fansipan-4209523.html
subData: Băng giá phủ trắng Fansipan 
Nhiệt độ hạ sâu, băng giá bắt đầu hình thành tại khu vực xung quanh đỉnh Fansipan trong đêm 20/12. Đến 6h sáng 21/12, một lớp băng dày khoảng 2 cm đã phủ trắng sàn gỗ và các lan can trên khu vực đỉnh và cây cỏ xung quanh.
Theo ông Nguyễn Xuân Chiến, Giám đốc khu du lịch Sun World Fansipan Legend, nền nhiệt thấp nhất trong đêm là -9 độ C. Tại đỉnh Fansipan, nhiệt độ những ngày này dao động từ 5 - 15 độ C vào ban ngày và giảm sâu dưới 0 độ về đêm.
Hiện tượng băng giá thường xuất hiện vào mùa đông, từ tháng 11 đến tháng 2 năm sau. Đây là lần thứ 4 trong năm hiện tượng này được ghi nhận trên nóc nhà Đông Dương, nhưng băng giá nhiều và dày hơn.
"Băng tuyết năm nay xuất hiện sớm hơn các năm trước", anh Giàng Seo Nhà, một nhân viên an ninh đã làm việc 4 năm tại khu vực đỉnh núi, nhận định. Năm nay, đợt băng giá đầu tiên đến từ cuối tháng 10.
Nghiêm Hùng, người dân ở Sa Pa, cho biết thời tiết đã chuyển lạnh ở thị trấn nhưng chưa có hiện tượng băng giá. Nhiệt độ ở mức 2 - 8 độ C, trời sương mù kèm mưa phùn.
