Title: Thứ duy nhất tồn tại trên phố ngắn nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/thu-duy-nhat-ton-tai-tren-pho-ngan-nhat-the-gioi-4221461.html
subData: Thứ duy nhất tồn tại trên phố ngắn nhất thế giới 
Ebenezer Place là con phố ngắn nhất thế giới với chiều dài 2,05m. Để đi hết con phố, một người trưởng thành chỉ cần khoảng ba bước. Trên thực tế, con phố chỉ có một tòa nhà, và nó là mặt sau của khách sạn Mackays. Nó nằm ở thị trấn Wick, quận Caithness, cực bắc của Scotland.
Toà nhà duy nhất tồn tại trên mặt phố này là khách sạn Mackays. Website của khách sạn lý giải tiểu sử của con phố được nhiều người đánh giá là kỳ quặc này. Khách sạn được xây vào năm 1883 bởi Alexander Sinclair, một người đàn ông giàu có từ Mỹ trở về. Hội đồng thị trấn khi đó đã hướng dẫn Sinclair đặt một cái tên cho khoảng cuối của tòa nhà, vì họ coi đó là một con phố. Từ năm 1887, Ebenezer Place, tên của con phố, bắt đầu xuất hiện trong bản đồ của thị trấn.
Dù con phố xuất hiện trong các kỷ lục của thị trấn từ năm 1887, phải đến ngày 28/10/2006 nó mới được Guinness công nhận. Craig Glenday, tổng biên tập của sách Kỷ lục Guinness Thế giới đã phải chiến đấu với gió giật và mưa bão trong ngày đến Wick để đo con phố.
Nếu tìm kiếm trên Google Maps ngày nay, chúng ta sẽ thấy Ebenezer Place hợp nhất cùng phố Union. Để đến được đây, Craig Glenday phải di chuyển mất 50 tiếng. Nhưng ông chỉ mất một tiếng để đo đạc, công bố kỷ lục.
Ngày nay, chủ sở hữu khách sạn nằm trên con phố ngắn nhất thế giới là vợ chồng Murray và Ellie Lamont. Họ nói rằng có nhiều vị khách bị mê hoặc bởi kỷ lục Guinness này. Một số người không biết về kỷ lục đó cho tới khi họ tới khách sạn, và phần lớn phải ồ lên thích thú.
Một số vị khách khác biết về danh tiếng của Ebenezer Place, nhưng không tin nó chỉ dài hơn 2 m. Không ít người thậm chí vào trong khách sạn để hỏi đường đến con phố ngắn nhất thế giơi mà không biết rằng, họ đang đứng ở đó.
Khách sạn cũng được nhiều du khách để lại đánh giá tích cực trên TripAdvisor. Mọi người khen ngợi không gian ấm áp tại đây. Quán rượu của khách sạn được đánh giá có chất lượng tốt, bữa tối ngon miệng với đặc sản địa phương. Phòng khách sạn thoải mái và bữa sáng ngon lành.
Thị trấn Wick có tên gọi bắt nguồn từ tiếng Norse cổ, nghĩa là vịnh. Thị trấn hình thành vào thế kỷ 19, bắt đầu từ phía bắc con sông cùng tên. Trước đại dịch, du khách thường bay tới sân bay Wick John O'Groats, quá cảnh tại Edinburgh với các hãng Loganair, British Airways, KLM và Air France. Sân bay chỉ cách thị trấn 1,5 km. Từ sân bay, du khách có thể bắt xe bus số 8 hoặc taxi về trung tâm thị trấn, hoặc đi bộ để ngắm cảnh. Hiện tại, Scotland phong tỏa và thắt chặt các quy định để kiểm soát Covid-19 trong cộng đồng.
Anh Minh (Theo Guinness World Records)
Con phố hẹp nhất thế giới
