Title: Phi công hạ cánh nhầm sân bay - Link: https://vnexpress.net/phi-cong-ha-canh-nham-san-bay-4212100.html
subData: Phi công hạ cánh nhầm sân bay 
Sự việc diễn ra vào cuối tháng 12 trên chuyến bay mang số hiệu U4505 của hãng hàng không Buddha Air của Nepal. 69 hành khách lên máy bay từ thủ đô Kathmandu để đến thành phố phía nam Janakpur. Tuy nhiên, cuối cùng họ lại hạ cánh ở Pokhara, cách điểm đích 370 km.
CEO Birendra Bahadur Basnet lấy làm tiếc về tình huống trên và cho biết hãng đang điều tra vụ việc. Ông khẳng định đây là lỗi do con người. Nội bộ hãng sẽ đưa ra các phương án thích hợp để sai lầm này không lặp lại.
Một quan chức giấu tên của hãng nói rằng lý do bay nhầm hướng là do thông tin sai lệch giữa nhân viên mặt đất và phi công. Ngoài ra, phi công cũng không nhìn vào bản khai báo dữ liệu chuyến bay.
Tri Ratna Manandhar, cựu Tổng giám đốc Cơ quan Hàng không Dân dụng cho biết kể từ năm 1993, chưa có chuyến bay thương mại nào của Nepal bay nhầm địa điểm.
Anh Minh (Theo Fox News)
Người đàn ông chơi khăm hàng triệu hành khách
