Title: Thái Lan cấm phục vụ ăn uống và tạp chí trên máy bay - Link: https://vnexpress.net/thai-lan-cam-phuc-vu-an-uong-va-tap-chi-tren-may-bay-4215548.html
subData: Thái Lan cấm phục vụ ăn uống và tạp chí trên máy bay 
Đồ ăn, thức uống và tạp chí đều bị cấm trên các chuyến bay nội địa. Tài liệu duy nhất được phép xuất hiện trên các chặng bay là các tờ hướng dẫn an toàn bay. Hãng nào vi phạm sẽ phải đối mặt với hình phạt từ cơ quan có thẩm quyền, theo Chula Sukmanop, người đứng đầu Cơ quan Hàng không Dân dụng Thái Lan.
Động thái trên nhằm ngăn chặn làn sóng nCoV bùng phát một lần nữa tại đất nước chùa vàng. Các nhà đầu tư có xu hướng quay vòng máy bay nhanh nhất có thể. Do đó, thời gian vệ sinh sau mỗi chặng dừng của các chuyến bay nội địa rất ngắn và công tác làm sạch triệt để máy bay sau mỗi hành trình rất khó. Điều này thực sự rất nguy hiểm trong đại dịch, vì có thể tăng nguy cơ lây lan, phơi nhiễm nCoV.
Tuy nhiên, hành khách được phép mang theo sách báo riêng lên máy bay để đọc. Mọi hoạt động ăn uống bị cấm trên các chuyến bay nội địa, dù hành khách có thể mang theo đồ ăn thức uống. Toàn bộ hành khách phải đeo khẩu trang suốt chuyến bay. Tiếp viên được phép cung cấp nước cho hành khách nếu họ yêu cầu, trong các trường hợp cụ thể như uống thuốc.
Đây là lần thứ hai Thái Lan ban lệnh cấm các dịch vụ ăn uống trên máy bay. Lần đầu tiên lệnh cấm có hiệu lực vào ngày 26/4/2020 và được gỡ bỏ vào 31/8/2020. Hoạt động di chuyển bằng đường hàng không nội địa Thái Lan hiện đạt khoảng 40% công suất thông thường.
Anh Minh (Theo CNN)
Thái Lan hủy lễ hội âm nhạc đón năm mới 2021
