Title: 2 ngày 2 đêm ở Cần Thơ với 1,6 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/2-ngay-2-dem-o-can-tho-voi-1-6-trieu-dong-4226729.html
subData: 2 ngày 2 đêm ở Cần Thơ với 1,6 triệu đồng 
Dưới đây là lịch trình gợi ý cho du khách tại vùng đất "gạo trắng nước trong".
Ngày 1: Chợ nổi - Phim trường cổ trang - Chợ đêm
Du khách di chuyển từ TP HCM đến TP Cần Thơ mất khoảng 3-3,5 giờ. Nhiều hãng xe khách sẽ có xe trung chuyển đến địa điểm khách yêu cầu. Chuyến đi này bắt đầu từ huyện Phong Điền. Để tiết kiệm thời gian, du khách nên khởi hành trong khung giờ 1h-5h, thoả thuận với địa điểm lưu trú gửi lại hành lý, nghỉ ngơi để chuẩn bị cho chuyến tham quan chợ nổi.
Các chuyến thuyền cho thuê tham quan chợ nổi bắt đầu hoạt động từ 6h với giá 30.000 đồng - 50.000 đồng/ người cho khách lẻ đi ghép thuyền. Với nhóm bạn 4 người, giá thuê thuyền dao động 100.000 đồng - 150.000 đồng/ thuyền.
Tầm 7h, thuyền đến chợ nổi Cái Răng, du khách sẽ được thưởng thức bữa sáng ngay trên thuyền và mua trái cây thoả thích. Nằm dạt một bên chợ là những nhà hàng nổi dành cho những nhóm khách đông. Ở đây cũng có nhiều thuyền bán hủ tiếu, bún riêu, bún thịt nướng... Giá mỗi phần là 40.000 đồng.
Trái cây mùa này được bán tại chợ nổi có dưa hấu, xoài hồng, chôm chôm vàng, vú sữa,... Các thương hồ mời du khách ăn thử miễn phí và không bắt ép du khách mua hàng. Giá trái cây dao động từ 40.000 đồng đến 70.000 đồng/ kg tuỳ theo loại và thời giá. Không khí buổi sáng tại chợ nổi đông đúc, nhộn nhịp cũng nhờ các hoạt động buôn bán này.
Từ chợ nổi, thuyền đưa bạn đến phim trường cổ trang Phố Xưa (quận Ninh Kiều). Phim trường có diện tích 3 ha với gần 50 tiểu cảnh tái hiện không gian cổ xưa của các nước châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam. Dịp Tết, phim trường dành không gian để trang hoàng các tiểu cảnh Tết, tái hiện các góc hoạt động của người dân miền Tây, phục vụ cho việc check-in của du khách. Vé vào cổng dao động 30.000 - 50.000 đồng/ vé.
Rời phim trường cổ trang Phố Xưa lúc 8h30, thuyền tiếp tục đưa du khách đến lò hủ tiếu truyền thống Sáu Hoài. Đây là lò hủ tiếu 46 năm tuổi tại quận Ninh Kiều với các sản phẩm, bánh tráng, hủ tiếu đều được làm thủ công. Đặc biệt, tại đây còn dùng thành phần trái cây, củ quả như củ dền, gấc, thanh long... tạo nên màu sắc sặc sỡ cho sợi hủ tiếu. Khách tham quan được trải nghiệm làm hủ tiếu thủ công và trải nghiệm đặc sản pizza hủ tiếu. Lò không thu phí tham quan, khách ghé thăm có thể mua các sản phầm hủ tiếu với giá 50.000 đồng.
Đến 10h, thuyền trả khách về đến resort. Các địa điểm lưu trú trên địa bàn huyện Phong Điền gồm có: resort Mekongoi, Song Ngư Pisces Homestay, Nhà Homestay... với giá cả vô cùng đa dạng từ 1.000.000 đồng - 300.000 đồng/ phòng đôi/ đêm. Nếu lựa chọn ở Mekongoi, du khách đặt bữa trước để resort chuẩn bị. Bữa trưa dành cho 4 người gồm gỏi đu đủ tép đồng và lẩu mắm có giá 480.000 đồng.
Buổi trưa vào mùa này nắng không gay gắt, du khách có thể đi dạo quanh resort. Các resort ở miền Tây nói chung và Cần Thơ nói riêng chú trọng việc giữ lại vẻ mộc mạc, sống với thiên nhiên nên khuôn viên luôn đầy cây xanh và mương rãnh. Đó cũng là môi trường tốt để muỗi sinh sôi, nên khi chọn du lịch miền Tây, du khách nên trang bị các biện pháp phòng chống muỗi.
18h hàng ngày là giờ các chợ đêm bắt đầu nhộn nhịp, trong đó địa điểm nhiều du khách ghé thăm nhất là chợ đêm Tây Đô, chợ đêm bến Ninh Kiều và chợ đêm Trần Phú. Nếu chợ đêm bến Ninh Kiều bày bán chủ yếu là quần áo, hàng lưu niệm thì 2 khu chợ còn lại tập trung vào ẩm thực. Từ chợ đêm bến Ninh Kiều đến chợ đêm Trần Phú mất tầm 2km, bạn có thể thuê xe điện với giá 50.000 đồng/ lượt. Bạn có thể thuê xe máy để tham quan với giá trên dưới 200.000 đồng/ lượt.
Chợ đêm Trần Phú đa dạng các món ăn từ lẩu, đồ nướng, hải sản, trái cây và đặc biệt là món cơm cháy kho quẹt... là điểm đến nhiều du khách chọn để ăn tối. Bữa ăn gồm 6-7 món dành cho 4 người có giá 530.000 đồng. Khu chợ còn có các hàng bán trái cây tô hoặc trái cây xô với giá 15.000 đồng - 45.000 đồng.
Ngày 2: Vườn trái cây - Trải nghiệm nghề truyền thống - Thiền viện Trúc Lâm Phương Nam
Vườn trái cây Vàm Xáng, là một trong những vườn trái cây xen canh mùa vụ nên có trái quanh năm. Khoảng thời gian này đang là mùa vú sữa và vụ muộn của dâu. Vé tham quan vườn là 50.000 đồng/ vé. Khách tới đây sẽ được bác Năm chủ vườn dẫn đi tham quan và thuyết minh về từng loại cây. Ngoài ra, khách có thể ăn thoả thích trái cây trong vườn và nếu có nhu cầu mua mang về, trái cây sẽ được bán theo thời giá.
Đến tầm 13h, du khách sẽ được ghé thăm làng bánh hỏi mặt võng của nghệ nhân Út Dzách (huyện Phong Điền) từng đạt nhiều chứng chỉ và giải thưởng về món ăn ngon và đặc sản Cần Thơ. Đoạn đường đến làng bánh có nhiều cây xanh và hoa hoàng anh mọc thành bụi, nên lý tưởng nhất là đi xe đạp để thưởng ngoạn. Để đến nơi, bạn phải đi phà với giá 2.000 đồng/ lượt/ người, dành cho xe đạp.
Du khách muốn ghé thăm làng bánh hỏi mặt võng vào khoảng thời gian này nên báo trước vì bánh hỏi sẽ hết rất nhanh sau buổi trưa. Mỗi phần bánh hỏi cho khách trải nghiệm làm thử có giá 25.000 đồng/ phần.
Rời làng bánh hỏi mặt võng , bạn có thể đạp xe để đến thiền viện Trúc Lâm Phương Nam (huyện Phong Điền). Thiền viện rộng 3,8 ha được xem là điểm du lịch tâm linh được nhiều người biết khi đến Cần Thơ.
Thiền viện có bố trí áo lam và khăn quấn dành cho du khách khi tham quan chùa. Phí gửi xe tại thiền viện được trả tuỳ tâm. Khuôn viên thiền viện rộng rãi với những khối kiến trúc cổ, du khách có thể chụp ảnh tại đây, nhưng không được chụp phía trong chánh điện.
Du khách sẽ rời nơi nghỉ lúc 17h và lên xe khách về lại TP HCM lúc 18h, kết thúc chuyến đi 2 ngày 2 đêm.
Lưu ý
Khi đi du lịch trên sông, bạn cần chú ý gom gọn rác thải và vứt tại thùng khi thuyền cập bến.
Đây không phải mùa du lịch cao điểm của miền Tây nên giá cả dịch vụ rẻ, thích hợp cho những nhóm bạn hoặc gia đình muốn thay đổi không khí vào dịp cuối tuần.
Chi phí chuyến đi khoảng 1,6 triệu/ người khi đi theo nhóm. Xe giường nằm 290.000 đồng/ 2 lượt; lưu trú 2 đêm 540.000 đồng; tiền ăn bao gồm 1 bữa sáng, 2 bữa trưa, 1 bữa tối 420.000 đồng; tiền đi lại (thuê thuyền, phà, taxi) 200.000 đồng và các chi phí tham quan, mua quà lưu niệm.
Thanh Hằng
