Title: Vũng nước mưa nổi tiếng nhất nước Nga - Link: https://vnexpress.net/vung-nuoc-mua-noi-tieng-nhat-nuoc-nga-4217146.html
subData: Vũng nước mưa nổi tiếng nhất nước Nga 
Thành phố Yuzhno-Sakhalinsk vùng Viễn Đông có một vũng nước khổng lồ nổi tiếng nhất nước Nga. Vũng nước ban đầu chỉ là một ổ gà nhỏ, dần dần "mở rộng" và trở thành một vũng nước đọng lớn sau mỗi cơn mưa từ năm 1994.
Năm 2014, người dân địa phương yêu cầu chính quyền san lấp ổ gà này để loại bỏ mọi phiền toái một lần và mãi mãi. Tuy nhiên, kế hoạch sửa chữa bị trì hoãn nhiều lần kể từ đó.
Nikolay, một người cư dân trong khu phố, quyết định tạo một trang Instagram cho ổ gà này vào tháng 9/2020. Tài khoản Instagram có tên gọi @ya_luzha_u_doma (Tôi là vũng nước cạnh ngôi nhà), nhanh chóng trở nên nổi tiếng với hơn 3.000 người theo dõi chỉ trong 4 ngày.
Tài khoản Instagram của vũng nước giới thiệu: "Tôi là một vũng nước gần ngôi nhà số 10 phố Thái bình dương (Tikhookeanskaya) tại thành phố Yuzhno-Sakhalinsk. Tôi đã bước sang tuổi 25 và đủ trưởng thành để có tài khoản Instagram của mình".
Một tuần sau đó, vũng nước trở thành "ngôi sao" trên mạng của nước Nga, thu hút sự quan tâm của các phương tiện truyền thông. Nó được miêu tả là "bất khả chiến bại" khi tồn tại trong 25 năm. Tài khoản đến nay thu hút hơn 16.400 người theo dõi, với tất cả 59 hình ảnh chụp về vũng nước, "đính kèm" theo đó là các nội dung châm biếm một cách dí dỏm.
Sau mỗi trận mưa lớn, vũng nước lại mở rộng hơn và xuất hiện trên mạng xã hội với diện mạo mới. "Mọi người nhớ tôi không? Tôi nhớ mọi người. Hôm nay là một ngày mưa tuyệt vời, vì vậy nếu ai đó muốn đến gặp tôi, tôi sẵn lòng chào đón" là một trong những bài đăng trên tài khoản của vũng nước.
Vào tháng 11/2020, chính quyền thành phố rút cạn nước ở đây và lấp ổ gà lại bằng cát. Nhiệt độ mùa đông giảm dần, điều đó giúp nó giữ nguyên trạng thái cho đến mùa xuân.
Những người hâm mộ vũng nước 25 tuổi thậm chí đã gửi lời cảm ơn đến Sergei Vyacheslavovich Dmitriev, người đứng đầu thành phố Yuzhno-Sakhalinsk vì không đưa vũng nước vào danh sách công trình quan trọng cần sửa chữa năm 2021. Bởi vậy, họ vẫn có thể ghé thăm vũng nước nổi tiếng này trong năm nay. Nhiều người tin rằng, với điều kiện như hiện tại, đây có thể là vũng nước lâu đời nhất trong lịch sử.
Tòa thị chính Yuzhno-Sakhalinsk đã trả lời các yêu cầu liên lạc của vũng nước qua Telegram, mạng xã hội lớn nhất tại Nga: "Chào buổi tối, vũng nước thân mến! Chúng tôi đã nghe danh bạn. Hơn nữa, bạn còn nổi tiếng trong giới chuyên gia tại sở nông nghiệp của thành phố. Chúng tôi có tin tốt cho bạn". Kế hoạch xóa bỏ vũng nước này được đặt vào năm 2024, nhưng có lẽ thời gian cải tạo được dời sang 2022.
Yuzhno-Sakhalinsk là trung tâm hành chính của vùng Sakhalin, phía nam đảo Sakhalin trên sông Susuya. Thành phố có nhiều ngành công nghiệp, trong đó quan trọng nhất là chế biến khí đốt và dầu mỏ.
Thành phố là nơi Aurora Airline, hãng bay thuộc Aeroflot với các tuyến đường sắt đến Korsakov và Kholmsk. Những điểm đến nổi tiếng nhất của thành phố là resort thể thao mùa đông Gorny vozdukh, bảo tàng văn hóa lịch sử và nghệ thuật Sakhalin, núi Pik Chekhova, núi Gora Bol'shevik, vườn thú Sakhalinskiy...
Anh Minh (Theo RBTH)
Nơi được mệnh danh là 'vùng đất riêng của Chúa'
