Title: Điểm đến dịp Tết tại khu sinh thái Rừng tràm Trà Sư - Link: https://vnexpress.net/diem-den-dip-tet-tai-khu-sinh-thai-rung-tram-tra-su-4234521.html
subData: Điểm đến dịp Tết tại khu sinh thái Rừng tràm Trà Sư 
Đón xu hướng du xuân tránh dịch dịp Tết, rừng tràm Trà Sư, khu du lịch đồi Tức Dụp (An Giang) đã chuẩn bị nhiều hạng mục, giúp khách tham quan có được những trải nghiệm gần gũi nhất với thiên nhiên. Nơi đây là thiên đường của những cây tràm cao vút, không gian sống đầm ấm của vạn vật.
Trà Sư khiến du khách nao lòng bởi không khí trong lành, dễ dàng tạo ra khoảng cách cần thiết nhằm phòng chống dịch. Mỗi độ xuân về, khu du lịch này lại chìm trong sắc màu của hoa tràm trắng, loại hoa gắn với cái tên "vườn địa đàng" ở miền Nam, cũng là đặc trưng của vùng đất "thiên đường xanh ngập nước".
Du khách có thể tản bước ngắm hàng triệu chùm bông tràm nở bung dịp tết, những cánh hoa li ti trắng muốt, thoảng mùi hương quyến rũ hay ngắm nhìn vô số loài hoa thiên điểu.
Khu du lịch này có cầu tre dài bậc nhất Việt Nam giúp khách tham quan ngắm nhìn đa sắc màu của rừng tràm. Đắm mình trong hàng hoa giấy, dạo bước len lỏi qua tán tràm cổ thụ sẽ giúp du khách giữ vững khẩu thiệu 5K: khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, duy trì thể lực, hít thở không khí trong lành và không tụ tập đông người.
Ngoài ra, các dịch vụ tại Trà Sư, Tức Dụp cũng hỗ trợ du khách nâng cao sức đề kháng cơ thể. Tiệc buffet tại đây có đủ nước uống thiên nhiên An Hảo – Thiên Cấm Sơn, các loại bánh trái đặc sản vùng miền... Nhiều du khách tại đây ấn tượng với hương tinh dầu tràm thiên nhiên, tiết ra từ hoa, vỏ và thân cây phảng phất trong gió.
Khả Như
