Title: Những điểm du lịch Tết 2021 - Link: https://vnexpress.net/nhung-diem-du-lich-tet-2021-4226572.html
subData: Những điểm du lịch Tết 2021 
Du khách muốn cảm nhận mùa xuân miền Bắc, ngoài thủ đô Hà Nội, bạn có thể ghé thăm chùa Tam Chúc, Hà Nam hoặc danh thắng Tràng An, Ninh Bình. Làng sen quê Bác tại Nghệ An hay thị trấn vùng cao như Sa Pa cũng là một trong các điểm đến không thể bỏ lỡ cho chuyến du lịch đầu năm.
Với du khách yêu biển, Đà Nẵng, Nha Trang, Phan Thiết là những cái tên lý tưởng cho kỳ nghỉ. Xuôi về phương nam, bạn có thể khám phá thành phố Phú Quốc - nơi có nhiều bãi biển được báo chí quốc tế vinh danh là "đẹp nhất hành tinh" cùng các khu nghỉ dưỡng sang trọng.
Nếu muốn tận hưởng Tết trong không gian núi rừng, bạn có thể ghé thăm Tây Nguyên. Dịp Tết là thời điểm lý tưởng tới đây du lịch, vì thời tiếp đẹp cùng mùa hoa cà phê bắt đầu nở rộ khắp sườn đồi. Đà Lạt cũng là điểm đến với những người yêu hoa. Với du khách muốn về miền tây đón Tết miệt vườn, bạn có thể ghé thăm chợ nổi Cái Răng, check-in bến Ninh Kiều hay đến xứ Tây Đô xem nhà cổ Bình Thủy.
Theo Vietravel
Khác biệt mâm cỗ Tết 3 miền
