Title: Những loại hình du lịch lên ngôi năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/nhung-loai-hinh-du-lich-len-ngoi-nam-2021-4234215.html
subData: Những loại hình du lịch lên ngôi năm 2021 
Một khảo sát từ nền tảng du lịch trực tuyến Booking.com cho thấy 71% người Việt sẽ xem những dịp du lịch sau này là cơ hội để kết nối lại với những người thân yêu; 67% muốn có nhiều kỳ nghỉ ngắn ngày hơn so với 2019; 43% muốn có một chuyến "đi trốn" thư giãn tại chỗ hơn chuyến đi xa xỉ; 53% muốn thưởng thức ẩm thực địa phương khi đi du lịch.
Khảo sát dự đoán 5 loại hình du lịch mới lên ngôi cho năm 2021, nhằm kích cầu và truyền cảm hứng cho du khách thực hiện những chuyến đi phù hợp nhất với sở thích du lịch mới của mình.
Những chuyến đi gắn kết tình cảm
Trong năm 2020, hầu hết du khách đã có một khoảng thời gian dài phải xa gia đình và bạn bè. Dường như khoảng cách đã khiến mọi người trân trọng nhau hơn khi có 71% du khách Việt xem những dịp du lịch sau này là cơ hội để kết nối lại với những người thân yêu. Trên thực tế, trong thời gian cách xa nhau, 49% du khách tiết lộ rằng, trò chuyện cùng gia đình và bạn bè về du lịch là một trong những nguồn cảm hứng chính cho việc đi du lịch trở lại.
Thư giãn thôi cũng đủ xa xỉ (Relaxury)
Khi kế hoạch du lịch của hầu hết mọi người phải hoãn lại đột ngột, chỉ cần được đi đâu đó cũng là một điều xa xỉ, trong thực tế, 57% du khách Việt Nam quả quyết sẽ không xem nhẹ cơ hội được đi đây đi đó trong tương lai. Do đó, dù khảo sát cho thấy du khách vẫn còn nhiều ý định đi du lịch trở lại, lúc này chỉ 10% thực sự có kế hoạch thực hiện một chuyến đi xa xỉ (như ở biệt thự, khách sạn 5 sao).
Niềm vui cuối tuần
Khi nhiều du khách cảm thấy lo ngại rằng kế hoạch du lịch trong tương lai có thể lại bị gián đoạn, nhu cầu về chuyến đi ngắn ngày sẽ tăng lên. Hơn hai phần ba (67%) du khách Việt Nam muốn có nhiều kỳ nghỉ ngắn ngày hơn so với năm 2019. Một nhóm khác có 38% du khách Việt Nam cũng tiết lộ họ ưu tiên một kỳ nghỉ cuối tuần cho chuyến đi đầu tiên sau khi các hạn chế được dỡ bỏ, điều này cho thấy du khách mong được thoát ly khỏi thực tại, dù chỉ trong vài ngày.
Trải nghiệm du lịch mới qua ẩm thực
Mong muốn khám phá thế giới của du khách không hề suy giảm nhưng đa số mọi người vẫn tránh đi du lịch nước ngoài (73%), khi các hạn chế đi lại được dỡ bỏ. Đó là lý do tại sao du lịch trong nước chính là một cách khám phá thế giới mới và việc khám phá ẩm thực được xem là ưu tiên hàng đầu. Với tinh thần ăn uống đó, 53% du khách Việt Nam muốn nếm thử và thưởng thức ẩm thực địa phương khi đi du lịch, và 45% muốn ăn ngoài thường xuyên hơn với số tiền tiết kiệm được từ việc không đi du lịch nước ngoài.
Một mình nhưng không cô đơn
Xu hướng du lịch một mình có thể sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn nữa, vì khát khao du lịch bị cản trở bởi đại dịch sẽ khuyến khích mọi người "xách ba lô lên để đi" trong năm 2021.
Dữ liệu trong đại dịch cho thấy 29% du khách Việt sẽ lên kế hoạch du lịch một mình trong tương lai; 52% du khách tiết lộ muốn đi du lịch nhiều hơn nữa sau này để bù đắp cho khoảng thời gian đã mất trong năm 2020.
Anthony Lu, Giám đốc khu vực Việt Nam tại Booking.com, cho biết: "Tác động của COVID-19 đã và sẽ tiếp tục thay đổi cách chúng ta đi du lịch, đồng thời ảnh hưởng đến lựa chọn và quyết định của chúng ta trong tương lai gần. Mặc dù du lịch vào năm 2021 sẽ khác, nhưng có thể yên tâm khi thấy rằng người Việt Nam vẫn lạc quan về những điều tốt đẹp trong năm mới và đã tạo nên những cách sáng tạo hơn để thỏa mãn khát khao du lịch trong đại dịch".
Ông Lu đánh giá kết quả nghiên cứu là minh chứng cho thực tế du lịch là một phần quan trọng trong cuộc sống. Ngay khi có điều kiện tốt và an toàn cho phép, khách du lịch sẽ tự tin lên đường một lần nữa.
An An (Theo Booking)
