Title: 23% người Việt hy vọng được tự do du lịch trong 2021 - Link: https://vnexpress.net/23-nguoi-viet-hy-vong-duoc-tu-do-du-lich-trong-2021-4234214.html
subData: 23% người Việt hy vọng được tự do du lịch trong 2021 
Khảo sát "Điều quan trọng trong năm 2021" cho thấy, mọi người trên toàn cầu dự định đi du lịch theo cách khác biệt hơn. Trong số đó, ba ưu tiên hàng đầu là dành thời gian nhiều hơn để du lịch cùng bạn bè và gia đình, thực hiện nhiều chuyến đi ngẫu hứng hơn, cũng như đưa ra những lựa chọn thân thiện với môi trường hơn.
Theo khảo sát, 25% người Việt Nam được hỏi cho biết trong năm mới, họ mong muốn tạo ra sự khác biệt; 23% chọn dành nhiều thời gian chất lượng hơn cho những người thân yêu. Cuối cùng 23% số người được hỏi lựa chọn có thể tự do du lịch. Trong đó, người Việt dự định đi du lịch nhiều hơn với bạn bè và gia đình chiếm 33%, đưa ra những lựa chọn thân thiện với môi trường hơn trong các chuyến đi 27%, và thực hiện nhiều chuyến du lịch ngẫu hứng hơn 14%.
Người Việt Nam, Hàn Quốc, Philippines, Thái Lan và Indonesia có xu hướng du lịch bền vững hơn trong năm mới. Dự định đưa ra những lựa chọn thân thiện với môi trường hơn khi đi du lịch xếp thứ hai tại các thị trường này.
Bên cạnh đó, 7% người Việt Nam có xu hướng muốn quay trở lại chốn công sở. Trong khi Trung Quốc (1,2%), Nhật Bản (1,5%) và Vương quốc Anh (2%) là các quốc gia có tỷ lệ người khảo sát mong đợi làm việc từ xa ít nhất.
Ông Tim Hughes, Phó chủ tịch phụ trách Phát triển Doanh nghiệp tại Agoda, cho biết: "2020 là năm mọi người đấu tranh để tồn tại và nỗ lực hết mình. Bất chấp tất cả khó khăn đó, khảo sát của chúng tôi cho thấy du khách trên toàn cầu mong được đi du lịch, mở rộng kết nối, sống ý nghĩa hơn và tận hưởng thời gian bên bạn bè và gia đình. Ngành du lịch sẽ phục hồi vì rốt cuộc, không gì ngăn được niềm đam mê "xê dịch" của con người".
Ông Hughes tin tưởng vào tương lai của ngành du lịch: "Khảo sát của chúng tôi đã củng cố niềm tin này, cho thấy du lịch là một trong những điều mọi người mong đợi nhất trong năm 2021. Hơn thế, mọi người còn dự định sẽ tạo ra sự khác biệt, đi du lịch với những người quan trọng, cởi mở hơn với những chuyến đi ngẫu hứng, và cân nhắc về ảnh hưởng đến môi trường trong chuyến đi của mình".
Cuộc khảo sát được thực hiện trực tuyến, trên tổng số mẫu có 16.064 người tham gia. Các số liệu đã được cân nhắc lựa chọn và đảm bảo trên 18 tuổi ở các quốc gia tương ứng.
An An (Theo Agoda)
