Title: Chủ nhà hàng, khách sạn bị bắt vì tăng giá - Link: https://vnexpress.net/chu-nha-hang-khach-san-bi-bat-vi-tang-gia-4227990.html
subData: Chủ nhà hàng, khách sạn bị bắt vì tăng giá 
Sáng 27/1, cảnh sát đã bắt giữ 38 chủ nhà hàng, khách sạn ở Chaiyaphum và 12 người ở Phuket vì tình nghi gian lận chương trình trợ cấp "We Travel Together". Đây là một chương trình kích cầu du lịch của chính phủ và giúp đỡ các doanh nghiệp trong ngành du lịch bị ảnh hưởng kinh tế do vắng khách.
Theo đó, người dân đi du lịch được chính phủ hỗ trợ tới 40% giá phòng khách sạn, nhà hàng. Thay vì hạ giá để thu hút nhiều khách hơn, một số chủ khách sạn và nhà hàng tăng giá để được hưởng tiền trợ cấp nhiều hơn. Những người này phải đối mặt với các tội danh khác nhau, từ gian lận đến cố tình khai gian thông tin vào hệ thống máy tính...
Tuy nhiên, nền tảng của chương trình kích cầu này cũng được nhận xét là có nhiều lỗ hổng trong xác minh thông tin. Từ đó, nhiều người dùng đăng ký các khách sạn giả cũng như thực hiện các cuộc đặt phòng giả, một số chủ nhà hàng, khách sạn thu lợi bất chính.
Tháng 12/2020, người đứng đầu Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) Yuthasak Supasorn đệ đơn kiện hình sự đối với 312 khách sạn và 202 nhà hàng vì hành vi gian lận tương tự.
Anh Minh (Theo Nation Thailand)
Chợ lớn nhất Bangkok khốn đốn vì không có khách
