Title: Không ăn sáng có được trừ tiền phòng khách sạn? - Link: https://vnexpress.net/khong-an-sang-co-duoc-tru-tien-phong-khach-san-4237576.html
subData: Không ăn sáng có được trừ tiền phòng khách sạn? 
Nhà tôi thường đi du lịch theo nhóm đông người, mỗi lần đều phải đặt 2-3 phòng nghỉ ở các khách sạn. Hầu hết mỗi lần như vậy, chúng tôi đều nhận vé ăn sáng buffet. Tuy nhiên do các món ăn không hợp khẩu vị, gia đình tôi thường ra ngoài ăn sáng, cũng để tìm hiểu ẩm thực ở điểm đến, như vậy lại mất một số tiền. Tôi muốn hỏi nếu lần tới khi đặt phòng, tôi có thể dặn nhân viên rằng mình không ăn sáng để được trừ tiền không? Tôi cảm ơn.
Hoài An
