Title: Khách dắt chó trượt xuống máy bay - Link: https://vnexpress.net/khach-dat-cho-truot-xuong-may-bay-4210027.html
subData: Khách dắt chó trượt xuống máy bay 
Brian Plummer, một hành khách, đang ngồi trên chuyến bay 462 của Delta Air Lines chuẩn bị cất cánh từ sân bay La Guardia (New York) vào 21/12, thì thấy một người đàn ông và một phụ nữ lại gần mình, cùng một con chó dẫn đường. Chuyến bay đến Atlanta chưa kín chỗ và cặp đôi trên đã đổi ghế nhiều lần, Plummer cho hay.
Thực tế, cặp đôi này chưa bao giờ ổn định chỗ ngồi ngay cả khi máy bay bắt đầu lăn bánh trên đường băng. Người đàn ông trên đứng dậy, phớt lờ yêu cầu ngồi yên của tiếp viên và nói rằng mình bị sang chấn tâm lý.
Một lát sau, máy bay đột ngột dừng. Tiếp viên thông báo người đàn ông trên đã tự ý mở cửa cabin, kích hoạt phao trượt thoát hiểm. Sau đó, ông ta cùng người phụ nữ và con chó trượt khỏi máy bay.
Cảnh sát bắt giữ cả hai người này. Hiện chưa rõ họ sẽ bị cáo buộc gì, song có thể hãng hàng không sẽ đưa cả hai vào danh sách đen.
Chuyến bay lẽ ra cất cánh đúng 10h sáng 21/12 sau đó phải quay lại nhà ga. Phát ngôn viên của Delta cho hay, toàn bộ hành khách xuống máy bay bình thường và chuyển sang những chuyến thay thế khác. Trong khi Plummer khẳng định lịch bay của anh bị hoãn nhiều giờ.
Các nhà chức trách khẳng định không ai bị thương trong sự cố trên, tuy nhiên không rõ con chó dẫn đường được đưa đi đâu.
An An (Theo New York Times)
