Title: Tiệm bánh mì bán hơn 1.200 cái một buổi tối - Link: https://vnexpress.net/tiem-banh-mi-ban-hon-1-200-cai-mot-buoi-toi-4219698.html
subData: Tiệm bánh mì bán hơn 1.200 cái một buổi tối 
Tiệm bánh mì của vợ chồng ông Thắng, bà Hiếu mở từ năm 1978 ở ngõ Hàng Gà, sau mới chuyển về nhà riêng tại 244 Hai Bà Trưng. Ở đây bán duy nhất hai loại bánh mì pate và bơ sữa nhưng được nhiều người dân địa phương giới thiệu cho du khách muốn ăn đêm tại đất cảng.
Từng là đầu bếp cho một khách sạn Pháp, ông Thắng chế biến pate và bơ sữa gần với phong vị châu Âu. Những ngày đầu, tiệm bánh không có tên, người ta chỉ quen mặt ông bà chủ già cùng nhau ngồi bán. Dần dần, nhiều thực khách quen gọi là tiệm bánh mì ông bà cụ, và quán cũng lấy luôn tên như vậy. Hiện tại, hai cụ không ngồi bán mà chỉ hỗ trợ con gái.
Bánh mì pate tại quán bị nhiều người nhầm với bánh mì que Hải Phòng. Tuy nhiên, những chiếc bánh mì của quán không to bằng bánh mì thông thường và cũng không nhỏ như bánh mì que Hải Phòng. Đều kẹp pate, bánh mì que ngon phải có tương ớt đặc trưng, còn bánh mì tại địa chỉ này chỉ ăn kèm ruốc (chà bông), rưới chút mỡ, không cần thêm ớt cay át hết hương vị.
Giải thích về lý do lựa chọn kích cỡ bánh, bà Hiếu chia sẻ: "Như thế là vừa đủ cho khách muốn ăn thêm 2, 3 cái nữa. Nếu bánh mì to như bình thường, khách ăn sẽ ngấy. Bánh nhỏ quá thì ăn không bõ. Kích cỡ như vậy là phù hợp với một thức quà buổi tối, phù hợp để ăn chơi, lót dạ".
Quốc Tùng (27 tuổi), sống tại đường Văn Cao, thường ghé tiệm bánh mì 4 lần một tuần. Anh cho rằng pate ở đây đậm đà hơn quán khác, thơm và ngậy, khiến anh bị "nghiện". "Bánh mỳ pate là món ăn quá quen thuộc, rất nhiều nơi bán. Nhưng để làm một món bình thường như vậy mà ăn ngon và nghiện được thì vô cùng khó", anh chia sẻ.
Chủ tiệm cho biết một buổi tối bán được 1.200 chiếc bánh mì, tổng cộng 80 kg pate, trong đó có 30 kg bán kèm bánh. Quán mở bán từ 18h30 đến 23h30 hàng ngày. Giá cho một chiếc bánh mì pate là 12.000 đồng, bánh mì bơ sữa là 15.000 đồng.
Trung Nghĩa
