Title: Khách bị phạt chống đẩy vì không đeo khẩu trang - Link: https://vnexpress.net/khach-bi-phat-chong-day-vi-khong-deo-khau-trang-4223648.html
subData: Khách bị phạt chống đẩy vì không đeo khẩu trang 
Những tấm ảnh về hình phạt độc đáo của chính quyền Bali được lan truyền trên mạng xã hội. Các địa danh du khách nước ngoài thường ghé tới đã trở thành tâm điểm chú ý của chính quyền địa phương, trong đó địa điểm nhiều người vi phạm nhất là huyện Badung, nơi có bãi biển Kuta và Seminyak nổi tiếng. Chính quyền địa phương đã ghi nhận 8.864 trường hợp vi phạm quy định về phòng chống Covid-19.
"Hầu hết các trường hợp vi phạm đều không đeo khẩu trang hoặc không đeo đúng cách", trưởng Lực lượng Quản lý Trật tự Công cộng của huyện Badung, Gusti Agung Kerta Suryanegara, nói. Dù nhiều trường hợp là cư dân địa phương, ông Suryanegara cho biết 80% những người bị phạt vì vi phạm quy định là người nước ngoài, chủ yếu đến từ châu Âu. "Một số người nước ngoài được phát hiện đang đi dạo trên bãi biển, ngồi trong nhà hàng hoặc đi xe máy mà không đeo khẩu trang".
Từ tháng 9 năm ngoái, Bali bắt đầu phạt 100.000 rupiah (khoảng 9 USD) cho những trường hợp bị bắt vì không đeo khẩu trang. Đến nay các nhà chức trách đã thu được 15,3 triệu rupiah (khoảng 1.400 USD) từ số tiền phạt chỉ riêng ở huyện Badung. Cơ quan Trật tự Công cộng đã ghi nhận hơn 15.000 vụ vi phạm trên hòn đảo kể từ khi quy định bắt buộc đeo khẩu trang được ban hành.
Những trường hợp vi phạm nhẹ thường được yêu cầu chống đẩy hoặc quét dọn đường phố. "Phạt tiền là biện pháp cuối cùng, dành cho những trường hợp không muốn tuân thủ hoặc tỏ ý phản đối", ông Suryanegara cho biết.
Bà Kadek Astika, điều hành vài biệt thự nghỉ dưỡng ở Kerobokan, huyện Badung nhận định, hành vi vi phạm các quy định về đảm bảo sức khỏe trong đại dịch cho thấy người nước ngoài và khách du lịch không tôn trọng văn hóa địa phương.
"Ngay cả trước đại dịch, chúng tôi đã từng chứng kiến nhiều du khách nước ngoài, đặc biệt là những người trẻ tuổi không tuân thủ các quy tắc, chẳng hạn như đi xe máy không đội mũ bảo hiểm hoặc say rượu rồi ẩu đả trên đường phố". Tuy nhiên, bà cũng nói rằng không chỉ người nước ngoài mà nhiều khách du lịch nội địa cũng phớt lờ các quy định phòng chống Covid-19.
Trung Nghĩa (Theo ABC)
