Title: Tiếp tục hủy nhiều lễ hội lớn trên cả nước - Link: https://vnexpress.net/tiep-tuc-huy-nhieu-le-hoi-lon-tren-ca-nuoc-4240448.html
subData: Tiếp tục hủy nhiều lễ hội lớn trên cả nước 
Ngày 25/2, UBND quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) quyết định tạm ngừng Lễ hội Quán Thế Âm năm 2021; đồng thời yêu cầu các cơ sở tôn giáo trên địa bàn quận không tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao thu hút đông người.
Lễ hội Quán Thế Âm là lễ hội dân gian truyền thống lớn nhất Đà Nẵng, được tổ chức thường niên vào 19/2 âm lịch tại chùa Quán Thế Âm và các địa điểm khác của Khu du lịch thắng cảnh Ngũ Hành Sơn. Mỗi năm, sự kiện thu hút hàng chục nghìn người dân và du khách tham dự, với các hoạt động như Lễ rước ánh sáng, Lễ khai kinh, Lễ rước tượng Quan Âm, hội hóa trang, hát bội, đua thuyền... Lễ hội Quán Thế Âm Ngũ Hành Sơn được Bộ Văn Hóa, Thể thao và Du lịch công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia ngày 3/2/2021.
Tại TP Hội An, Hội tết Nguyên tiêu Xuân Tân Sửu 2021 cũng dừng tổ chức. Riêng di tích Quan Công miếu, hội quán Phúc Kiến đóng cửa, không phục vụ người dân và du khách hành hương ngày 16 tháng Giêng (27/2).
Hội tết Nguyên tiêu Xuân Tân Sửu 2021 là ngày lễ mang nhiều ý nghĩa tâm linh của người dân thành phố, được tổ chức vào ngày Rằm tháng Giêng âm lịch hàng năm. Sau khai hạ vào mùng 7 tháng Giêng, người dân Hội An chuẩn bị ăn tết Nguyên tiêu với các hoạt động như cúng tế, cầu an, giải hạn, tại nhiều di tích tín ngưỡng và một số hội quán của người Hoa. Ngoài ra là trang hoàng nhà cửa, phố phường với đèn lồng, thả đèn hoa đăng trên sông...
Từ ngày 21/2 (10 tháng Giêng âm lịch), hoạt động bán vé tham quan phố cổ, làng gốm Thanh Hà và làng rau Trà Quế đã phục vụ trở lại. Thành phố giảm 50% giá vé tham quan các điểm đến tháng 6/2021.
Trước đó, ngày 19/2, UBND thành phố Hưng Yên ra thông báo dừng tổ chức Lễ hội Văn hóa dân gian Phố Hiến, dự kiến tổ chức ngày 17-19/4/2021. Đây là lễ hội được tổ chức thường niên vào mùng 6-8/3 âm lịch, với sự tham gia nhiều phường xã. Các hoạt động trong phần lễ bao gồm rước kiệu qua tuyến phố chính, qua chùa Chuông, chùa Phố, đền Mẫu, đình - chùa Hiến, đền Trần, đền Mây, đền Thiên Hậu... Phần hội gồm nhiều hoạt động như đua thuyền, hát đối, các trò chơi dân gian...
Tại tỉnh Điện Biên, Lễ hội Hoa ban và Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Điện Biên lần thứ VII dừng tổ chức. Trước đó, lễ hội dự kiến tổ chức vào ngày 12-15/3/2021 với nhiều hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch. Đây là năm thứ 2 liên tiếp, lễ hội hoa ban thường niên của tỉnh phải hủy do ảnh hưởng của Covid-19.
Lan Hương
