Title: Biến máy bay thành xe ôtô - Link: https://vnexpress.net/bien-may-bay-thanh-xe-oto-4225642.html
subData: Biến máy bay thành xe ôtô 
Steve Jones là cựu kỹ thuật viên của Lực lượng Không quân Hoàng Gia. Nhờ các mối quan hệ cũ trong ngành, anh mua được một chiếc Boeing 737 cũ của hãng hàng không giá rẻ BMI Baby của Anh để sửa thành xe van du lịch. Chiếc máy bay này ngừng hoạt động vào cuối 2012.
Với sự giúp đỡ của bạn bè, Jones cắt đôi chiếc máy bay và chở phần đầu về nhà, chiều dài tính đến cánh máy bay. Anh thuê dịch vụ xe kéo tải trọng lớn với cần cẩu để vận chuyển máy bay về nhà ở Lancashire từ sân bay tư nhân Bruntingthorpe Airfield, hạt Leicestershire cách đó 210 km.
Trong quá trình vận chuyển, máy bay đã quay nhiều hướng trên đường cao tốc. "Đó là một cảnh tượng vui nhộn, đặc biệt là khi tôi sống ở khu vực nông thôn. Hầu hết những thứ bạn nhìn thấy hàng ngày là máy kéo, chứ không phải máy bay", anh nói.
Về đến nhà, Jones tiến hành rửa máy bay vì chiếc Boeing đã tích tụ bụi bẩn trong thời gian dài không được dùng đến. Tiếp theo anh chế tạo một khung thép (khung gầm) để máy bay có thể lắp bánh phía dưới. Phía buồng lái được Jones sửa lại hoàn toàn, rồi đến cải tạo phía thân máy bay.
Anh lên kế hoạch cải tạo nội thất của Boeing, với ban công bằng kính ở phía sau và phòng tắm nhỏ với vòi sen ở phía trước. Chiếc xe van dùng cho mục đích đi cắm trại này có thể chứa tối đa 4 người, với phòng ngủ nằm phía trên boong chở hàng, giường đôi treo trên trần và có thể hạ xuống. Số tiền anh đầu tư để chế tạo ra chiếc xe van du lịch có một không hai này là 21.800 USD. Anh sẽ bắt đầu cải tạo nội thất cho chiếc máy bay này vào thời gian tới.
Jones gọi đây là "dự án điên rồi nhất" trong đời mình. Mục tiêu của anh là để các gia đình hay người thuê có cơ hội trải nghiệm không gian bên trong một chiếc máy bay theo một cách khác biệt. "Còn gì tuyệt vời hơn khi vào boong máy bay, ngồi xuống bên vợ, lấy cho mình một ly đồ uống, cùng nhau cười đùa", anh nói.
Đây không phải là lần đầu tiên ông bố này biến máy bay thành xe van, năm ngoái anh đã biến một máy bay phản lực thành xe kéo cắm trại trong 1.000 giờ.
Anh Minh (Theo Insider)
