Title: Đà Nẵng tổ chức chợ tình người Cơ Tu - Link: https://vnexpress.net/da-nang-to-chuc-cho-tinh-nguoi-co-tu-4219820.html
subData: Đà Nẵng tổ chức chợ tình người Cơ Tu 
Toom Sara Fest – Chợ Tình diễn ra trong 3 ngày 3 đêm 14 - 16/2, tại thôn Phú Túc, xã Hòa Phú, huyện Hòa Vang. Chợ được thiết kế với hình thức Hội chợ Xuân, theo văn hóa của đồng bào Cơ Tu.
Sự kiện gồm 3 phần Tự tình (Khai hội, Sơn nữ kén chồng), Trăng non (Bịt mắt bắt vợ, lễ cưới Cơ Tu), Đại Ngàn (Mũi tên tình duyên, Chợ tình's Got Talent). Trong đó, nổi bật là lễ khai hội với nghi thức dựng cây nêu và múa "Tung tung da dá"; Lễ mừng lúa mới; Lễ cưới truyền thống, gameshow Sơn nữ ca,... Trông không gian đại ngàn của Làng Văn hóa Toom Sara, du khách có cơ hội tìm hiểu về đời sống văn hóa, cách tìm hiểu tình yêu và hôn nhân của người Cơ Tu. Đặc biệt, trong sự kiện âm nhạc còn có sự góp mặt của nhiều ca sĩ tên tuổi.
Đây là hoạt động nhằm bảo tồn và phát triển văn hóa Cơ Tu, đồng thời tạo ra sinh kế cho người dân từ chính những giá trị truyền thống. Trước đó Làng văn hóa đã tổ chức thành công các sự kiện Lễ hội điêu khắc người Cơ Tu, Văn hóa Tơ lụa Thổ cẩm Việt Nam - Thế giới 2019, Ngày hội Di sản văn hóa Đà Nẵng 2020...
Đến với Đà Nẵng trong dịp Tết Nguyên Đán, du khách sẽ được tham gia nhiều hoạt động và lễ hội:
- Màn bắn pháo hoa đêm giao thừa
- Con đường hoa tết chào xuân Tân Sửu trên đường Bạch Đằng, Công viên Phạm Văn Đồng, Trần Phú,...
- Lễ hội Tết Việt Tân Sửu 2021 diễn ra vào 5 - 7/2
- Chương trình biểu diễn Vũ điệu Mùa Xuân và không gian thảm hoa Tuilip, Hướng Dương, đặc biệt là mô hình Gia đình Vọoc Khổng lồ 2,5 m tại khu du lịch Sunwords Bà Nà Hills
- Lễ hội Ẩm thực và Đại hội Lân Sư Rồng tại công viên Châu Á
- Lì xì may mắn: Trải nghiệm miễn phí chương trình thưởng ngoạn cảnh đẹp, đặc sản Đà Nẵng từ 01/1 – 28/4/2021 dành cho khách du lịch đến với thành phố
Lan Hương
