Title: Bị cấm cửa vì nhảy dù từ nóc khách sạn - Link: https://vnexpress.net/bi-cam-cua-vi-nhay-du-tu-noc-khach-san-4216476.html
subData: Bị cấm cửa vì nhảy dù từ nóc khách sạn 
Khách sạn Grand Hyatt tại Nashville, thủ phủ bang Tennessee, mới đây xác nhận cấm cửa vĩnh viễn hai vị khách. Hai người đàn ông này đã đeo dù và nhảy xuống từ quầy bar trên tầng thượng của khách sạn, gây hỗn loạn cho buổi tiệc giao thừa 31/12/2020.
Amanda Bagley, một người địa phương, có mặt tại quầy bar lúc đó và quay lại video. Sau khi nhảy dù, hai người đàn ông hạ cánh xuống một bãi đỗ xe gần đó, và lái xe đi.
Sự cố xảy ra một tuần sau khi trung tâm Nashville chấn động trước vụ đánh bom vào Giáng sinh. Vụ nổ giết chết kẻ đánh bom và khiến nhiều người khác bị thương, gây thiệt hại cho nhiều tòa nhà. "Đó là đêm đầu tiên tôi ra ngoài chơi. Tôi đã phải cố gắng rất nhiều mới dám ra ngoài kể từ khi vụ nổ bom xảy ra", Amanda cho hay.
Cảnh sát đã được huy động đến hiện trường. Đến 2/1, các nhà chức trách vẫn cố gắng liên lạc với hai vị khách trên.
An An (Theo Fox)
