Title: Những biện pháp an toàn bay của Singapore Airlines - Link: https://vnexpress.net/nhung-bien-phap-an-toan-bay-cua-singapore-airlines-4209887.html
subData: Những biện pháp an toàn bay của Singapore Airlines 
Giữa bối cảnh Covid-19, hãng hàng không Singapore Airlines đã thay đổi một số quy định trước, trong và sau chuyến bay với cả phi hành đoàn lẫn hành khách. Ngoài ra hãng còn áp dụng một số biện pháp nhằm đảm bảo an toàn trong tất cả các chuyến bay.
Với phi hành đoàn
Vì sự an toàn của hành khách, phi hành đoàn của Singapore Airlines sẽ đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay và đeo kính bảo hộ khi tương tác với hành khách. Găng tay cũng được trang bị khi tiếp viên phục vụ bữa ăn. Dịch vụ trên chuyến bay đơn giản hóa để giảm thiểu tương tác trực tiếp nhưng vẫn tuân thủ đủ các quy định.
Trước khi khách lên, phi hành đoàn phải vệ sinh toàn bộ bề mặt tiếp xúc trên máy bay. Hãng cũng thường xuyên làm sạch nhà vệ sinh trong suốt chuyến bay bằng chất khử trùng cường độ cao, vừa khử mùi, vừa hạn chế khả năng lây nhiễm hay phát triển mầm bệnh.
Mỗi máy bay thuộc Tập đoàn Singapore Airlines đều được trang bị bộ lọc HEPA, hỗ trợ loại bỏ vi khuẩn trong không khí. Không khí trong khoang cũng được làm mới mỗi hai đến ba phút trong suốt chuyến bay.
Tiếp viên thay tai nghe, bao gối, vỏ gối, drap trải giường và chăn sau mỗi chuyến bay. Khăn trải giường cũng được giặt ở nhiệt độ cao để khử trùng sau mỗi lần sử dụng.
Với hành khách
