Title: 3 địa chỉ bánh canh cho thực khách đổi vị - Link: https://vnexpress.net/3-dia-chi-banh-canh-cho-thuc-khach-doi-vi-4205624.html
subData: 3 địa chỉ bánh canh cho thực khách đổi vị 
Bánh canh là món nước nóng hổi phổ biến ở TP HCM không kém các loại bún, phở, hủ tiếu. Sợi bánh canh thường được làm từ bột gạo nguyên chất hoặc bột gạo lọc, chế biến cùng nhiều nguyên liệu như thịt heo, thịt gà, hải sản. Dưới đây là một số gợi ý cho thực khách thưởng thức món này.
Bánh canh cua "khổng lồ", quận 5
Quán Bà Ba trong hẻm 84 Nguyễn Biểu (quận 5) bán món bánh canh cua đựng trong chiếc nồi lớn thay vì phục vụ từng tô như đại trà. Bởi vậy, thực khách đến quán thường đi từ hai người trở lên mới dùng hết một phần ăn.
Ngoài kích thước khổng lồ, nồi bánh canh còn hấp dẫn thực khách bởi màu cam đỏ sánh sệt của nước dùng được nấu từ thịt cua, xương heo, tôm khô. Trong đó, dầu điều tạo nên màu và bột năng được cho vào để tạo độ sệt. Thành phần trong món ăn gồm tôm, chả cá, trứng cút, huyết, da heo, mỗi loại gồm 2 – 3 miếng. Một nồi bánh canh có giá 92.000 đồng. Quán mở cửa 9h – 20h, phù hợp cho thực khách dùng bữa sáng muộn, bữa trưa và bữa tối.
Bánh canh hẹ Phú Yên, quận 10
Là đặc sản Phú Yên, tô bánh canh phủ đầy hẹ ở quán ăn trên đường Cao Thắng (quận 10) khiến không ít thực khách ngần ngại khi thoạt nhìn vì sợ mùi hăng. Tuy nhiên, hẹ có tác dụng làm dậy vị nước dùng, giảm mùi tanh của cá. Người miền Trung thường ninh nước dùng và chế biến các nguyên liệu ăn kèm từ cá biển, cho ra vị ngọt thanh khác với nước hầm từ xương thịt heo. Nguyên liệu khá đơn điệu, gồm bánh ăn cùng chả cá, miếng cá thu, chấm với nước sốt chua cay, nhưng món ăn thích hợp với những thực khách muốn đổi vị chống ngấy.
Mỗi tô bánh canh có hai mức giá là 40.000 đồng, và 50.000 đồng thêm cá thu. Ngoài ra quán còn bán một số đặc sản Phú Yên như cơm gà, lẩu gà lá é, gỏi cá ngừ đại dương... Quán phục vụ khách từ 7h đến 21h30.
Bánh canh "hai tô", quận 1
Cứ mỗi buổi trưa, quán ăn trên đường Phó Đức Chính (quận 1) lại tấp nập khách. Quán treo biển bán cháo mực là món chính, nhưng thu hút nhiều thực khách bởi bánh canh. Điểm khác của quán là phần thịt không để chung vào tô sợi bánh, và được phục vụ kèm chén muối tiêu để chấm. Ăn cùng bánh canh ở đây có đùi gà, cánh gà và giò heo gân hoặc nạc. Chủ quán dùng cùng công thức nấu cháo để chế biến nước dùng bánh canh, gồm mực khô xé nhỏ, ninh cùng xương heo và tôm khô cho ngọt nước.
Quán ăn mở cửa 7h - 21h. Ngoài cháo và bánh canh còn có nui, hoành thánh, các món ăn kèm như trứng bắc thảo, chân gà luộc.
