Title: Quán ăn gần 30 năm đổi món mỗi ngày - Link: https://vnexpress.net/quan-an-gan-30-nam-doi-mon-moi-ngay-4221161.html
subData: Quán ăn gần 30 năm đổi món mỗi ngày 
"Hôm qua thấy nước lèo màu đỏ sao hôm nay chuyển sang màu vàng rồi bà Thuận? Món này là phở hay bún bò vậy?", anh Sơn Hạnh (quận 6) đứng cạnh nồi nước phở bò ngạc nhiên hỏi chủ quán. Cô Thuận trả lời: "Hôm nay quán bán phở".
Không chỉ anh Hạnh mà nhiều cư dân sinh sống trên đường Tháp Mười cũng đã quen với câu hỏi "hôm nay bán gì?" khi đến ăn ở quán cô Thuận, bởi mỗi ngày tiệm ăn của cô đều có món khác hôm qua. Hôm thì bún mọc, bún bò, hủ tiếu mọc, hôm thì phở bò, bún riêu, miến, bò kho... 7 ngày trong tuần đổi món liên tục.
Cô Lê Thị Bích Thuận (50 tuổi) cùng chồng mở quán ở góc chung cư số 32, đường Tháp Mười, quận 6 gần 30 năm qua. Quán ăn không cố định lịch nấu cho khách theo ngày, mà "tùy hứng" của bà chủ, chủ quán nấu món gì cũng không báo trước với khách để tạo bất ngờ.
Khách đến quán ngoài ăn món đồng giá 30.000 đồng mỗi phần, còn bị thu hút bởi sự đa dạng của thực đơn mỗi ngày. "Mình nghĩ nếu ngày nào cũng ăn một món, khách sẽ dễ ngán nên mới đổi món liên tục, các món mình nấu khách đều thích nên duy trì đến nay", cô Thuận giải thích.
Anh Sơn Hạnh ăn sáng ở quán được một năm chia sẻ: "Ngoài những ngày ăn chay, các ngày còn lại tôi đều đến đây ăn sáng, thích nhất là bún bò Huế với hủ tiếu mọc. Giá cả cũng bình dân".
Còn chị Thùy (quận 6) là khách lâu năm ở tiệm nên mỗi lần đến ăn chị đều tự dọn tô, chan nước dùng, dọn dẹp khi ăn xong. Chị nói: "Khách ở đây toàn người quen nên đến ăn thấy bà chủ bận, ai cũng muốn giúp một tay".
Qua một người bạn giới thiệu, tôi đến quán đúng ngày cô Thuận nấu phở bò. Tô đầy đủ có thịt nạm, thịt tái và bò viên giá 30.000 đồng. Rau thơm ăn kèm được cho vào cùng trong tô chứ không để riêng như hàng quán khác. Phở có mùi thơm nhẹ, thớ thịt hơi dai và nước dùng vừa miệng.
Quán không cố định giờ bán, từ 6h cô Thuận bắt đầu mở hàng đến khoảng hơn 9h là hết. Không gian nhỏ, kê 2 chiếc bàn với chừng 6 cái ghế con cho khách ngồi, phần lớn khách thường mua mang đi.
