Title: Vietravel Airlines mở bán 50.000 vé 0 đồng - Link: https://vnexpress.net/vietravel-airlines-mo-ban-50-000-ve-0-dong-4222956.html
subData: Vietravel Airlines mở bán 50.000 vé 0 đồng 
Từ 1h ngày 19/1 đến 23h59 ngày 25/1, hành khách có cơ hội mua 50.000 vé 0 đồng với các chặng bay TP HCM đến Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc và từ Hà Nội đến Phú Quốc, Huế, Đà Nẵng. Giá vé 0 đồng là vé một chiều, chưa bao gồm thuế, phí, lệ phí. Số lượng vé được hệ thống phân phố tự động trên website chính thức của hãng cho một số chuyến nhất định. Lưu ý, chương trình có thể kết thúc trước hạn nếu số lượng vé khuyến mại được bán hết.
Hãng cũng dành tặng voucher trị giá 100.000 đồng cho những khách hàng đầu tiên mua vé thành công trên trang web từ 19 đến 31/1. Ưu đãi áp dụng cho khách hàng mua vé trên các chuyến bay thương mại khởi hành từ 25/1 đến 5/2. Voucher được áp dụng cho lần mua vé tiếp theo của hành khách từ 16/2 đến 20/4.
Tổng giáo đốc Vietravel Airlines Vũ Đức Biên cho biết hãng đã hoàn tất công tác chuẩn bị, sẵn sàng phục vụ khách hàng có nhu cầu mua vé với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Trong thời gian tới, hãng sẽ tăng cường các chuyến, tần suất cũng như mở rộng mạng bay để du khách có thêm lựa chọn, đặc biệt trong dịp Tết cổ truyền.
Hãng cũng triển khai chương trình ưu đãi dành cho nhóm khách gia đình và nhóm khách bạn bè. Với nhóm khách gia đình, khi đặt vé cho 4-6 người trở lên, bạn được hoàn một phần tiền vé đã thanh toán. Khi đặt vé trong khoảng thời gian từ 19/1 - 27/3 cho các chuyến bay khởi hành từ 25/1 đến 27/3 (không áp dụng cho giai đoạn bay từ 1/2 đến hết ngày 28/2), khách hàng có mã đặt chỗ gồm 4 khách sẽ được hoàn tiền vé và phụ thu quản trị hệ thống của một khách. Khách hàng có mã đặt chỗ gồm 6 khách trở lên được hoàn tiền vé và phụ thu quản trị hệ thống của hai khách. Số tiền hoàn này không bao gồm các khoản tiền chênh lệch giá vé của các lần thay đổi nếu có.
Đặt vé cho nhóm khách 10 người trở lên, bạn có cơ hội được giảm 20%. Mức ưu đãi cho nhóm 20 người là 30% . Với nhóm khách từ 30 người trở lên, giá vé được giảm tới 40%. Thời gian đặt vé và áp dụng ưu đãi tương tự như nhóm khách gia đình.
Từ 19/1 đến 31/12, khi xuất trình thẻ hội viên vàng, bạch kim của VietravelPlus và các hãng hàng không nội địa, hành khách được hãng ưu tiên làm thủ tục, miễn phí chọn chỗ ngồi phía trước, chỗ ngồi tiêu chuẩn, ưu tiên cho hành lý ký gửi. Chương trình không áp dụng đồng thời với các chương trình ưu đãi giảm giá khác.
Tối 16/1, hãng chào đón tàu bay Airbus A321CEO thứ hai. Tàu bay thứ ba dự kiến về Việt Nam vào ngày 21/1. Việc sở hữu 3 tàu bay giai đoạn trước Tết Âm lịch sẽ giúp hãng tăng cường năng lực vận tải, mở rộng mạng bay, tăng số lượng và tần suất chuyến bay nhằm đem đến cho hành khách lựa chọn đa dạng.
Theo Vietravel
Tour Tết giảm 1,5 triệu đồng
