Title: Chiếc ghế máy bay 'hot' nhất 2021 - Link: https://vnexpress.net/chiec-ghe-may-bay-hot-nhat-2021-4236239.html
subData: Chiếc ghế máy bay 'hot' nhất 2021 
Khi người dân khắp thế giới bắt đầu muốn đi du lịch lại vào 2021, thì Premium Economy là chiếc ghế được CNN dự đoán được nhiều hành khách muốn ngồi trong năm nay.
Vì sao ghế phổ thông đặc biệt lại trở nên hot nhất trong năm nay?
Covid-19 khiến nền kinh tế toàn cầu khủng hoảng, nghĩa là du khách thường ngồi hạng thương gia sẽ chuyển sang hạng phổ thông đặc biệt. Họ muốn thắt chặt chi tiêu, nhưng vẫn muốn không gian duỗi chân, để tay.
Mặt khác, với những người thích đi du lịch nhưng bị kiềm chế quá lâu vì dịch bệnh, khi có chuyến đi hiếm hoi, họ muốn nuông chiều bản thân thêm một chút ngay cả trong giai đoạn khó khăn này.
Thêm nữa,sau hơn một năm thế giới chống chọi với dịch bệnh, về mặt tâm lý chúng ta không còn thói quen trò chuyện thân mật với người ngồi cạnh để hạn chế lây nhiễm virus. Không gian rộng rãi của hạng phổ thông cao cấp là điều nhiều người muốn hướng tới.
Ghế phổ thông đặc biệt là gì?
Đây là loại ghế nằm giữa hạng bình dân và cao cấp. Tùy từng chuyến bay mà các hãng quyết định có thêm loại ghế này hay không. Trên thực tế, nó là một ghế ngồi có không gian lớn hơn, giúp khách thoải mái đáng kể so với hạng phổ thông. Nó thường có thêm 13-38 cm cho chỗ để duỗi chân, ngả lưng và trải nghiệm phục vụ được nâng cao hơn. Tùy từng hãng, hành khách được thêm các đặc quyền như chọn chỗ ngồi miễn phí, lên máy bay trước, tăng hạn mức hành lý...
Ghế ngồi cũng rộng hơn 5-7 cm và mỗi hàng thường không quá hai ghế. Trên Boeing 777 hoặc Airbus A380, hạng ghế này mỗi dãy thường là 8 chiếc, thay vì 10 ghế như khoang phổ thông.
Việc mở bán hạng ghế này đã mang lại lợi nhuận cho các hãng hàng không như Bristish Airways hay Virgin Atlantic. Theo một số chuyên gia hàng không, trên mỗi centimet vuông, hạng phổ thông đặc biệt là phần có lợi nhất trên máy bay.
Anh Minh (Theo CNN)
8 chi tiết hành khách ít để ý trên máy bay
