Title: Quảng trường nhạc nước 15.000 m2 ở TP HCM - Link: https://vnexpress.net/quang-truong-nhac-nuoc-15-000-m2-o-tp-hcm-4209415.html
subData: Quảng trường nhạc nước 15.000 m2 ở TP HCM 
Công ty TNHH Đầu tư Địa Ốc Thành Phố (CityLand) vừa khánh thành quảng trường nhạc nước Hòa Bình Square quy mô 15.000 m2, tại số 18 Phan Văn Trị, phường 10, quận Gò Vấp.
Hòa Bình Square nằm tại khuôn viên dự án CityLand Park Hills, do các kiến trúc sư của Takenaka thiết kế theo đặc trưng của người Nhật và gu thẩm mỹ tinh tế đậm chất Á Đông. Trong đó, công trình chú trọng đến sự hài hòa và đồng bộ giữa các phân khu như: hồ cảnh quan với điểm nhấn là tượng hắc mã, khu nhạc nước, khu vực vui chơi, giải trí, hành lang cây xanh...
Tâm điểm là khu nhạc nước được thiết kế với hệ thống vòi phun kết hợp đèn led đổi màu, tạo hiệu ứng ánh sáng lung linh và ấn tượng mỗi khi phun nước. Cột nước trung tâm tạo hình đài hoa có thể phun cao tới 30 m.
Từ nay, cư dân và du khách có thể chiêm ngưỡng, thưởng thức những bữa tiệc nghệ thuật sống động, hòa nhịp cùng các bản tình ca kinh điển như: Time To Say Goodbye, Victory, Matsuri... Hiện không khí Giáng sinh tràn ngập quảng trường Hòa Bình, hứa hẹn đây sẽ là một trong những điểm check-in được nhiều giới trẻ yêu thích.
Với mục tiêu trở thành địa điểm phù hợp cho các sự kiện văn hóa, nghệ thuật tầm quốc gia, Hòa Bình Square còn kỳ vọng đưa cộng đồng đến gần nhau hơn. Ở đây, người cao tuổi có thể tản bộ mỗi ngày, bố mẹ đưa con cái đến vui chơi thư giãn, các nhóm bạn trẻ giao lưu trò chuyện hoặc ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ cùng nhau vào dịp đặc biệt...
"Hòa Bình Square không chỉ là niềm tự hào của cư dân CityLand Park Hills, mà còn được dự báo sẽ sớm trở thành biểu tượng mới của khu vực Bắc Sài Gòn", đại diện CityLand Park Hills cho biết. Từ ngày 19/12/2020 đến ngày 19/1/2021, Hòa Bình Square sẽ có chương trình biểu diễn nhạc nước các ngày trong tuần từ 19h và vào các ngày cuối tuần từ 20/1/2021.
Là công ty kiến trúc của Nhật Bản, với hơn 400 năm kinh nghiệm, Takenaka đã kiến tạo vô số công trình mang tính biểu tượng như: Abeno Harukas - tòa nhà cao nhất Nhật Bản hiện nay, tháp Tokyo, viện bảo tàng nghệ thuật Suntory, các sân vận động lớn, sân bay tại Tokyo...
Thư Kỳ
