Title: Làng hoa Sa Đéc mùa Tết lên báo nước ngoài - Link: https://vnexpress.net/lang-hoa-sa-dec-mua-tet-len-bao-nuoc-ngoai-4227767.html
subData: Làng hoa Sa Đéc mùa Tết lên báo nước ngoài 
Theo SCMP
Làng hoa Sa Đéc (hay làng Tân Quy Đông) nằm bên bờ sông Tiền, thuộc TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Đây là một làng nghề hơn 100 năm tuổi. Nơi này nằm cách TP HCM khoảng 150 km, luôn là điểm đến ưa thích của những người mê hoa và cây cảnh.
Các vườn hoa ở Sa Đéc trồng nhiều loài hoa đẹp như: cúc mâm xôi, cúc tiger, cúc đồng tiền, dạ yến thảo, cát tường, vạn thọ, hoa mười giờ, hoa dừa, đại phú, chiều tím, liễu hồng, xác pháo... Ngoài hoa, làng còn nổi tiếng với những giống cây cảnh như khế, cau, sung, si, mai...
Đến Tết Nguyên Đán các vườn chuẩn bị bán khoảng 3 triệu chậu cây để phục vụ nhu cầu trang trí nhà cửa, đường phố, các công trình công cộng. Thời điểm ngắm hoa đẹp nhất ở Sa Đéc là mùa xuân, đặc biệt dịp giáp Tết Nguyên Đán, trước 23 tháng chạp, bởi sau đó hầu hết hoa đã chuyển đi các tỉnh để bán.
