Title: Người dân cả nước đổ xô chơi Tết Dương lịch - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-ca-nuoc-do-xo-choi-tet-duong-lich-4215547.html
subData: Người dân cả nước đổ xô chơi Tết Dương lịch 
Dịp nghỉ Tết Dương lịch, Sa Pa có rét ngọt, sương mù và mưa nhỏ kéo dài nhưng không cản trở du khách tới tham quan. Ngày 1/1, dòng người đổ về trung tâm thị trấn, dẫn đến tình trạng ùn ứ giao thông.
Bà Hoàng Thị Vượng, trưởng Phòng văn hóa thông tin Sa Pa, cho biết trong ba ngày nghỉ thị trấn đón hơn 70.000 lượt khách. Tỷ lệ lấp phòng những ngày đầu năm đạt 100%. Giá phòng trung bình từ 500.000 đến 1.500.000 triệu đồng một đêm, các khách sạn cao cấp từ 6.000.000 đến 7.000.000 đồng một đêm.
Khu vực sảnh chờ cáp treo lên Fansipan chật kín người. "Mình phải xếp hàng 4 tiếng mới vào được cáp treo. Khách chen lấn, xô đẩy, không thể di chuyển được", Lâm Tú, du khách từ TP HCM, chia sẻ.
Hà Giang cũng là điểm đến được khách du lịch ưu tiên lựa chọn. Sáng 2/1, tình trạng ùn ứ kéo dài tại trung tâm thị trấn Đồng Văn. Du khách chủ yếu tới thăm dinh thự Vua Mèo, Cột cờ Lũng Cú... Theo đại diện UBND huyện Đồng Văn, đầu năm địa phương đón khoảng 1.400 khách, tỷ lệ lấp phòng đạt 100%, một số hộ dân được huy động làm homestay với mức giá từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng mỗi khách.
Ước tính từ ngày 1-3/1, Hà Nội đón 118.451 lượt khách, giảm 89% so với năm 2020. Trong đó, khách quốc tế đến có lưu trú (khách công vụ, ngoại giao) đạt khoảng 4.451 lượt, giảm 89% so với năm 2020; khách du lịch nội địa ước đạt 114.000 lượt, giảm 40% so với cùng kỳ năm trước. Tổng thu từ khách du lịch ước đạt 302 tỷ đồng, giảm 65% so với cùng kỳ năm trước.
Theo thống kê, làng cổ Đường Lâm đón 3.200 lượt khách; vườn thú Hà Nội đón 5.000 lượt khách tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái; di tích nhà tù Hỏa Lò đón 1.700 lượt khách; đền Sóc (xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn) đón 2.500 lượt khách; làng văn hóa - du lịch các dân tộc Việt Nam đón hơn 7.300 lượt khách.
Trong khi đó, lượng khách ghé thăm Hải Phòng, Quảng Ninh, Thanh Hoá, Nghệ An nhiều hơn ngày thường nhưng không quá đông. Riêng tại Quảng Ninh, lượng khách tham quan vịnh Hạ Long ban ngày đạt khoảng 4.900 lượt khách; khách lưu trú trên vịnh đạt hơn 1.360 lượt. Lý do chính là thời tiết lạnh, du khách hạn chế lựa chọn các điểm du lịch biển.
Tại Huế, từ 31/12 đến 3/1, lượng khách lưu trú mỗi ngày đạt 2.000 - 2.500 người. Các điểm di tích đón 2.600 khách ngày 1/1, 3.800 khách ngày 2/1. Nhiều du khách, nhất là từ Hà Nội, hưởng ứng trào lưu mặc áo dài truyền thống (áo ngũ thân cho nam và áo Nhật Bình) khi tham quan di tích trong ngày đầu năm.
Sáng 1/1 Sở Du lịch Đà Nẵng chào đón 180 khách Hà Nội đến xông đất. Trong ngày đầu tiên của kỳ nghỉ, 53 chuyến bay nội địa đưa khoảng 10.000 khách từ nhiều nơi đến thành phố này. Khách du lịch đến Đà Nẵng dịp này được hưởng nhiều ưu đãi. Trong đó, các bảo tàng, danh thắng Ngũ Hành Sơn không thu phí. Công viên Châu Á tổ chức các hoạt động giải trí thu hút hàng nghìn lượt khách mỗi ngày như chương trình nghệ thuật, âm nhạc đường phố; trình diễn Lân sư rồng Mai Hoa Thung trên sân khấu mặt nước; lễ hội "Mì Quảng chuẩn vị"...
Khu du lịch Công viên Suối khoáng nóng Núi Thần Tài đón hơn 2.000 lượt khách. Với vé 400.000 đồng, ngoài những dịch vụ hiện có, du khách còn được trải nghiệm xông hơi đá muối Himalaya, tắm Onsen Nhật Bản miễn phí...
Tối 1/2 và 2/1, 2.000 người dân và du khách có cơ hội thưởng lãm sông Hàn miễn phí. "Tôi cảm nhận được Đà Nẵng đang điểm đến an toàn và hy vọng thành phố sẽ tiếp tục thu hút được nhiều du khách trong năm mới", du khách Trần Hiệp chia sẻ.
Ông Nguyễn Xuân Bình - Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết, trước chủ trương của thành phố miễn phí nhiều điểm đến và dịch vụ để kích cầu du lịch, các đơn vị lữ hành đã phối hợp tốt để cùng nhau "hâm nóng" lại điểm đến. Lượng khách đến thành phố dịp Tết Dương lịch 2021 ước đạt hơn 50.000lượt, tăng khoảng 38% so với dự kiến trước lễ.
Khách đến Khu di tích Mỹ Sơn, tỉnh Quảng Nam là 477 khách. Thông thường, khách du lịch tại Mỹ Sơn chủ yếu là khách quốc tế, do đó lượng khách đến đây dịp Tết Dương lịch giảm hơn 95% so với cùng kỳ.
Tại Hội An diễn ra các hoạt động đường phố như trình diễn áo dài, "Thức giấc Hội An"... thu hút lượt khách tham quan đông đảo. Đại diện Phòng Văn Hoá Thông tin TP Hội An nhận định lượng khách năm nay chủ yếu sử dụng dịch vụ giải trí, dạo bộ và tham gia các chương trình miễn phí, sức mua tương đối.
Còn theo thống kê của TP Đà Lạt, ngày đầu năm mới 2021, thành phố đón hơn 37.000 lượt du khách lưu trú. Phần lớn khách sạn, nhà nghỉ, homestay "cháy" phòng.
Sáng 1/1, tỉnh Lâm Đồng tổ chức đón và trao quà cho những du khách đầu tiên trong năm mới theo đường hàng không. Lượng khách trong 3 ngày nghỉ lễ ước đạt 70.000 lượt; trong đó, khách quốc tế ước đạt 950 lượt. Riêng lượng khách qua lưu trú đạt khoảng 60.000 lượt.
Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lâm Đồng, đánh giá tình hình Covid-19 có thể còn diễn biến phức tạp trong năm 2021. Mục tiêu của ngành du lịch địa phương là thu hút lượng khách nội địa trong năm mới, với nhiều chương trình kết nối tour tuyến, kích cầu du lịch trong mùa du lịch, dịp lễ tết.
Tỉnh Bình Thuận ước đón khoảng 30.000 lượt khách du lịch (giảm khoảng 25 - 30% so với cùng kỳ năm ngoái). Lượng khách lưu trú đa số ở tại khu du lịch Hàm Tiến - Mũi Né, các cơ sở lưu trú từ 4 - 5 sao bình quân công suất phòng đạt khoảng 80 - 90%, đa số kín phòng vào ngày 2/1. Còn lại các cơ sở lưu trú khác công suất phòng khoảng từ 40 - 60%. Khách du lịch nội địa đến Bình Thuận chủ yếu là nhóm bạn bè, gia đình; khách dã ngoại tập trung chủ yếu ở khu vực Hòn Rơm, La Gi.
Tại TP HCM, du khách tham quan không quá đông đúc, tập trung chủ yếu tại khu vực nhà thờ Đức Bà và phố sách Nguyễn Văn Bình. Trong 2 ngày đầu năm, Thảo Cầm Viên đón gần 34.000 lượt khách, chủ yếu là khách đi theo gia đình.
Còn lượng khách tại các khu du lịch, bãi tắm trên địa bàn TP Vũng Tàu ước đạt 29.500 khách trong ngày 2/1, theo Trung tâm Quản lý và Hỗ trợ khách du lịch. Trước đó ngày 1/1, nhiều khách sạn và cơ sở lưu trú trên thành phố hết phòng.
Cũng đón lượng khách tương đối dịp nghỉ lễ, Đồng Nai ghi nhận 20.000 lượt khách, giảm 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Khách tập trung vẫn tại các khu du lịch lớn như Bửu Long, Giang Điền, Đảo Ó, Thác Mơ...
Cuối cùng, đảo ngọc Phú Quốc ước tính đón khoảng 16.000 lượt khách mỗi ngày nghỉ Tết Dương lịch. Con số này tăng khoảng 6.000 lượt so với ngày thường trong năm 2020.
