Title: Lý do nhiếp ảnh gia 10 năm chỉ chụp một nơi - Link: https://vnexpress.net/ly-do-nhiep-anh-gia-10-nam-chi-chup-mot-noi-4236411.html
subData: Lý do nhiếp ảnh gia 10 năm chỉ chụp một nơi 
Dennis Ariza là một nhiếp ảnh gia từ năm 1969, chủ yếu chụp động vật hoang dã. Nhưng có một chủ đề tĩnh luôn thu hút ông là thị trấn bị bỏ hoang Bodie, nằm trên dãy núi Sierra Nevada ở bang California. Ông từng đến nơi này với một người bạn cách đây một thập kỷ và lập tức bị thu hút bởi thị trấn ma quái lạ này. Kể từ đó, Ariza trở lại ít nhất mỗi lần một năm.
Nơi này có rất nhiều thứ để Ariza chụp. Mỗi lần quay trở lại, nhiếp ảnh gia lại phát hiện thêm một thứ gì đó mới lạ mà ông không chưa nhìn thấy trước đó. Một số địa điểm yêu thích của ông là cửa hàng bách hóa - nơi có những gói hàng đóng hộp, túi cà phê trên kệ; tiệm hớt tóc, phòng khám...Khi không tìm thấy bất kỳ thứ gì để chụp ảnh, Ariza sẽ luôn tìm đến nhà thờ và lặp lại điều này thường xuyên.
Ấn tượng của Ariza về Bodie là thị trấn mang đến một trải nghiệm kỳ quặc và lạ lùng. Ông cảm giác như thời gian bị đóng băng tại đây, còn "cư dân bị người ngoài hành tinh bắt cóc". Lý do khiến Ariza liên tưởng đến điều này là tại một ngôi nhà bỏ hoang, ông tìm thấy một bàn ăn tối đang được dọn dở. "Thức ăn vẫn còn ở trên bàn, nồi bắc trên bếp", ông nói. Trong trường học, anh tìm thấy các cuốn vở bài tập về nhà đang được mở, những quả táo ăn dở bị bỏ lại trên bàn.
Ngoài cảnh vật, Ariza còn bị thu hút bởi một thứ ông gọi là "lời nguyền của Bodie". Truyền thuyết kể lại rằng, bất kỳ ai lấy bất kỳ thứ gì từ đây đều gặp xui xẻo. "Quà lưu niệm" mà du khách, người dân ghé thăm lấy đi lần lượt đều được gửi ngược trở về trạm kiểm lâm địa phương. Đính cùng các món quà đó là thư xin lỗi.
Bodie từng là một thị trấn miền tây hoang dã khét tiếng về độ nguy hiểm, bạo lực với những quán rượu, ổ cờ bạc, phố đèn đỏ. "Người ta nói rằng ngày nào cũng có một vụ nổ súng tại đây, và nơi kinh doanh bận rộn nhất ngoài các cửa hàng, quán bar chính là nhà xác", Ariza nói.
Vào thời kỳ đỉnh cao, thị trấn khai thác vàng này là nơi sinh sống của 10.000 người và 250 tòa nhà, trong đó 110 tòa nhà còn nguyên vẹn đến nay. Bodie hình thành vào năm 1861, suy tàn từ năm 1879, bị bỏ hoang hoàn toàn vào năm 1942. Khi đó, mỏ cuối cùng bị đóng cửa và nó trở thành Công viên Lịch sử của bang từ năm 1962.
"Khi thị trấn đóng cửa, vẫn còn sáu người dân ở đó. Tất cả, trừ một người, đều chết trong những hoàn cảnh kỳ lạ", nhiếp ảnh gia cho hay.
Sau 10 năm, Ariza nhận ra rằng ông không thể độc chiếm niềm đam mê với Bodie. Vì vậy, ông quyết định xuất bản một cuốn sách ảnh để kể về thị trấn. Với ông, cuốn sách là một cơ hội để người khác được chiêm ngưỡng thị trấn ma mị này.
Ngày nay, chỉ có một phần nhỏ của thị trấn còn tồn tại và được bảo tồn trong công viên. Khách tham quan có thể đến Bodie từ 9h đến 16h, có sẵn bãi đậu xe và phòng vệ sinh ngoài trời. Du khách chỉ có thể vào thăm trung tâm thị trấn với các chuyến đi tự túc. Bạn được phép dẫn chó đi cùng, nhưng không được phép đưa chúng vào bất kỳ ngôi nhà nào.
Trước đại dịch, du khách có thể ghé thăm nơi này và đi bộ trên những con đường vắng vẻ ở trung tâm - nơi từng rất đông đúc người qua lại. Hiện tại, do tình hình dịch bệnh, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ khuyến cáo mọi người chỉ nên di chuyển khi thực sự cần thiết, giãn cách xã hội và đeo khẩu trang tại nơi công cộng. Từ 17/3/2020, vì tình hình dịch bệnh, phòng bán vé tạm ngừng hoạt động. Du khách vẫn có thể mua vé tham quan qua mạng, giá vé là 6 USD với du khách từ 16 tuổi trở lên là 8 USD, vé trẻ em là 5 USD.
Anh Minh (Theo Insider)
Valentine - thị trấn lãng mạn nhất nước Mỹ
