Title: Sống 3 tháng ở sân bay vì sợ bay - Link: https://vnexpress.net/song-3-thang-o-san-bay-vi-so-bay-4222879.html
subData: Sống 3 tháng ở sân bay vì sợ bay 
Người đàn ông sống ba tháng tại sân bay được xác định danh tính là Aditya Singh, 36 tuổi, đến từ Los Angeles, California. Ngày 16/1, hai nhân viên của hãng hàng không United Airlines tiếp cận Singh và yêu cầu xem giấy tờ tùy thân thì phát hiện nam hành khách đang đeo một tấm thẻ giả. Tấm thẻ này thuộc về một quản lý giám sát hãng bay - người đã thông báo bị mất thẻ từ tháng 10 năm ngoái. Khi phát hiện ra điều này, các nhân viên đã gọi điện cho 911.
Bị cảnh sát thẩm vấn, Singh khai rằng lý do ở tại sân bay suốt 3 tháng là vì quá sợ hãi phải di chuyển bằng đường hàng không trong đại dịch. Anh ta sống sót bằng đồ ăn từ các hành khách khác cho. Singh bị buộc tội xâm phạm khu vực cấm của sân bay và trộm cắp vặt.
Cục Hàng không Chicago cho biết họ luôn ưu tiên sự an toàn, an ninh tại các sân bay. Sự cố trên vẫn đang được điều tra. Tuy nhiên cơ quan này khẳng định Sighn không gây ra bất kỳ rủi ro an ninh nào cho sân bay hoặc hành khách.
Anh Minh (Theo Insider)
Khách phải ngồi im nếu muốn bay đến Washington DC
