Title: Du khách tức giận vì bị lộ cảnh tắm - Link: https://vnexpress.net/du-khach-tuc-gian-vi-bi-lo-canh-tam-4237641.html
subData: Du khách tức giận vì bị lộ cảnh tắm 
Mới đây, một nam du khách đã chia sẻ trên mạng xã hội về trải nghiệm tồi tệ tại khách sạn cao cấp Grand Josun ở Jeju, vì hình ảnh khỏa thân của anh và vợ có thể đã bị nhiều người nhìn thấy. Theo chia sẻ của nam du khách, hai vợ chồng họ thuê phòng ngay trước Tết Nguyên đán một tuần. Họ dùng phòng tắm và vòi sen trong hai ngày tại khu vực tắm hơi, nằm trên tầng hai của khách sạn. Đôi khi, họ đi lại trong phòng tắm mà không quấn khăn che chắn, khỏa thân hoàn toàn, mà không hề hay biết mọi thứ trong căn phòng này có thể bị nhìn thấy từ bên ngoài, qua lớp cửa kính.
Sau khi phát hiện ra sự thật gây sốc này, người đàn ông e ngại nhiều người, gồm các khách thuê phòng khác cũng giống mình, từ khi khách sạn khai trương vào tháng 1. Vì vậy, anh ta thông báo cho nhân viên, nhưng lại được trấn an rằng cửa kính của phòng tắm đã được tráng gương, nghĩa là người đứng từ bên ngoài chỉ có thể nhìn thấy chính họ. Vào ban đêm, những chiếc rèm sẽ được kéo kín, nhưng vào buổi tối mà vị khách phát hiện ra sự cố, các tấm rèm đã bị bỏ quên.
Khi vị khách tiếp tục khiếu nại, nhân viên khách sạn gọi điện báo cảnh sát để tố người này gây rối công việc kinh doanh của họ. "Tôi rất tức giận. Tuần trăng mật đáng lẽ phải tràn đầy hạnh phúc đã trở thành kỷ niệm tồi tệ nhất của tôi", người chồng viết trên tài khoản cá nhân của mình. Anh cũng cho biết thêm phải trả hơn 800.000 won (725 USD) cho một đêm thuê phòng. Người này thậm chí phải đi điều trị tâm thần sau cú sốc bị người khác nhìn thấy cảnh mình tắm khỏa thân.
Trên trang web chính thức của khách sạn đã đăng lời xin lỗi khách về sự cố kính trong suốt tại phòng tắm hơi của mình. "Chúng tôi vô cùng xin lỗi vì đã gây ra sự bất tiện cho khách hàng vì thiếu lớp phủ cho kính chắn (kính tráng gương) và rèm, tại một số địa điểm trong phòng xông hơi dành cho phụ nữ. Phòng tắm hơi đã ngừng hoạt động và bất kỳ sơ sót nào đều được chúng tôi khắc phục ngay lập tức. Chúng tôi sẽ làm việc chăm chỉ bảo vệ quyền riêng tư của khách hàng, chủ động thực hiện các biện pháp để ngăn chặn tình trạng tương tự xảy ra", khách sạn viết.
Anh Minh (Theo Fox News)
Khách nữ gây tranh cãi vì khỏa thân bơi cùng cá mập
