Title: Khách hoảng sợ vì bị voi đuổi - Link: https://vnexpress.net/khach-hoang-so-vi-bi-voi-duoi-4240721.html
subData: Khách hoảng sợ vì bị voi đuổi 
Ngày 24/2, Surender Mehra, một kiểm lâm sống ở New Delhi, đăng lên mạng một video quay lại cảnh nhóm du khách bỏ chạy khi bị voi đuổi. Trong video, khi con voi đi lững thững về phía chiếc xe jeep chở nhóm du khách, một người đã nói: "Không có chuyện gì đâu". Nhưng con voi đột nhiên tiến lại gần nhóm khách, khiến mọi người cuống quýt giục tài xế lùi xe và giục nhau: "Chạy đi".
Video này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của nhiều người trên mạng, với gần 13.000 lượt xem trong hai ngày. Kiểm lâm Mehra cho biết đây là bài học mà anh muốn mọi người rút kinh nghiệm: giữ khoảng cách an toàn khi đối diện với một con voi hoang dã. Anh cũng yêu cầu mọi người nhường đường cho động vật nếu vô tình gặp chúng trong tự nhiên.
Nhiều người đã để lại bình luận chỉ trích nhóm khách du lịch về hành xử của họ trong trường hợp trên. "Thật đáng buồn. Chúng ta cần phải bắt đầu giáo dục thế hệ trẻ em tại trường học về sự cần thiết của việc tôn trọng động vật", một độc giả để lại bình luận. "Voi thậm chí nguy hiểm hơn hổ, báo trong tự nhiên. Chúng có thể khiến bạn bị thương, hoặc thiệt mạng", người khác cảnh báo.
Người lái xe là nhân viên safari, cũng bị chỉ trích vì không tôn trọng khoảng cách an toàn với con vật. Nhiều người cáo buộc những người trong video cố tình khiêu khích con voi để nó đuổi theo "mua vui".
Anh Minh (Theo India Today)
