Title: Đeo khẩu trang uống cà phê giữa Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/deo-khau-trang-uong-ca-phe-giua-covid-19-4238632.html
subData: Đeo khẩu trang uống cà phê giữa Covid-19 
20h ngày 22/2, các quán cà phê trên đường Hoàng Sa (quận 3) có không ít khách ngồi ở vỉa hè. Mọi hoạt động diễn ra bình thường, khác biệt là bàn ghế xếp cách xa hơn, và thực khách nào cũng đeo khẩu trang dù đang uống dở ly nước.
Tại một quán cà phê, một vị khách cho biết vừa được ông chủ nhắc đeo khẩu trang vì sắp có lực lượng chức năng của phường đi kiểm tra. Khoảng 21h, đoàn kiểm tra có mặt, không xử lý trường hợp vi phạm nào, chỉ nhắc nhở chung về việc đảm bảo giãn cách an toàn rồi đi. "Quán bố trí các bàn cách nhau 2 m, không phục vụ quá 30 người và liên tục nhắc khách đeo khẩu trang, nên không bị phạt", chủ quán cho biết.
Hé khẩu trang nhấp ngụm nước, anh Quốc Bình (quận Gò Vấp) đeo ngay lại tiếp tục trò chuyện cùng nhóm bạn. "Đi uống nước mà đeo khẩu trang khá khó chịu, nhưng muốn gặp bạn bè một cách an toàn thì tôi chấp nhận", anh cho hay. Nhóm anh Bình phải tìm quán cà phê cho buổi gặp mặt tân niên, do nhiều quán ăn, quán nhậu đã đóng cửa hoặc không nhận thêm khách.
Nhiều người chọn quán vỉa hè, ngoài trời buổi tối để hóng mát, một phần vì lo lắng phòng kín máy lạnh có thể làm tăng nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, không phải khách nào cũng đeo khẩu trang, nhiều người đeo hờ dưới cằm để kịp kéo lên đối phó khi lực lượng chức năng đi kiểm tra.
Ngược lại, nhiều nơi khuyến khích khách mua nước mang đi, như quán cà phê vợt tọa lạc hẻm số 330 đường Phan Đình Phùng (quận Phú Nhuận). Đây là địa chỉ quen thuộc của nhiều thực khách mọi lứa tuổi gần 70 năm qua. Điểm đặc biệt của quán là phục vụ khách thâu đêm suốt sáng.
Là khách quen, anh Hải Hoàng (quận 4) thường ghé quán mua cà phê trên đường đi làm vào 21h - 22h hoặc sau 1h sáng. Nhưng khi định ngồi lại quán để uống cà phê vào tối 20/2, anh được nhân viên quán thông báo hết chỗ gửi xe, dù những lần trước hướng dẫn anh để xe ở cùng vị trí.
"Tôi xin túi đựng mang đi, thì chủ quán bỏ dở ly cà phê đang pha, vội lồng túi nilon cho ly của mình. Kèm theo đó họ cảm ơn rối rít và giải thích không muốn khách ngồi quá đông trong thời điểm nhạy cảm này", anh Hoàng kể.
Ban ngày quán cà phê này phục vụ hơn 50 khách dùng nước tại chỗ, càng về đêm lượng khách có thể tăng đến 3 - 4 lần. Cao điểm là khi các cửa hàng mặt phố xung quanh đóng cửa, khách tự xin ghế nhựa để ngồi trên vỉa hè dọc phố Phan Đình Phùng kéo dài vài trăm mét. Hiện khách ngồi tại quán không nhiều, lác đác cách xa nhau.
Nhiều cửa hàng đồ uống thuộc chuỗi thương hiệu lớn cũng thu dọn bàn ghế trong nhà, yêu cầu khách luôn tuân thủ mang khẩu trang, đo thân nhiệt, sát khuẩn và giãn cách tối thiểu 2 m khi vào cửa hàng. Một số chuỗi như Phúc Long, Starbucks, The Coffee House... quy định chỉ phục vụ tối đa 20-30 khách trong một cửa hàng.
Trong khi đó, tại các hàng rong xung quanh Hồ Con Rùa, Nhà thờ Đức Bà, phố đi bộ Nguyễn Huệ vẫn có nhiều người tụ tập đông đúc, không đeo khẩu trang. Khi lực lượng chức năng đi xử lý vi phạm lấn chiếm lòng, lề đường đồng thời nhắc nhở giãn cách an toàn, đám đông tản ra một lúc rồi lại tụ tập sau khi đoàn kiểm tra đi khỏi.
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, từ 12h ngày 9/2, TP HCM yêu cầu dừng dịch vụ không thiết yếu. Các quán cà phê, quán ăn vẫn được mở cửa, không phục vụ quá 30 người cùng lúc, bố trí khoảng cách giữa hai người từ 1 m trở lên. Tuy nhiên, đối với nhóm khách đi cùng nhau, việc thực hiện giãn cách khó được đảm bảo.
