Title: Tại sao cây dừa ở Phú Quốc đổ nghiêng ngả? - Link: https://vnexpress.net/tai-sao-cay-dua-o-phu-quoc-do-nghieng-nga-4239456.html
subData: Tại sao cây dừa ở Phú Quốc đổ nghiêng ngả? 
Tôi từng du lịch ở rất nhiều các vùng biển Việt Nam. Tôi để ý các hàng dừa ở trồng ở bãi biển như Đà Nẵng, Nha Trang... đều mọc thẳng, hoặc nghiêng về phía biển, tuy nhiên riêng hàng dừa ở Phú Quốc lại có hình dáng rất kỳ lạ. Ở Bãi Sao, có nhiều cây dừa ngả rạp gần đất và người dân ở đây thường treo thêm xích đu gỗ để tạo cảnh quan cho du khách chụp ảnh. Tôi rất thắc mắc hàng dừa ở đây có hình dáng như vậy là do tự nhiên hay nhân tạo. Rất mong được giải đáp, xin cảm ơn.
Phan Nguyên
