Title: Khách đến núi Bà Đen giảm mạnh đầu năm - Link: https://vnexpress.net/khach-den-nui-ba-den-giam-manh-dau-nam-4235570.html
subData: Khách đến núi Bà Đen giảm mạnh đầu năm 
Ngày 12 và 13/2 (tức mùng 1, 2 Tết), cổng đón khách của Khu du lịch quốc gia núi Bà Đen lác đác người vào mua vé. Theo Ban quản lý Khu du lịch, từ ngày 10 đến 13/2 (từ 29 tháng Chạp đến mùng 2 Tết), lượng khách tham quan đạt hơn 78.000 lượt, giảm khoảng 73% so với 300.000 lượt dịp Tết năm ngoái.
"Lượng khách mua sắm cũng giảm rất nhiều. Các đặc sản như nem bưởi Tây Ninh mọi năm bán rất được, đến cả mấy ký một ngày thì năm nay bán rất kém", chủ một gian hàng gần chùa Trung trong hệ thống chùa núi Bà chia sẻ.
Tình hình tại khuôn viên Tòa thánh Tây Ninh cũng khá ảm đảm, không còn cảnh tín đồ đạo Cao Đài đổ về hành lễ kín khuôn viên chánh điện như những năm trước. Tại các địa điểm tập trung đông người như cổng soát vé, ra vào các chùa, đền đều được bố trí dung dịch sát khuẩn. Ban quản lý yêu cầu khách mang khẩu trang theo đúng quy định.
Trước đó, Tây Ninh đã không tổ chức bắn pháo hoa đêm giao thừa, không tổ chức khai mạc hội xuân núi Bà Đen như thường lệ. Năm ngoái, hội xuân núi Bà Đen khai mạc vào mùng 4 Tết, kéo dài đến hết tháng Giêng.
Dy Khoa
