Title: Làm thế nào khi ra sân bay mới biết quên giấy tờ tùy thân? - Link: https://vnexpress.net/lam-the-nao-khi-ra-san-bay-moi-biet-quen-giay-to-tuy-than-4208792.html
subData: Làm thế nào khi ra sân bay mới biết quên giấy tờ tùy thân? 
Tết Dương lịch, hai con tôi mua vé cho bố mẹ bay từ Hà Nội vào Nha Trang du lịch và sum họp gia đình. Các con dặn tôi phải mang theo giấy chứng minh nhân dân (thẻ căn cước), bằng lái xe và thẻ đảng viên (vì tôi là Đảng viên). Chúng bảo mang nhiều giấy tờ tùy thân để đề phòng tôi có quên cái nọ, có cái kia thay thế để còn làm thủ tục lên máy bay.
Tôi không muốn mang quá nhiều giấy tờ như thế, vì đó đều là giấy tờ quan trọng, nếu mất làm lại mất thời gian. Tôi cũng sợ sân bay đông đúc, lúng túng bị làm rơi giấy tờ hoặc bị móc túi mất. Vậy trong trường hợp ra sân bay mà quên, hoặc làm mất giấy tờ tùy thân thì tôi nên làm như thế nào? Tôi nên liên lạc với ai để được hỗ trợ. Chúng tôi là vợ chồng lớn tuổi, lần đầu đi máy bay, ra sân bay một mình nên chưa có nhiều kinh nghiệm. Mong được độc giả tư vấn thêm. Tôi xin cảm ơn.
Trần Văn Bình
Trên máy bay không phải chỗ nào cũng cho trẻ em ngồi được?
