Title: Bà ngoại U60 buông bỏ việc nhà, tự lái xe đi phượt - Link: https://vnexpress.net/ba-ngoai-u60-buong-bo-viec-nha-tu-lai-xe-di-phuot-4210274.html
subData: Bà ngoại U60 buông bỏ việc nhà, tự lái xe đi phượt 
Một ngày nọ, Su Min, bà ngoại của hai nhóc sinh đôi rời nhà và livestream lên mạng chuyến đi vòng quanh Trung Quốc năm 2020 của mình. Su Min nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của hàng trăm nghìn người dùng Internet.
Chuyến du lịch độc hành này được ví như phiên bản tiếng Trung của tác phẩm "Ăn, Cầu nguyện và Yêu" của tác giả người Mỹ Elizabeth Gilbert. Nhiều người ca ngợi bà là tấm gương sáng trong công cuộc đấu tranh khẳng định nữ quyền. Nhưng Su Min không nghĩ nhiều đến thế. Phượt thủ U60 cho rằng chuyến đi chỉ đơn giản là kết quả của 30 năm chịu đựng ông chồng khó tính, nuôi con gái hết đại học và giúp con trông cháu. Đã đến lúc bà sống cuộc đời của chính mình.
Với 20.000 tệ (3.060 USD) tiền tiết kiệm và lương hưu hàng tháng hơn 2.000 tệ (306 USD), Su bắt đầu hành trình trên chiếc Volkswagen Polo màu trắng. Bà mua nó bằng tiền tiết kiệm từ nhiều công việc khác nhau trong hàng chục năm. Ngày 24/9, bà lái xe ra khỏi nhà ở Trịnh Châu, một trung tâm giao thông ở miền trung đất nước để lần đầu tiên trong đời có được hạnh phúc của mình. "Khi tôi rời khỏi trạm thu phí Trịnh Châu, lần đầu tiên trong đời tôi cảm thấy tự do", Su nói.
Để tiết kiệm tiền, bà tránh đi đường cao tốc để không phải trả phí đường bộ, ngủ trong lều dựng trên nóc ô tô vào ban đêm. Điểm dừng chân đầu tiên của bà là Tiểu Lãng Để (Xiaolangdi) - đập nước lớn thứ hai Trung Quốc. Đó là một thắng cảnh nổi tiếng của tỉnh Hà Nam, nằm trên sông Hoàng Hà. Sau đó, Su đến Tam Môn Hiệp (Sanmenxia), thành phố cực tây của Hà Nam, rồi đến thành cổ Tây An ở phía tây bắc của đất nước. Sau đó, Su đi về phía nam đến Thành Đô, Trùng Khánh. Hiện giờ, bà ở Vân Nam. Khi được hỏi khi nào sẽ quay về nhà, Su nói: "Tôi không biết, nhưng không phải là trong vài năm tới. Tôi muốn đi khắp Trung Quốc".
Cuộc hôn nhân không hạnh phúc, nghĩa vụ phải nuôi dưỡng con cái, chăm cháu khiến Su chán nản. Nhưng bà cho biết, chuyến đi đã xoa dịu mọi tổn thương trong trái tim mình. Ngay sau khi rời nhà, Su ngừng uống thuốc chữa trầm cảm. Khi đã nhìn thấy rất nhiều cảnh đẹp ngoạn mục trên đường đi, Su nhận ra rằng cuộc sống tươi đẹp đến thế nào, và một người có thể tận hưởng nó theo cách này.
"Tôi đã làm hết mọi thứ mà một người phụ nữ bị yêu cầu làm rồi", Su nói. Bây giờ là thời điểm bà muốn được đặt mong muốn của mình lên trên tất cả, dù là chồng hay con cháu.
Năm 23 tuổi, Su kết hôn và luôn phải thực hiện yêu cầu của chồng trước mong muốn của bản thân, chẳng hạn như Su phải nấu những món chồng muốn ăn, nhường tivi để chồng xem các chương trình ông thích trước khi đến lượt mình. Su cho rằng bà phải làm những điều này vì chồng là lãnh đạo, có một công việc tốt còn bà thì làm việc trong một nhà máy nhỏ, nơi sau này bị giải tán vì phá sản.
Đôi khi, Su còn bị chồng bạo hành: những cú đấm, tát vào mặt. Trong một dịp Tết nguyên đán, chồng đã đánh bà rất mạnh, mặt sưng lên và mũi tím bầm. Tuy nhiên, bà không coi đó là bạo lực gia đình, mà là điều bình thường. Điều khiến Su đau khổ nhất là chồng luôn soi mói, chỉ trích, chê bai bà từ những việc nhỏ nhất. Hành động đó khiến Su nghĩ rằng cả đời bà chưa bao giờ nói hoặc làm điều gì đúng cả. "Như thể, tôi là một sai lầm", Su tâm sự.
Từ đó, bà cố gắng làm mọi thứ tốt hơn cho bản thân bằng cách độc lập tài chính. Nhiều năm liền, Su làm việc chăm chỉ trên các công trường, bán trái cây, quét đường phố và giao báo. Khi quá già để đảm nhận các công việc trên, Su dành thời gian chăm sóc hai cháu trai sinh đôi.
Một năm trước, khi Su kể với gia đình rằng bà thấy một blogger chia sẻ về chuyến tự lái xe du lịch và muốn làm điều tương tự, họ tỏ ra nghi ngờ. Con gái muốn mẹ ở nhà giúp mình trông cháu, và lo lắng cho sự an toàn của bà trên đường. Người chồng cũng cố gắng ngăn cản Su. Khi chiếc lều của bà được giao đến nhà, ông nói đó là một sự lãng phí tiền bạc. Ông chỉ trích bà chỉ làm những thứ mình muốn và chiếc lều chắc chắn sẽ bị vứt xó sau vài ngày.
Vừa chăm cháu giúp con, Su vừa nghiên cứu hành trình và mua những thứ cần thiết cho chuyến đi. Kế hoạch của bà bị hoãn lại vì Covid-19. Ban đầu, gia đình định cho bọn trẻ đi mẫu giáo vào tháng 3, nhưng tới tháng 9 mọi chuyện mới ổn thỏa.
Đến nay, Su đã rời nhà được 11 tuần và các video ngắn về chuyến đi của bà thu hút hàng trăm nghìn người theo dõi trên mạng. Con gái, con rể nói rằng họ ủng hộ chuyến đi của bà. "Chúng tôi muốn mẹ làm những gì bà thích và tận hưởng chuyến đi. Đó sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ", Liu Weiwei, con rể của Su, nói.
Chồng của Su Min hiện sống một mình, nấu ăn và làm việc nhà. Các con đến thăm bố vào cuối tuần cùng lũ trẻ. Chồng Su ít khi kể về vợ. Theo đánh giá của nhiều người, có lẽ ông vẫn chưa thể chấp nhận chuyện này.
Trước đây Su từng lo lắng mình sẽ không nhà không cửa sau khi ly hôn. Bà từng nghĩ mình không được chia tài sản từ ngôi nhà đang ở, vì đó là căn nhà do lãnh đạo của chồng mua cho chồng. Nhưng giờ thì Su hiểu luật rõ hơn: Nếu ly hôn, bà không phải tay trắng. Bà được chia tài sản và các con phải có trách nhiệm giúp đỡ bà. Bà cũng không phải đối mặt với những lời chỉ trích từ người mẹ của mình hay hiểu lầm từ anh chị em trong nhà. Nhưng Su nghĩ, hiện mọi thứ với bà đang rất tốt, tốt hơn là ly hôn.
Nhiều người tâm sự rằng họ ghen tị với Su, vì bà am hiểu công nghệ và biết lái xe. "Tôi muốn nói với những người đang ở trong hoàn cảnh tương tự rằng họ nên tìm ra mục tiêu, hướng đi của riêng mình. Và tất nhiên, họ không nhất thiết phải đi theo cách của tôi", bà bày tỏ.
Như cách cuốn hồi ký xuất bản năm 2006 của Gilbert truyền cảm hứng cho phụ nữ khắp thế giới lên đường du lịch, cuộc phiêu lưu của Su được phát trực tiếp trên Douyin, phiên bản TikTok của Trung Quốc, suốt 4 tháng qua. Hành trình nhận được sự khen ngợi từ rất nhiều phụ nữ, ở mọi lứa tuổi, đặc biệt là các bà nội trợ trung niên.
Anh Minh (Theo SCMP)
