Title: Khách phải ngồi im nếu muốn bay đến Washington DC - Link: https://vnexpress.net/khach-phai-ngoi-im-neu-muon-bay-den-washington-dc-4221398.html
subData: Khách phải ngồi im nếu muốn bay đến Washington DC 
Một trong những chính sách mới nhất của hãng là yêu cầu hành khách phải ngồi yên trong một giờ sau khi cất cánh và một giờ trước khi hạ cánh. Bên cạnh đó, hãng cũng áp dụng chính sách đeo khẩu trang, hạn chế số lượng vé, và bổ sung thêm lực lượng bảo vệ trên các chuyến bay đến và đi khỏi Washington DC. Hành khách bị cấm mang súng, dù để trong hành lý ký gửi. Quy định cấm súng cũng được các hãng khác áp dụng.
Đại diện hãng Alaska Airlines cho biết an toàn là ưu tiên hàng đầu, thúc đẩy hãng đưa ra biện pháp trên. Bên cạnh đó, họ hợp tác chặt chẽ với Cục Hàng không Liên bang (FAA), Cơ quan An ninh Vận tải (TSA) cũng như các cơ quan hành pháp.
Ngày 13/1, FAA đã thông báo áp dụng chính sách nghiêm ngặt mới, khẳng định họ kiên quyết không khoan nhượng đối với các hành vi gây rối trên máy bay. Lệnh này dự kiến hết hạn vào 30/3. Trong thời gian áp dụng chính sách, cơ quan này không cảnh báo cho những người vi phạm mà xử phạt trực tiếp: có thể là nộp phạt lên đến 35.000 USD và ngồi tù. Những động thái trên nhằm hạn chế, kiểm soát những hành khách có ý định gây rối trong ngày Joe Biden nhậm chức tổng thống, sau vụ bạo loạn trên đồi Capitol hôm 6/1.
Anh Minh (Theo Fox News)
Kêu gọi cấm bay với những hành khách ủng hộ Trump
