Title: Quốc gia nào đón năm 2021 đầu tiên và cuối cùng? - Link: https://vnexpress.net/quoc-gia-nao-don-nam-2021-dau-tien-va-cuoi-cung-4214628.html
subData: Quốc gia nào đón năm 2021 đầu tiên và cuối cùng? 
Hình ảnh pháo hoa rực rỡ trên cảng Sydney dường như trở thành biểu tượng đánh dấu đêm Giao thừa bắt đầu, nhưng có lẽ không ít người phải bất ngờ rằng Australia không phải quốc gia đầu tiên đón năm mới. Những đảo quốc tí hon giữa Thái Bình Dương như Samoa và Christmas/Kiribati mới là nơi đầu tiên chào 2021.
Khi các quốc gia lần lượt ăn mừng, năm mới sẽ đi trọn một vòng Trái Đất. Những nơi cuối cùng bước vào 2021 sẽ là đảo Baker và đảo Howland của Mỹ. Nhưng những cái tên này thường bị quên lãng do trên đảo không có cư dân nào sinh sống.
American Samoa, quần đảo thuộc Mỹ có múi giờ GMT-11, là nơi đón năm mới muộn thứ hai thế giới, do nằm phía bên kia của đường đổi ngày quốc tế so với Samoa. Nó chỉ cách 164 km so với Samoa - nơi người dân và du khách đã đếm ngược đến Giao thừa tròn 25 tiếng trước.
Theo giờ Việt Nam (GMT+7), dưới đây sẽ là thời điểm các quốc gia trên thế giới đón 2021 trong ngày 31/12/2020.
17h: Samoa, Christmas/Kiribati, Tonga
18h: New Zealand (Auckland và Wellington)
19h: Fiji, Nga (vùng Viễn Đông)
20h: Australia, Papua New Guinea
22h: Nhật Bản, Hàn Quốc, Triều Tiên và Indonesia (các vùng phía đông)
23h: Trung Quốc, Philippines, Malaysia, Singapore
24h: Việt Nam, Thái Lan, Lào, Campuchia
Tính đến 18h ngày 1/1/2021, American Samoa mới đón Giao thừa.
Bảo Ngọc (Theo iNews)
