Title: Vì sao không có bột giặt trong khách sạn? - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-khong-co-bot-giat-trong-khach-san-4223139.html
subData: Vì sao không có bột giặt trong khách sạn? 
Tôi có một thắc mắc là tại sao các khách sạn đều cung cấp kem đánh răng, dầu gội, sữa tắm và xà phòng rửa tay mà không có bột giặt? Thông thường chúng tôi sẽ lưu trú trong khách sạn 3-4 ngày, số lượng quần áo bẩn cần giặt giũ cũng đáng kể mà gửi bộ phận giặt là thì quá đắt. Vì vậy, đây có phải là một thiếu sót trong quá trình sắp xếp của các khách sạn không? Và trong trường hợp khách sạn không có, khách có thể mang bột giặt tới để giặt đồ trong phòng tắm được không? Mong được độc giả giải thích giúp. Xin cám ơn!
Hồng Anh
Vì sao nhân viên khách sạn luôn gõ cửa dù biết phòng trống?
