Title: Amsterdam muốn cấm khách tới quán cà phê cần sa - Link: https://vnexpress.net/amsterdam-muon-cam-khach-toi-quan-ca-phe-can-sa-4220779.html
subData: Amsterdam muốn cấm khách tới quán cà phê cần sa 
Thị trưởng Amsterdam đề xuất cấm những người không phải cư dân thành phố có thể mua cần sa tại bất kỳ quán cà phê nào trong 166 quán được phép kinh doanh mặt hàng này. Theo đó, chỉ dân địa phương mới được phép mua một lượng nhỏ. Nếu không bán cho du khách, chỉ có 68 quán cần hoạt động để phục vụ nhu cầu của người dân, thay vì 166 như hiện tại.
Quy định mới này nếu được thông qua sẽ được áp dụng theo từng giai đoạn, bắt đầu vào 2022. Theo người đứng đầu thành phố, sáng kiến này nhằm ngăn chặn tình trạng du khách coi Amsterdam là một điểm đến cho "du lịch ma túy không gây nghiện". Amsterdam là một thành phố quốc tế, và chính quyền muốn thu hút khách du lịch bởi sự phồn thịnh, cảnh đẹp và các công trình văn hóa.
Đề xuất được đưa ra sau sáng kiến trước đó của thị trưởng thành phố nhằm hạn chế loại hình du lịch tiệc tùng của du khách. Năm 2018, giới chức cố gắng giải tán, kiềm chế các bữa tiệc thái quá bằng cách đề xuất lệnh cấm xe đạp bia và các chuyến du ngoạn trên thuyền. "Xe đạp bia" là hoạt động vừa uống bia, vừa trò chuyện và đạp xe dọc những dòng kênh nổi tiếng của du khách.
Năm 2019, thành phố cũng thúc đẩy tăng cường hạn chế đối với các chuyến tham quan có hướng dẫn viên qua phố đèn đỏ nổi tiếng. Họ muốn ngăn chặn tình trạng quá tải ở khu vực này, cũng như hành vi thiếu tôn trọng của du khách với những người hành nghề mại dâm.
Hiện tại, du khách quốc tế được "khuyến khích" tránh đến Hà Lan trừ khi cần thiết. Những người đến vì lý do cấp thiết cần cung cấp giấy xét nghiệm nCoV âm tính, cách ly 10 ngày khi nhập cảnh.
Anh Minh (Theo Fox News)
Vua và hoàng hậu Hà Lan bị chỉ trích vì đi nghỉ
