Title: Cháy nhà ba tầng, 4 sinh viên nhảy lầu thoát thân - Link: https://vnexpress.net/chay-nha-ba-tang-4-sinh-vien-nhay-lau-thoat-than-4241460.html
subData: Cháy nhà ba tầng, 4 sinh viên nhảy lầu thoát thân 
22h30, lửa kèm nhiều tiếng nổ phát ra từ bốn xe máy dựng ngày cửa căn nhà hai lầu, mặt bằng cho thuê làm Văn phòng ký gửi nhà đất, trên đường Kha Vạn Cân, phường Hiệp Bình Chánh. Cửa cuốn khoá kín nên hàng xóm không thể tiếp cận.
Ít phút sau, đám cháy bùng lên dữ dội, khói đen bao trùm căn nhà. Không còn lối thoát, bốn sinh thuê trọ ở hai tầng trên buộc phải nhảy qua mái tôn cửa hàng vật liệu xây dựng.
"Khói đen mù mịt, ở dưới cầu thang thì lửa đỏ rực, hai chị em tôi cùng nhiều người khác phải trèo qua ban công, nhảy xuống nhà bên cạnh để thoát thân", Văn Quỳnh nói và cho biết vừa trở lại TP HCM để đi học lại.
Hàng chục cảnh sát cùng nhiều xe chữa cháy đến hiện trường ứng cứu. Lính cứu hỏa phá cửa cuốn, kéo vòi rồng vào bên trong dập lửa. Khoảng 20 phút sau, đám cháy được dập tắt song nhiều xe máy và tài sản đã bị thiêu rụi. Tường ở các tầng của căn nhà bị ám khói đen.
Nguyên nhân đang được điều tra.
Đình Văn
