Title: Trẻ dưới 5 tuổi được cách ly y tế tại nhà - Link: https://vnexpress.net/tre-duoi-5-tuoi-duoc-cach-ly-y-te-tai-nha-4233362.html
subData: Trẻ dưới 5 tuổi được cách ly y tế tại nhà 
Ngày 8/2, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn, quy định thời gian cách ly y tế trẻ dưới 15 tuổi là 14 ngày. Trẻ từ 5 đến 15 tuổi, sẽ cách ly tập trung 7 ngày đầu. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính 3 lần liên tiếp (lấy mẫu vào ngày 1, 3 và 7), trẻ được về cách ly tại nhà riêng nếu đảm bảo đủ các yêu cầu phòng, chống dịch.
Bộ Y tế yêu cầu, việc di chuyển trẻ từ nơi cách ly tập trung về nhà phải đảm bảo mỗi trẻ có một người khỏe mạnh chăm sóc và giám sát trong suốt thời gian cách ly; không để người già ở cùng nhà với trẻ. Người chăm sóc trẻ không được ra khỏi phòng cách ly, không tiếp xúc với thành viên trong gia đình, người ngoài hoặc vật nuôi, có suất ăn riêng. Người chăm sóc trẻ phải có đủ phương tiện phòng hộ cá nhân như khẩu trang y tế, găng tay y tế, giày, kính bảo hộ, áo quần.
Việc cách ly trẻ tại nhà chỉ áp dụng với những gia đình có nhà riêng lẻ như biệt thự, nhà ở liền kề, độc lập. Trước cửa nhà phải có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: "Địa điểm cách ly y tế phòng chống Covid-19". Khu vực cách ly khép kín, tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình. Nếu nhà có nhiều tầng thì sử dụng một tầng riêng biệt để cách ly y tế.
Phòng cách ly phải được vệ sinh, khử khuẩn sạch sẽ, đảm bảo thông thoáng khí, thường xuyên mở cửa sổ, hạn chế dùng điều hòa (nếu dùng, để nhiệt độ trên 26 và tăng cường thông gió); không dùng điều hòa trung tâm; hạn chế đồ đạc, vật dụng trong phòng. Nhà vệ sinh có xà phòng rửa tay, nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn tay chứa 60% cồn.
Quần áo của trẻ và người chăm sóc cần được giặt riêng, ngay trong phòng cách ly. Trước khi giặt, quần áo được ngâm với xà phòng 20 phút; dùng máy giặt đặt nhiệt độ 60-70. Sau đó, phơi quần áo tại nơi riêng, có nhiều ánh nắng.
Chính quyền địa phương chịu trách nhiệm theo dõi, giám sát, lấy mẫu xét nghiệm cho trẻ và người giám sát trẻ ít nhất 3 ngày một lần; lần cuối cùng vào ngày thứ 14. Mẫu xét nghiệm được gửi tới Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) cấp tỉnh hoặc đơn vị được chỉ định xét nghiệm Covid-19.
UBND cấp xã chỉ cho phép cách ly tại nhà sau khi đã kiểm tra, xác nhận đủ điều kiện; tổ chức giám sát, thu gom, vận chuyển chất thải y tế lây nhiễm theo quy định.
Từ ngày 28/1 đến nay, cả nước ghi nhận 422 ca Covid-19 ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (309), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (19), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (6), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Hàng chục nghìn F1 đang cách ly tập trung, trong đó có nhiều học sinh. Đặc biệt, ngày 3/2, 75 trẻ ở trường Mầm non Bạch Đằng (thị xã Kinh Môn, Hải Dương) phải cách ly tập trung tại trường do một em 4 tuổi nhiễm nCoV.
