Title: Đề nghị xét nghiệm 3.200 nhân viên sân bay Nội Bài - Link: https://vnexpress.net/de-nghi-xet-nghiem-3-200-nhan-vien-san-bay-noi-bai-4230275.html
subData: Đề nghị xét nghiệm 3.200 nhân viên sân bay Nội Bài 
Sáng 2/2, ông Tô Tử Hà, quyền Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, cho hay đã có công văn đề nghị gửi Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội. Cảng xác định 16 nhân viên là F1, do tiếp xúc với hành khách là F0 đi Nhật Bản qua sân bay Nội Bài và "bệnh nhân 1553", nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn. Ngoài ra, hàng trăm nhân viên là F2 đang tự cách ly tại nơi cư trú.
Ông Hà cho rằng, việc xét nghiệm nCoV cho nhân viên sân bay là cần thiết và cấp bách, đem lại sự an tâm và đảm bảo an toàn cho hành khách cả nước đi lại bằng đường hàng không. "Cơ quan y tế chưa trả lời về đề nghị này", ông Hà nói.
Từ ngày 28/1, sân bay Nội Bài đã yêu cầu toàn bộ nhân viên đeo khẩu trang nơi làm việc, cho nghỉ cách ly tại nhà đối với người lao động đi qua các vùng dịch, trang bị đầy đủ bảo hộ cần thiết cho khối lao động trực tiếp phục vụ hành khách.
Sân bay cũng phân bổ lại các chuyến bay để đảm bảo giãn cách hành khách ở các khu vực làm thủ tục, kiểm tra an ninh, phòng chờ và cửa ra tàu bay; thường xuyên phát thanh khuyến cáo hành khách khai báo y tế, đeo khẩu trang, rửa tay bằng nước sát khuẩn với tần suất 30 phút mỗi lần. Các quầy làm thủ tục hàng không đã được lắp đặt màn chắn giọt bắn.
Hành khách trước khi bay đều phải khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang suốt hành trình bay. Một số hãng hàng không đã bắt đầu thực hiện giãn cách hành khách ở khu vực làm thủ tục bay và lắp đặt thảm phun dung dịch khử khuẩn để hành khách bước qua cửa lên máy bay.
Từ ngày 28/1 đến sáng 2/2, Bộ Y tế ghi nhận 277 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (207), Quảng Ninh (33), Hà Nội (20), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Bình Dương (2), Hòa Bình (2), Bắc Giang, TP HCM, Hải Phòng, mỗi nơi một ca.
