Title: Sân bay Tân Sơn Nhất hoạt động bình thường - Link: https://vnexpress.net/san-bay-tan-son-nhat-hoat-dong-binh-thuong-4232698.html
subData: Sân bay Tân Sơn Nhất hoạt động bình thường 
Ông Phạm Vũ Cường, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, tối 6/2 cho biết người này là nhân viên chuyên xếp hành lý, điều phối hàng trên máy bay, không làm công việc có tiếp xúc khách. Sau khi có kết quả dương tính, phía sân bay Tân Sơn Nhất phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) TP HCM cùng các bên liên quan lập tức phun xịt, khử khuẩn toàn bộ sân bay, khoanh vùng, sàng lọc F1, F2 để lấy mẫu.
Lãnh đạo Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cũng cho hay hiện sân bay trong cao điểm phục vụ Tết và trường hợp nhân viên nói trên không ảnh hưởng đến các hoạt động tại đây. Việc phòng dịch được duy trì và thắt chặt, dưới sự kiểm soát của nhiều bên để đảm bảo không sai sót.
Liên quan ca bệnh này, Cảng vụ hàng không miền Nam cũng cho biết trong đêm nay, cơ quan y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm khoảng 1.000 nhân viên của sân bay. Theo chỉ đạo của Sở Y tế TP HCM, tất cả F1, F2 và toàn bộ nhân viên sân bay phải tiến hành lấy mẫu sớm.
Ca nhiễm nói trên hiện Bộ Y tế ghi nhận là "bệnh nhân 1979", nam, 27 tuổi, ở phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, Bình Dương. Anh được chuyển về Bệnh viện Dã chiến Củ Chi điều trị. Liên quan bệnh nhân này, F1 là em trai ruột mới được Bộ Y tế ghi nhận là "bệnh nhân 1980", đang tiếp tục điều tra dịch tễ. Hiện, bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế TP Thuận An.
Từ ngày 30/1, HCDC lấy mẫu xét nghiệm tầm soát toàn bộ nhân viên làm việc tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Đến trưa 5/2 đã lấy được 5.900 mẫu xét nghiệm trên tổng số mẫu dự kiến của nhân viên sân bay là 7.000. Tối 5/2, kết quả ghi nhận 5.899 mẫu âm tính và một mẫu nhiễm nCoV, là "bệnh nhân 1979".
Ảnh hưởng Covid-19 khiến khách tại sân bay Tân Sơn Nhất giảm so với Tết năm ngoái, nhưng hiện tập trung đông do đã vào cao điểm. Ước tính mỗi ngày, tại sân bay có hơn 90.000 khách đi và đến, với 730 chuyến bay. Cao điểm nhất trước Tết dự báo hôm 10/2 (29/12 âm lịch) với 836 chuyến bay; sau Tết ngày 16/2 (5/1 âm lịch), có 874 chuyến.
Trong 9 ngày từ 28/1 đến 6/2, Bộ Y tế ghi nhận 398 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (290), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Gia Minh
