Title: Gần 200 học sinh sơ tán khỏi trường - Link: https://vnexpress.net/gan-200-hoc-sinh-so-tan-khoi-truong-4243262.html
subData: Gần 200 học sinh sơ tán khỏi trường 
Ngày 4/3, ông Lê Văn Viện, Hiệu trưởng trường Phổ thông dân tộc bán trú - THCS Trung Thành, cho biết trường Tiểu học Trung Thành cách trường cũ khoảng 100 m. Cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường tạm thời chuyển đến nhà văn hóa và điểm trường Mầm non Trung Thành, ở bản Phai, để thuận tiện cho việc lên lớp.
UBND xã Trung Thành trước mắt bố trí cho học sinh ở trọ tại nhà dân xung quanh trường tiểu học. Tuyến đường qua vùng sạt lở tại trường Phổ thông dân tộc bán trú - THCS Trung Thành bị ngăn cấm, người dân và học sinh phải đi lại bằng con đường tránh dọc suối Quýt.
Gần đây, quả đồi cạnh trường Phổ thông dân tộc bán trú - THCS Trung Thành bị sạt lở nghiêm trọng. Đất đá trên đồi sạt xuống gần phòng học, nhà bán trú khiến thầy trò bất an. Hiện mái taluy dương trên quả đồi phía sau trường có nhiều chỗ nứt toác, sạt trượt kéo dài 1-7 m.
Hàng trăm khối đất đá không còn kết dính có thể ụp xuống vùi lấp ngôi trường bất cứ lúc nào. Sạt lở cũng khiến nhiều ngôi mộ tại khu nghĩa trang sau trường nguy cơ trôi tụt xuống phía dưới, chưa thể cất bốc. Trụ sở UBND xã Trung Thành đang xây dựng gần đó cũng bị đất đá tràn xuống lấp đầy khoảng sân.
Chủ tịch UBND huyện Quan Hóa Trương Nho Tự đã chỉ đạo UBND xã Trung Thành, trường Phổ thông dân tộc bán trú - THCS Trung Thành và nhà thầu xử lý cấp bách, khắc phục thiệt hại. Sau khi khắc phục sạt lở, đảm bảo các điều kiện an toàn, chính quyền mới cho phép nhà trường trở lại hoạt động tại vị trí cũ.
Công trình trường Phổ thông dân tộc bán trú -THCS Trung Thành do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Quan Hóa làm chủ đầu tư. Dự án có hai hợp phần gồm công trình trường Phổ thông dân tộc bán trú -THCS Trung Thành, tổng vốn xây dựng hơn 13,8 tỷ đồng và hợp phần xử lý khẩn cấp sạt trượt công trình công sở xã và khu bán trú với tổng vốn đầu tư 9,3 tỷ đồng. Dự án khởi công đầu năm 2020, dự kiến hoàn thành vào tháng 12/2021.
Năm học 2020-2021, trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Trung Thành có 16 cán bộ, giáo viên và 197 học sinh. Hiện có 6 giáo viên ở tại trường và 107 học sinh được hưởng chế độ bán trú.
