Title: 9 xã, phường ở Quảng Ninh được dỡ phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/9-xa-phuong-o-quang-ninh-duoc-do-phong-toa-4234306.html
subData: 9 xã, phường ở Quảng Ninh được dỡ phong tỏa 
Ngày 10/2, đại diện thị xã Đông Triều cho hay 9 xã, phường được dỡ phong tỏa từ 0h ngày 10/2, gồm Kim Sơn, Xuân Sơn, Hưng Đạo, Bình Khê, Tân Việt, Tràng An, Hồng Phong, Đức Chính, Đông Triều; riêng chợ Trung tâm Mạo Khê tạm dừng hoạt động từ 0h ngày 10/2 cho đến khi có chỉ đạo mới.
Các xã Bình Dương, Nguyễn Huệ, An Sinh, Việt Dân, Thuỷ An tiếp tục áp dụng phong tỏa tạm thời cho đến khi có chỉ đạo mới.
Chính quyền thị xã yêu cầu các chốt tiếp giáp với tỉnh Hải Dương tăng cường quản lý chặt chẽ, tuyệt đối không để người vùng dịch Hải Dương vào địa bàn; hàng ngày đóng chốt cứng từ 18h đến 6h sáng hôm sau.
Các xã, phường tiếp giáp với các xã còn tạm thời phong tỏa chủ động kiểm soát tại các trạm, chốt không để người qua lại hàng ngày.
Trước đó chiều 9/2, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Tường Văn ra công điện hỏa tốc về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Nguyên đán. Theo đó, huyện Vân Đồn và thị xã Đông Triều được dỡ bỏ giãn cách xã hội từ 18h ngày 9/2.
Chiều cùng ngày, UBND huyện Vân Đồn cũng quyết định dỡ phong tỏa toàn bộ nội đảo Cái Bầu với 6 xã và một thị trấn ở huyện Vân Đồn, từ 18h ngày 9/2.
Chính quyền vẫn duy trì hai chốt kiểm soát dịch tại cầu Vân Đồn 3 và Trạm thu phí cao tốc Vân Đồn - Hạ Long - cửa ngõ ra vào. Đảo Cái Bầu sẽ nội bất xuất, ngoại bất nhập, trừ những trường hợp được phép theo quy định.
Thị xã Đông Triều gồm 21 xã phường, diện tích hơn 390 km2, dân số 200.000, cách TP Hạ Long chừng 60 km, cách TP Hải Dương 40 km. Mỗi ngày vài trăm lao động từ thị xã qua các khu công nghiệp ở TP Chí Linh, Hải Dương làm việc.
Ngày 29/1, thị xã Đông Triều ghi nhận 3 bệnh nhân Covid-19, liên quan đến ổ dịch ở TP Chí Linh. UBND tỉnh Quảng Ninh quyết định giãn cách xã hội toàn bộ thị xã, riêng xã Bình Dương bị phong tỏa, từ 12h ngày 29/1 đến hết 23/2.
Từ ngày 28/1 đến chiều 9/2, Quảng Ninh ghi nhận 53 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
