Title: Lấy mẫu xét nghiệm 60.000 công nhân - Link: https://vnexpress.net/lay-mau-xet-nghiem-60-000-cong-nhan-4232671.html
subData: Lấy mẫu xét nghiệm 60.000 công nhân 
Việc lấy mẫu bắt đầu từ ngày 6/2 do Trung tâm Y tế huyện Cẩm Giàng cùng CDC Hải Dương phụ trách. Sinh viên tình nguyện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương hỗ trợ. Nhân viên y tế và 150 sinh viên y khoa chia thành các nhóm nhỏ lấy mẫu tại nhiều công ty.
Ông Nguyễn Văn Công, Phó chủ tịch UBND huyện Cẩm Giàng, cho biết ưu tiên xét nghiệm ở Khu công nghiệp Tân Trường, nằm trên địa bàn hai xã Tân Trường và Cẩm Đông, nơi có nguy cơ cao nhất.
Toàn bộ xã Tân trường với 14.000 cư dân, trong đó hơn 3.000 công nhân nằm trong vòng cách ly 21 ngày, từ 3/2 khi hai nhân viên quán karaoke dương tính với nCoV. Việc lấy mẫu sẽ lần lượt bởi năng lực xét nghiệm có hạn trong khi số lượng công nhân lớn.
Huyện Cẩm Giàng có ba khu công nghiệp Tân Trường, Lai Cách, Phúc Điền với 60.000 công nhân làm việc. Huyện ghi nhận 10 ca dương tính nCoV, cách ly tập trung 428 F1, lấy mẫu xét nghiệm gần 2.700 người. Toàn huyện bị phong tỏa từ 18h ngày 5/2.
Hoàng Phương
