Title: Chủ tịch Hà Nội đốc thúc tiến độ đường sắt Nhổn - ga Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/chu-tich-ha-noi-doc-thuc-tien-do-duong-sat-nhon-ga-ha-noi-4234345.html
subData: Chủ tịch Hà Nội đốc thúc tiến độ đường sắt Nhổn - ga Hà Nội 
Sáng 10/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đến làm việc, chúc tết cán bộ, công nhân, người lao động và các nhà thầu đang thi công tại nhà ga S9 (bãi xe Ngọc Khánh cũ) thuộc dự án đường sắt Nhổn - ga Hà Nội.
Chứng kiến không khí hối hả lao động trên công trường trong ngày giáp Tết, Chủ tịch Hà Nội ghi nhận và chúc mừng những kết quả mà dự án đã đạt được trong năm 2020.
Ông Chu Ngọc Anh cho hay, cùng với sự phát triển của thủ đô, tăng dân số cơ học và nhiều yếu tố khác, tốc độ đô thị hoá đã vượt quá yêu cầu của mạng lưới và hạ tầng giao thông cơ sở. Hệ thống giao thông như xe buýt, buýt nhanh hiện nay chắc chắc chưa đáp ứng được nhu cầu giao thông công cộng. Thực tế vào các khung giờ cao điểm vẫn còn tình trạng ùn ứ giao thông tại một số khu vực trung tâm.
Theo Chủ tịch Hà Nội, trong Quy hoạch giao thông vận tải thành phố đến 2030 tầm nhìn 2050 sẽ xây dựng 9 tuyến đường sắt đô thị. Hiện mới có dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông (tuyến 2A) cơ bản hoàn thành, thành phố đã chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tiếp nhận, đưa vào vận hành khai thác tuyến đường sắt này. Với các tuyến khác, thành phố đang đang chuẩn bị các điều kiện để kêu gọi đầu tư.
Với tuyến Nhổn – ga Hà Nội, ông Chu Ngọc Anh đánh giá giai đoạn vừa qua (từ năm 2016 đến nay) đã có nhiều khởi sắc so với trước đây. Ông cho biết, trong năm 2020 dự án đã hoàn thành nhiều phần việc, hạng mục và là cơ sở để thành phố đưa ra tiến độ các mốc quan trọng của dự án.
Chủ tịch thành phố yêu cầu Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) rút kinh nghiệm những vấn đề còn bất cập, thay thế ngay nhà thầu yếu kém, đẩy nhanh hơn nữa tiến độ, chất lượng và an toàn lao động.
"Tinh thần chung quyết tâm quý 4 năm nay vận hành đoạn trên cao của tuyến đường sắt đô thị số 3 Nhổn – ga Hà Nội", Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh và đề nghị các bên liên quan chuẩn bị nhận lực, chú ý bồi dưỡng, đào tạo để có thể vận hành tốt dự án khi khai thác thương mại.
Trưởng ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội Nguyễn Cao Minh thông tin, hiện toàn bộ đoạn trên cao đã hoàn thành được 87% khối lượng. Hôm 8/2 đoàn tàu thứ 2 (trong tổng số 10 đoàn) đã về đến Depo Nhổn an toàn, đến tháng 10 sẽ hoàn thành chuyển toàn bộ đoàn tàu về đến Depo.
Theo ông Minh song song quá trình vận chuyển tàu về Depot, Ban sẽ thử nghiệm chạy tàu "quyết tâm cuối năm 2021 vận hành đoàn trên cao, từ Nhổn về đến ga s8 (đoạn Xuân Thuỷ, quận Cầu Giấy)".
Với hạng mục các ga ngầm, ông Minh cho biết, máy đào ngầm đầu tiên đã cơ bản hoàn thành lắp đặt. Cấu kiện của máy thứ 2 đã được chuyển về tới ga S9 và dự kiến hoàn thành lắp đặt trong tháng 3. Theo kế hoạch, quý 2/2021 sẽ bắt đầu đào, lắp đặt được những mét hầm đầu tiên.
Dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội dài 12,5 km, gồm 8,5 km trên cao và 4 km đi ngầm, đi qua quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm. Được khởi công từ tháng 9/2010, công trình dự kiến hoàn thành, khai thác đoạn trên cao vào cuối năm 2021, đoạn ga ngầm vào cuối năm 2022.
Võ Hải
