Title: Covid-19 ngày 26/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-26-2-4240385.html
subData: Covid-19 ngày 26/2 
Thêm 4 người Hải Dương mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 26/2 ghi nhận 5 ca dương tính nCoV, trong đó 4 ca tại Hải Dương, một ca nhập cảnh qua đường mòn lối mở về Đồng Tháp.

Như vậy, tổng số ca nhiễm cộng đồng trong 29 ngày qua là 831, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (647), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Ghi nhận một ca dương tính nhập cảnh
Bộ Y tế sáng 26/2 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là cô gái 28 tuổi ở TP HCM nhập cảnh được cách ly ngay tại Tây Ninh.
Doanh nghiệp vận tải lo không được xét nghiệm Covid-19
Sở Y tế thành phố đề nghị tạm dừng dịch vụ xét nghiệm Covid-19, khiến các doanh nghiệp vận tải lo lắng tài xế gặp khó khi làm giấy xác nhận âm tính.
Ngày 25/2, đại diện Sở Y tế TP Hải Phòng cho hay việc đề nghị UBND thành phố tạm dừng xét nghiệm nCoV dịch vụ (theo yêu cầu và có thu phí) là để ưu tiên cho công tác phòng, chống dịch.
Vị này giải thích, từ ngày 22/2, thành phố ghi nhận 3 ca dương tính nCoV; số lượng các trường hợp Fl, F2, người trong khu cách ly tập trung, trong các khu vực phong tỏa..., tăng cao và phải xét nghiệm sớm, nhiều lần. Trong khi đó, năng lực xét nghiệm của thành phố hiện chỉ đảm bảo phục vụ công tác phòng, chống dịch (xét nghiệm bắt buộc).
Hơn nữa, Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống Covid-19 từng yêu cầu "các phòng xét nghiệm thực hiện việc xét nghiệm sàng lọc và khẳng định theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo Quốc gia, không xét nghiệm dịch vụ theo yêu cầu".
Hà Nội, Hải Phòng được mua vaccine Covid-19
Thủ tướng đồng ý với đề xuất của một số địa phương như Hà Nội, Hải Phòng... về việc mua vaccine Covid-19 theo phương thức xã hội hóa.
Việc tiêm vaccine cần được tổ chức nhanh chóng, trước hết cho những người thuộc diện ưu tiên. Chiều 25/2, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo trên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Người đứng đầu Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết về việc mua, sử dụng vaccine Covid-19. Đầu mối thực hiện mua, nhập khẩu, tiếp nhận viện trợ, tài trợ... là Bộ Y tế và Văn phòng Chính phủ. Các thủ tục không được để ách tắc.
Bộ Y tế và Ngoại giao phối hợp tiếp cận nguồn cung vaccine
Các ca nhiễm cộng đồng ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (643), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
9 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng, gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh.
Tính trên cả nước, đến nay tổng ca nhiễm tích lũy là 2.420, số khỏi 1.804. Số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 62 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 57 người âm tính lần hai và 77 người âm tính lần ba.
