Title: Ôtô khách tông liên hoàn, quốc lộ 1 kẹt cứng - Link: https://vnexpress.net/oto-khach-tong-lien-hoan-quoc-lo-1-ket-cung-4235971.html
subData: Ôtô khách tông liên hoàn, quốc lộ 1 kẹt cứng 
Chiều mùng 5 Tết, xe khách giường nằm chở gần 20 hành khách hướng từ miền Trung về TP HCM. Khi đến xã Xuân Tâm, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai, xe bất ngờ húc mạnh vào đuôi ôtô 7 chỗ chạy cùng chiều.
Cú va chạm mạnh khiến xe này bung hai túi khí, trờ lên phía trước tông tiếp ôtô con khác. Ôtô con này đâm vào một xe 7 chỗ phía trước rồi mới dừng lại. Hàng chục người trên bốn xe hốt hoảng.
"Tôi đang thiu thiu ngủ thì nghe cái rầm, khi nhìn về phía trước thì thấy kính xe vỡ toác, đầu ôtô dính chặt vào xe phía trước, may mắn mọi người không ai bị gì", anh Hùng, một hành khách trên xe giường nằm nói.
Tai nạn không gây thương vong song bốn xe hư hỏng nặng đầu và đuôi. Lúc xảy ra tai nạn người dân ùn ùn đổ về TP HCM sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán nên quốc lộ 1 qua huyện Xuân Lộc kẹt xe nghiêm trọng hơn một giờ.
Trong 7 ngày nghỉ Tết Tân Sửu, cả nước xảy ra 182 vụ tai nạn giao thông khiến 109 người chết, 123 người bị thương, phần lớn trên đường bộ. So với 7 Ngày Tết Canh Tý 2020, số vụ tai nạn giảm 16, giảm 24 người chết và 51 người bị thương.
Theo đại diện Cục Cảnh sát giao thông, các vụ tai nạn chủ yếu xảy ra trên đường bộ, nguyên nhân là tài xế sử dụng rượu bia, đi quá tốc độ, đi sai phần đường...
Phước Tuấn
