Title: Phong tỏa công ty giày 2.000 công nhân - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-cong-ty-giay-2-000-cong-nhan-4232277.html
subData: Phong tỏa công ty giày 2.000 công nhân 
Lệnh phong tỏa do chính quyền thị xã Kinh Môn đưa ra trưa 5/2 sau khi nam công nhân 27 tuổi làm việc ở Vietory được xác nhận nhiễm nCoV vào buổi sáng.
Bà Nguyễn Thị Liễu, Chủ tịch UBND thị xã Kinh Môn, cho biết bệnh nhân liên quan đến ổ dịch Côngty Poyun ở TP Chí Linh, khi ngày 17/1 liên hoan cùng bàn với hai người sau xác định mắc Covid-19. Chính quyền truy vết được 349 F1 và đã đưa đi cách ly tập trung. Khu dân cư Duẩn Khê, phường Long Xuyên, nơi nam công nhân cư trú đã phong tỏa.
Công ty Vietory tạm dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới, hơn 2.000 công nhân đang được lấy mẫu xét nghiệm. Công ty vốn đầu tư Đài Loan chuyên sản xuất giày có khoảng 3.000 công nhân. Gần 1.000 công nhân còn lại đã nghỉ rải rác từ đầu tháng, không liên quan đến ca bệnh nên không cần lấy mẫu. "Chính quyền đang làm hết sức để xét nghiệm nhanh nhất, cách ly, chặn đứng nguy cơ dịch bệnh lây lan", bà Liễu nói.
Lịch sử dịch tễ ngày 18-28/1 cho thấy nam công nhân đi làm tại xưởng A Công ty Vietory, đến quán Internet 79 phường Hiệp Sơn, quán mì cay trên đường Trần Hưng Đạo, phường An Lưu và hội chợ xuân Tân Sửu tại phường Hiệp An. Ngày 28-31/1, anh cách ly tại nhà và ngày 1/2 được đưa đi cách ly tập trung.
Chính quyền thị xã Kinh Môn đã ra thông báo tìm người từng đến hội chợ xuân Tân Sửu tối 23/1 tại quảng trường Nguyễn Đại Năng (phường Hiệp An).
Thị xã Kinh Môn ghi nhận 49 ca bệnh từ ngày 28/1, lập vùng cách ly y tế 21 ngày với 29 khu dân cư thuộc các xã phường, hơn 4.800 hộ, gần 15.900 nhân khẩu.
Sau 10 ngày bùng phát, Covid-19 lan ra 11 tỉnh thành, 381 ca lây nhiễm cộng đồng. Hải Dương ghi nhận 278 ca, trở thành địa phương nhiều ca nhiễm nhất.
Hoàng Phương
