Title: Nhiều chặng bay dịp Tết gần kín chỗ - Link: https://vnexpress.net/nhieu-chang-bay-dip-tet-gan-kin-cho-4231965.html
subData: Nhiều chặng bay dịp Tết gần kín chỗ 
Ngày 5/2, đại diện Vietnam Airlines cho hay, tỷ lệ chỗ đạt cao trên các chặng bay từ TP HCM đi các tỉnh, thành ở miền Bắc, miền Trung và từ Hà Nội đi các thành phố du lịch phía nam như Phú Quốc, Nha Trang trong dịp Tết. Đây là dấu hiệu cho thấy nhu cầu bay Tết của người dân đang tích cực và ổn định.
Cụ thể, chặng bay đầy chỗ trong các ngày bay cao điểm như TP HCM đến Vinh đạt 85%, đến Thanh Hóa đạt 88%, đến Cam Ranh đạt 87%, Buôn Ma Thuột đạt 93%. Các chặng từ Hà Nội – Đồng Hới đạt 96%, đến Huế đạt 93%, Cam Ranh đạt 83%, Phú Quốc đạt 89%. Hành khách tập trung bay chủ yếu trong các ngày 5, 6, 7, 8/2 (tức 24, 25, 26, 27 tháng chạp).
Cuối tháng 1, khi dịch bùng phát tại một số địa phương, Vietnam Airlines đã ghi nhận nhiều khách yêu cầu hoàn, đổi vé tăng lên so với thường lệ. Những chặng bay đến Hải Phòng có số lượng khách bỏ vé 20-25%, tiếp theo là các chặng đến Hà Nội. Mấy ngày nay, lượng khách muốn đổi vé đã giảm mạnh.
Theo đại diện Vietnam Airlines, khi dịch được kiểm soát tốt hơn thì hành khách có thể đi lại bằng đường hàng không sẽ tăng mạnh. Hãng vẫn giữ nguyên lịch bay tết này với kế hoạch tăng hơn 414.000 chỗ, tương đương hơn 2.100 chuyến bay. Căn cứ vào nhu cầu của hành khách, hãng sẽ quyết định tổ chức khai thác hợp lý.
Các hãng hàng không đang thực hiện biện pháp phòng chống dịch, như: Đo thân nhiệt hành khách trước khi lên máy bay và triển khai nghiêm ngặt công tác khai báo y tế, đeo khẩu trang.
Tại sân bay, hành khách được giãn cách tại khu vực làm thủ tục, bước vào thảm khử khuẩn tại cửa lên máy bay. Trên chuyến bay, hãng cung cấp cho hành khách khăn tẩm dung dịch khử khuẩn. Tàu bay được đơn vị y tế phun khử khuẩn hàng ngày bằng dung dịch theo tiêu chuẩn quốc tế.
Để hỗ trợ hành khách trong giai đoạn này, Vietnam Airines đã triển khai chính sách hỗ trợ đổi vé cho khách bị cách ly hoặc khách bị hạn chế đi lại vì ảnh hưởng của Covid-19, áp dụng chính sách hoàn vé ra voucher miễn lệ phí; đổi vé miễn điều kiện và lệ phí cho những chuyến bay bị hủy, chậm kéo dài, khởi hành sớm do dịch Covid-19 hoặc yêu cầu của nhà chức trách.
