Title: Thái Bình đóng cửa di tích, hàng quán vỉa hè - Link: https://vnexpress.net/thai-binh-dong-cua-di-tich-hang-quan-via-he-4236796.html
subData: Thái Bình đóng cửa di tích, hàng quán vỉa hè 
Yêu cầu được Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Nguyễn Khắc Thận đưa ra trong cuộc họp phòng chống Covid-19 tối 17/2. Các dịch vụ ăn uống trong nhà hàng, khách sạn sắp xếp bảo đảm khoảng cách tối thiểu một mét giữa người với người, hai mét giữa bàn với bàn; công khai số khách tối đa mà nhà hàng, khách sạn có thể phục vụ tại cùng thời điểm, không phục vụ quá 1/3 số khách tối đa.
Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn sáng, cà phê, trà đá, trà chanh... phải mở bán trong nhà, trong các ki-ốt, bảo đảm khoảng cách tối thiểu một mét giữa người với người, hai mét giữa bàn với bàn, nghiêm cấm sử dụng vỉa hè để kinh doanh.
Những doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, công trường xây dựng được yêu cầu tạm dừng tiếp nhận người lao động đến từ tỉnh Hải Dương cho đến khi có thông báo mới.
Người lao động từ địa phương có ca nhiễm, khi đến Thái Bình phải khai báo y tế và kết quả xét nghiệm nCoV âm tính trong 3 ngày kể từ ngày lấy mẫu.
Người từ Thái Bình đã vào vùng dịch, nơi đang phong tỏa, cách ly xã hội sẽ không được trở lại tỉnh cho đến khi địa phương đó kết thúc phong tỏa, cách ly. Khi trở về, người dân phải khai báo y tế, cách ly, theo dõi sức khỏe.
Với 1,8 triệu dân, Thái Bình giáp tỉnh Hải Dương ở phía bắc và hiện chưa ghi nhận ca Covid-19. Sau Tết Tân Sửu, tỉnh đã rà soát hơn 210 người từ huyện Cẩm Giàng, Hải Dương vào địa bàn; 8 F1 và 122 F2 đã có kết quả xét nghiệm âm tính.
Tất Định
