Title: Covid-19 ngày 14/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-14-2-4235259.html
subData: Covid-19 ngày 14/2 
Người từ Cẩm Giàng về các nơi phải xét nghiệm Covid-19
Xác định Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, đang là ổ dịch có tốc độ lây lan mạnh, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chỉ đạo người từ huyện này về các địa phương từ 15/1 phải khai báo y tế, xét nghiệm nCoV, lấy mẫu cả người sống cùng nhà.
Theo Bộ trưởng Long, trước khi phong tỏa toàn huyện (ngày 5/2), Cẩm Giàng có nguy cơ cao do là đầu mối giao thông phức tạp, có sự giao lưu rộng, lượng người từ đây tỏa đi khắp nơi. Bộ Y tế đề nghị các địa phương phải giám sát người đi từ Cẩm Giàng trở về.
Lấy mẫu xét nghiệm nCoV tại Hải Dương. Ảnh: Bộ Y tế
Tất cả cơ sở khám chữa bệnh, các nhà thuốc trên địa bàn tỉnh Hải Dương, nếu người mua thuốc có triệu chứng cúm phải thông báo cho cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
Từ ngày 28/1 đến hết 13/2, Bộ Y tế ghi nhận 604 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm: Hải Dương (430), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Công nhân không ở Cẩm Giàng chưa thể quay lại làm việc
Tỉnh Hải Dương ngày 13/2 áp dụng biện pháp cấp bách phòng chống Covid-19 với doanh nghiệp ở Cẩm Giàng sau Tết Tân Sửu, khi huyện này vẫn bị phong tỏa. Chính sách áp dụng cho toàn bộ doanh nghiệp, trong và ngoài khu công nghiệp, bao gồm khu công nghiệp Đại An mở rộng thuộc huyện Cẩm Giàng, tránh nguy cơ lây lan từ công nhân.
Công nhân đang thường trú ngoài Cẩm Giàng tạm thời chưa quay lại làm việc và cách ly tại nhà cho đến khi có thông báo mới. Chính quyền tại nơi các công nhân cư trú lấy mẫu xét nghiệm (mẫu gộp) toàn bộ thành viên gia đình họ.
Toàn huyện Cẩm Giàng có khoảng 60.000 công nhân làm việc, trong hai ngày 12-13/2 ghi nhận 29 ca Covid-19.
Biến thể Rwanda hoạt động tương tự biến thể Anh, Nam Phi
Kết quả giải trình tự gene mẫu dịch mũi họng "bệnh nhân 1979" và hai bệnh nhân thuộc tổ bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất, hôm 12/2, cho thấy các bộ gene này đều thuộc chủng A.23.1 ở Rwanda, châu Phi. Chủng này được phát hiện lần đầu tiên ở Rwanda vào tháng 10/2020. Đây là lần đầu tiên chủng này xuất hiện ở Việt Nam, cũng là lần đầu ở Đông Nam Á.
Theo một nghiên cứu của nhóm nhà khoa học Uganda đăng trên trang dữ liệu medRxiv hôm 11/2, biến thể A.23.1 cũng lan truyền ở quốc gia này. A.23.1 có đột biến về protein gai, khiến virus dễ dàng bám vào tế bào hơn. Đặc điểm này khiến biến thể Rwanda hoạt động tương tự biến thể Anh, Nam Phi và Brazil, có khả năng lây truyền cao hơn 56-70% so với chủng gốc.
Sáng nay không có ca nhiễm
Sáng 14/2 không thêm ca nhiễm, tổng số bệnh nhân 17 ngày qua là 604, ở 13 tỉnh thành. Bộ trưởng Y tế nói chưa có chứng cứ cho thấy chủng virus ổ Tân Sơn Nhất lây nhanh.
TP HCM còn 21 điểm bị phong tỏa
Kể từ khi bùng phát dịch ở TP HCM ngày 30/1, đến nay 9 địa điểm được gỡ cách ly, còn 21 điểm phong tỏa, tập trung tại các quận: Tân Bình, Bình Tân, Gò Vấp, TP Thủ Đức, quận 1, 3, 12.
TP HCM đã ghi nhận 36 ca, bao gồm một ca liên quan Hải Dương và 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất. Trong 6 ngày qua, thành phố ghi nhận thêm một hoặc hai ca mỗi ngày.
75 trẻ mầm non trường Bạch Đằng được về nhà
Chiều 13/2, sau 13 phải cách ly tập trung tại trường Mầm non Bạch Đằng, thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, 10 cô giáo, 75 trẻ 4 tuổi và 29 người thân chăm sóc đã được về nhà. Tất cả đã trải qua 3 lần xét nghiệm, cho kết quả âm tính với nCoV.
Nhóm trẻ trên bị cách ly do học cùng với một học sinh 4 tuổi dương tính với nCoV. Đây là nhóm trẻ nhỏ tuổi nhất cả nước phải sống ở khu cách ly tập trung từ trước đến nay.

Gia Lai dỡ phong tỏa thị xã Ayun Pa, huyện Ia Pa
Hơn 100.000 dân ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa được dỡ phong tỏa từ 6h ngày 14/2 (mùng 3 Tết), sau khi dịch tại hai địa phương cơ bản được kiểm soát. Hai nơi này phải áp dụng Chỉ thị 15, không tụ tập quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; dừng hoạt động kinh doanh trừ dịch vụ thiết yếu...
Riêng các khu dân cư có ca Covid -19 vẫn bị phong tỏa đủ 14 ngày. Ngành y tế sẽ lấy mẫu tất cả hộ gia đình trong khu vực vào ngày thứ 14 (tính từ ngày phát hiện ca bệnh F0 cuối cùng) để xét nghiệm, nếu không có ca bệnh sẽ dỡ phong tỏa.

Hơn 300 học sinh Hải Dương vẫn đang cách ly tập trung
Tại thị xã Kinh Môn, từ ngày 31/1 đến nay, 65 học sinh diện F1 của hai ca bệnh ở trường Tiểu học Lê Ninh và trường Tiểu học Hiến Thành, cùng 10 giáo viên cách ly tại trường Mầm non Phạm Thái và Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên thị xã.
Tại TP Chí Linh, hơn 180 học sinh, giáo viên trườngTHCS Sao Đỏ cách ly tập trung tại trường từ ngày 31/1 do là F1 của giáo viên nhiễm nCoV. Ngày 11/2 (30 Tết), thêm một học sinh lớp 6 nhận kết quả dương tính nên thầy trò phải hoãn các hoạt động như chúc Tết, phát lì xì.
Tại huyện Cẩm Giàng, hơn 100 học sinh khối 4 trường Tiểu học thị trấn Lai Cách tiếp tục cách ly tại trường từ ngày 2/2 đến nay do là F1 của ca bệnh là nam sinh cùng khối. Mới đây, một em đang cách ly có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.
Hai bà cháu ở Hà Nội nghi mắc Covid-19
Sở Y tế Hà Nội sáng 14/2 ghi nhận thêm 2 ca dương tính nCoV, là người mẹ 58 tuổi và con gái 8 tuổi của "bệnh nhân 2142". Cả hai sống cùng "bệnh nhân 2142", hiện chưa được Bộ Y tế cấp mã bệnh nhân.
"Bệnh nhân 2142" mắc Covid-19 ngày 12/2, công nhân Nhà máy Z153 - Cục Kỹ thuật, Bộ Quốc phòng (huyện Đông Anh). Chị là là F1 của "bệnh nhân 1694" (nam, 40 tuổi, ở đường Phúc Diễn, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm) và "bệnh 1695" (nam, 34 tuổi, ở huyện Đông Anh, cũng là công nhân nhà máy Z153).
Hơn 4.600 F1, F2 ở TP HCM âm tính với nCoV
CDC TP HCM ngày 14/2 thông báo đã truy vết được 5.601 F1, F2 của các ca lây nhiễm cộng đồng, đến nay 4.673 mẫu âm tính, 928 chờ kết quả. 
Từ đêm 11/2 đến trước ngày 14/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP HCM đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng với những khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao như nhà trọ, nơi lưu trú của công nhân, bến xe lớn, các chợ đầu mối, chợ địa phương tại 24 quận huyện. Tổng cộng 7.616 mẫu đã được lấy, trong đó 2.408 có kết quả âm tính, còn lại chờ kết quả.
Đến ngày 14/2, TP HCM ghi nhận 35 ca nhiễm từ cụm dịch Tân Sơn Nhất, một ca nhiễm liên quan Hải Dương. Các ca nhiễm được phát hiện nhờ quá trình lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên sân bay, xét nghiệm các hộ gia đình của nhân viên VIAGS.
