Title: TP HCM dừng dịch vụ không thiết yếu - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-dung-dich-vu-khong-thiet-yeu-4233585.html
subData: TP HCM dừng dịch vụ không thiết yếu 
Quyết định trên được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đưa ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 chiều 8/2, trong bối cảnh TP HCM ghi nhận 31 ca nhiễm ở 8 quận.
Theo đó, tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử; các trung tâm tiệc cưới; phòng trà, sân khấu- kịch, rạp chiếu phim, các cơ sở kinh doanh thể thao, yoga, phòng tập gym, bida đều phải đóng cửa.
Các nghi lễ tôn giáo và các hoạt động từ 20 người trở lên ở cơ sở tôn giáo, thờ tự cũng phải dừng để phòng chống dịch.
Riêng các cửa hàng xăng dầu, nhu yếu phẩm thiết yếu, dược phẩm, cơ sở khám chữa bệnh hoạt động bình thường nhưng phải tuân thủ quy định của cơ quan y tế.
Thời gian thực hiện từ 12h, ngày 9/2 (28 Tết) cho tới khi có thông báo mới.
Đường hoa, đường sách Tết trên đường Nguyễn Huệ không tổ chức lễ khai mạc và chỉ mở cửa từ 8h đến 17h. Những người không đeo khẩu trang sẽ bị xử phạt nghiêm.
Đây là lần thứ hai TP HCM phải dừng các dịch vụ không thiết yếu. Tháng 3 năm ngoái khi Covid-19 bùng phát, nhiều tỉnh thành, trong đó có TP HCM phải áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng về giãn cách xã hội trong 15 ngày kể từ ngày 1/4. Sau đó TP HCM và 11 địa phương thực hiện giãn cách 22 ngày.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá tình hình dịch bệnh tại TP HCM rất phức tạp vì đã trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, do đó chưa xác định được điểm khởi đầu của chuỗi lây. Số người bệnh ở TP HCM liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất có thể sẽ tăng chứ không dừng lại ở 29 ca.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều nay cũng đã đồng ý "giãn cách một số khu vực có dịch tại TP HCM" để kiểm soát dịch bệnh, theo đề xuất của Bộ Y tế.
Chiều nay, Bộ Y tế đã cử thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn vào TP HCM chỉ huy bộ phận thường trực đặt tại 51 Phạm Ngọc Thạch, quận 3 để cùng với toàn bộ nhân lực các bệnh viện của Trung ương hỗ trợ thành phố xử lý chuỗi lây nhiễm ở sân bay cũng như trong cộng đồng.
TP HCM hiện ghi nhận 31 ca Covid-19, trong đó có 30 ca liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất; 2.751 người đang được cách ly tại các điểm tập trung; 720 người đang cách ly tại nhà và nơi cư trú.
Hữu Công
