Title: Đồng Nai xin ngưng nhận cách ly người từ nước ngoài về - Link: https://vnexpress.net/dong-nai-xin-ngung-nhan-cach-ly-nguoi-tu-nuoc-ngoai-ve-4229776.html
subData: Đồng Nai xin ngưng nhận cách ly người từ nước ngoài về 
Trong văn bản gửi Quân khu 7 sáng 1/2, UBND tỉnh Đồng Nai cho rằng từ ngày 27/1 đến nay, cả nước ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 tại Hải Dương và Quảng Ninh. Đồng Nai là tỉnh đông dân, nhiều khu công nghiệp với số lượng lao động và người dân quê ở hai tỉnh trên khá đông nên tình hình dịch phức tạp.
Hiện, Đồng Nai phải tập trung toàn bộ các cơ sở cách ly tập trung và nhân lực để đáp ứng cho việc cách ly người trở về tỉnh từ các địa phương xuất hiện dịch bệnh. Vì vậy, tỉnh không còn chỗ để tiếp nhận, cách ly người Việt nhập cảnh.
Bác sĩ Lê Quang Trung, Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết, tỉnh này hiện có hơn 1.000 chỗ cách ly dân sự. "Số giường này sẽ được ưu tiên cách ly những người liên quan đến các ca Covid-19 trong nước", bác sĩ Trung nói.
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đồng Nai, đến nay tỉnh đã tiếp nhận, tổ chức 10 đợt cách ly tập trung tại địa phương cho hơn 3.000 người Việt từ các nước, vùng lãnh thổ gồm: Anh, Đài Loan, Hàn Quốc, Australia, Thái Lan, Pháp.
Năm ngày qua Bộ Y tế ghi nhận 240 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành, liên quan cụm dịch tại Hải Dương và Quảng Ninh. Ở hai tỉnh sát Đồng Nai là Bình Dương và TP HCM đã phát hiện ba ca dương tính, liên quan đến đám cưới ở Hải Dương.
Phước Tuấn
