Title: Quảng Ninh dừng vận chuyển hành khách - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-dung-van-chuyen-hanh-khach-4227776.html
subData: Quảng Ninh dừng vận chuyển hành khách 
Việc vận tải khách đường bộ, đường thủy nội tỉnh, liên tỉnh bao gồm các tuyến cố định, hợp đồng, xe buýt, taxi, phà dừng cho đến khi có thông báo mới. Các đơn vị vận tải giải tỏa khách đang hành trình, đưa phương tiện về nơi đậu, đỗ; theo dõi sức khỏe người điều khiển, người phục vụ...
Cơ sở kinh doanh dịch vụ, giải trí tạm dừng hoạt động. Cơ quan, công sở thực hiện làm việc theo hình thức trực tuyến.
Việc khám, chữa bệnh của các cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn thành phố Hạ Long, Cẩm Phả, Uông Bí, Vân Đồn và Đông Triều (trừ Bệnh viện Mắt quốc tế Việt Nga Hạ Long) tạm dừng. Cơ sở khám, chữa bệnh tư nhân tại các địa bàn còn lại, nếu không đảm bảo an toàn phòng, chống Covid-19 phải dừng ngay hoạt động.
Từ 13h30 ngày 28/1, Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh tạm dừng tiếp nhận hồ sơ thủ tục hành chính trực tiếp, chỉ tiếp nhận hồ sơ trực tuyến qua Cổng dịch vụ công Quốc gia và Cổng dịch vụ công của tỉnh hoặc qua dịch vụ bưu chính.
Một số thủ tục hành chính cấp bách phải giải quyết trực tiếp thuộc lĩnh vực Tư pháp, Giao thông - Vận tải, Tài nguyên - Môi trường vẫn duy trì nhận hồ sơ trực tiếp. Hồ sơ thủ tục hành chính nhận trước 13h30 ngày 28/1 sẽ tiếp tục giải quyết và trả kết quả theo phiếu hẹn.
Cùng ngày, Cục Hàng không cũng dừng mọi chuyến bay đến và đi tại sân bay Vân Đồn. Theo Cục trưởng Đinh Việt Thắng, để đảm bảo phòng chống Covid-19, Cục Hàng không đã dừng hoạt động sân bay Vân Đồn trong 24 giờ theo thẩm quyền.
Cơ quan này đang đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét đóng cửa sân bay trong thời gian dài hơn. Các chuyến bay đến và đi từ Vân Đồn được chuyển hướng hoạt động tại sân bay lân cận.
Theo ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), hơn 10 nhân viên sân bay Vân Đồn có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Do đó, sân bay cần đóng cửa toàn bộ để xét nghiệm toàn bộ nhân viên.
Giám đốc sân bay Vân Đồn Phạm Ngọc Sáu cho hay, toàn bộ nhân viên đã và đang thực hiện lấy mẫu phẩm để xét nghiệm. Kết quả ban đầu ghi nhận thêm một số người nhiễm Covid-19 và đã được cách ly.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Tường Văn yêu cầu các địa phương tập trung tối đa nhân lực truy vết và sàng lọc đến F4 liên quan "bệnh nhân 1553", lấy mẫu xét nghiệm ngay khi có danh sách.
Sinh viên, học sinh từ cấp mầm non đến đại học trong toàn tỉnh nghỉ học từ 28/1 đến hết tuần. Hoạt động tụ tập đông người được hạn chế tối đa và dừng các cuộc họp không cần thiết.
Các chốt kiểm soát phòng chống dịch trên các tuyến giao thông ra vào tỉnh được thiết lập, đặc biệt các tuyến giao thông kết nối với tỉnh Hải Dương - nơi cũng vừa ghi nhận một ca lây nhiễm cộng đồng.
Tại Hải Dương, sau cuộc họp khẩn sáng nay, chính quyền chỉ đạo Sở Giao thông Vận tải dừng hoạt động toàn bộ tuyến xe khách, xe buýt tuyến Hải Dương - Quảng Ninh. Tỉnh đang chờ chỉ đạo trong chiều nay để quyết định có đóng cửa các bến xe khách trên địa bàn hay không.
"Bệnh 1553", nam, 31 tuổi trú tổ 1, khu 6, phường Hồng Hà, thành phố Hạ Long, Quảng Ninh là nhân viên an ninh Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn. Đây là ca nghi nhiễm được Quảng Ninh phát hiện tối 27/1. Bệnh nhân sốt, ho khan, đau họng nên đã tự đến bệnh viện khám và được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV tối 27/1.
Sáng 28/1, được Bộ Y tế công bố là "bệnh nhân 1553". Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.
