Title: Điều tàu cứu người nước ngoài bị nạn trên biển - Link: https://vnexpress.net/dieu-tau-cuu-nguoi-nuoc-ngoai-bi-nan-tren-bien-4231267.html
subData: Điều tàu cứu người nước ngoài bị nạn trên biển 
Daviron Maglaccion là thợ máy trên tàu Echogr, quốc tịch Marshall Islands, hải trình từ Singapore đến Trung Quốc. Chiều 3/2, khi đến vùng biển Khánh Hòa, cách Nha Trang 110 hải lý (khoảng 198 km), anh bị đau vùng bụng, không ăn uống được, dấu hiệu của bệnh viêm ruột thừa cấp.
Bệnh nhân bị đau nhiều giờ trên biển, sức khỏe kém và nguy hiểm đến tính mạng, dù được mọi người trên tàu tìm cách chữa trị.
Tàu SAR27-01 của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam trực tại Khánh Hòa đã vượt biển, cứu nạn nhân. Lúc tiếp cận, lực lượng y tế sơ cứu và sử dụng các thiết bị khử trùng, phòng tránh Covid-19.
Xuân Ngọc
