Title: Ngư dân Phan Thiết xuất hành trúng ghẹ - Link: https://vnexpress.net/ngu-dan-phan-thiet-xuat-hanh-trung-ghe-4235426.html
subData: Ngư dân Phan Thiết xuất hành trúng ghẹ 
Mùng 3 Tết (14/2), bến cá cầu Tàu trước làng chài Tiến Đức nhộn nhịp sau nhiều ngày nghỉ. 6h, thuyền thúng từ ngoài biển bắt đầu trở về bờ, ngư dân tập trung gỡ lưới để bán chợ sớm.
Những con ghẹ lớn hơn bàn tay đang cựa quậy trong lưới của ngư dân Phạm Văn Dũng (phường Đức Long). Anh gỡ ra, bỏ vào giỏ lưới nằm âm dưới nước. Mỗi con được buộc dây thun néo cặp càng tránh bị gãy khi chúng cựa quậy. 6 ký ghẹ và gần chục ký cá lưới tươi rói được anh chuyển ra khỏi thúng, cân bán ngay tại bến hơn 3 triệu đồng.
"Một mình một thúng, ra đánh hôm qua, sáng nay vào, hai ngày được như vậy là quá trúng", anh Dũng hồ hởi.
Kề đó, tấm lưới trong thuyền thúng của anh Nguyễn Duy Út (xã Tiến Thành) cũng dày ghẹ và cá. 7 giờ mùng 2 Tết, anh Út xuất hành thả lưới cách bờ chừng 3-4 hải lý, hai tiếng sau vào bờ lại. Khuya, anh chạy thúng ra thu lưới và rạng sáng mùng 3 vào bờ.
Ghẹ và cá dính lưới quá nhiều, anh Út gỡ không kịp, phải nhờ người nhà xuống giúp. Được gần chục ký ghẹ, anh bán ngay tại bến được hơn 2,5 triệu. "Ngày xuất hành trúng lớn, anh em bổn đạo ở đây ai cũng vui", anh Út nói.
Cũng vừa vào bến sáng nay, ông Mai Văn Vinh, ngư dân phường Đức Long đánh được 7 ký ghẹ loại lớn cùng hơn chục ký cá mòi, cá đục... Trừ phí tổn chưa đầy 100.000 đồng tiền dầu, chuyến này ông Vinh lời 3,3 triệu đồng.
"Xuất hành lấy ngày cho vui nhưng không những tôi mà nhiều người khác cũng kiếm được vài triệu trong chuyến này", ông Vinh nói và cho biết những ngày tới ngư dân tiếp tục ra khơi vì ghẹ đang xuất hiện dày đặc ở vùng biển Phan Thiết.
Khác với bến cảng Phan Thiết, bến cầu Tàu tập trung phần đồng thuyền thúng đánh bắt gần bờ, mỗi người đi một thúng. Hàng ngày, tại bến có hơn trăm thuyền thúng hành nghề về bến bán hải sản, phục vụ nhu cầu ngày Tết.
Đánh gần bờ nên cá và ghẹ đưa vào rất tươi, đa phần còn sống, ngư dân bán ngay cho những người buôn mang đi tiêu thụ khắp các chợ ở Phan Thiết và vùng lân cận. Ghẹ lớn có giá 350.000 đồng, ghẹ nhỏ 200.000 đồng, cá lưới (đủ loại) giá từ 50.000-150.000 đồng một ký...
Việt Quốc
