Title: Hà Nội cách ly một ngõ đường Nguyễn Khánh Toàn - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-mot-ngo-duong-nguyen-khanh-toan-4228188.html
subData: Hà Nội cách ly một ngõ đường Nguyễn Khánh Toàn 
Bà Trịnh Thị Dung, Phó chủ tịch UBND quận Cầu Giấy, cho hay ca nghi nhiễm là nam sinh viên 20 tuổi, quê xã Hoàng Hoa Thám, thành phố Chí Linh, Hải Dương, đang trọ tại ngõ 92 đường Nguyễn Khánh Toàn.
"Bước đầu chúng tôi xác định 30 người liên quan đến trường hợp này. Việc cách ly để khoanh vùng, điều tra dịch tễ, chưa có quyết định phong tỏa khu vực", bà Dung nói.
Ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, thông tin kết quả điều tra dịch tễ, nam sinh là F1 của "bệnh nhân 1552". Em này đang học ngành ngoại ngữ, ngày 27/1 có triệu chứng ho, sốt, đau họng và đã đi khám tại Bệnh viện Bạch Mai, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả ngày 28/1 là dương tính với nCoV. Bệnh nhân đã được đưa tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 Đông Anh. Hiện Bộ Y tế chưa công bố ca bệnh này.
Sáng 29/1, Bộ Y tế ghi nhận 9 ca dương tính nCoV ở Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hải Dương và Hà Nội, đều liên quan hai "bệnh nhân 1552" và 1553. Như vậy, tổng số ca nhiễm lên 1.651, số khỏi 1.430, số tử vong là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, phong tỏa 21 ngày kể từ 12h ngày 28/1; tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội, mức độ từng khu vực.
Tất Định
