Title: Thêm một xã ở Hải Dương bị phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/them-mot-xa-o-hai-duong-bi-phong-toa-4230952.html
subData: Thêm một xã ở Hải Dương bị phong tỏa 
Ngày 3/2, ông Trần Văn Quyết, Chủ tịch huyện Cẩm Giàng, cho biết từ 18h hôm nay sẽ phong tỏa toàn bộ xã Tân Trường, dân số hơn 14.000, trong đó hơn 3.000 công nhân. "Lý do phong tỏa là địa bàn ghi nhận hai nhân viên quán karaoke dương tính với nCoV. Chúng tôi đã xác định được hơn 70 F1", ông Quyết nói.
Theo ông Quyết, hai nữ nhân viên quán karaoke nêu trên "không chỉ phục vụ ở một quán hát mà nhiều quán ở trong huyện, thậm chí là ngoài huyện. Chủ quán và các nữ nhân viên không nhớ tên khách nên việc truy vết đang rất khó khăn".
Cũng trên huyện Cẩm Giàng, nhà chức trách ghi nhận 5 ca nhiễm trong một gia đình ở thị trấn Lai Cách. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Hải Dương đề nghị phong tỏa thị trấn, tuy nhiên, do các cơ quan của huyện nằm ở đây và hiện lực lượng chức năng đã phong tỏa khu dân cư có người nhiễm nên "tùy mức độ trong những giờ tới sẽ có quyết định cụ thể".
Hiện toàn huyện Cẩm Giàng có 7 ca nhiễm (5 ca ở thị trấn Lai Cách, 2 ca ở xã Tân Trường), ngành y tế đã truy vết được hơn 800 F1 đưa đi cách ly tập trung và cách ly tại nhà hàng nghìn F2, F3.
Đến trưa 3/2, Hải Dương có 6 trên 12 đơn vị cấp huyện có khu vực phong tỏa. TP Chí Linh bị phong tỏa với hơn 220.000 người; huyện Nam Sách hơn 1.600; thị xã Kinh Môn hơn 15.000; TP Hải Dương gần 800; huyện Ninh Giang gần 200 người.
Từ ngày 28/1 đến sáng 3/2, Bộ Y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
