Title: Phong tỏa thành phố Chí Linh 21 ngày - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-thanh-pho-chi-linh-21-ngay-4227945.html
subData: Phong tỏa thành phố Chí Linh 21 ngày 
Chiều 28/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành chỉ thị số 5 về một số biện pháp cấp bách phòng chống Covid-19, sau khi xuất hiện 73 ca nhiễm nCoV ở TP Chí Linh (Hải Dương) và 11 ca ở sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) chỉ trong hai ngày. Thủ tướng yêu cầu TP Chí Linh phong tỏa và giãn cách xã hội theo nguyên tắc "cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã, phường với phường".
Người dân chỉ được ra khỏi nhà khi thật cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; làm việc tại cơ quan, nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa hoặc dừng hoạt động; các trường hợp khẩn cấp khác.
Người dân toàn thành phố không tập trung quá 2 người nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc. Trường học, nơi công cộng, cơ sở vui chơi, giải trí, cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu... dừng hoạt động. Việc vận chuyển hành khách từ TP Chí Linh ra bên ngoài tạm dừng, trừ trường hợp vì lý do công vụ hoặc thật sự cần thiết. Phương tiện cá nhân bị hạn chế tối đa. Tuy nhiên hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất vẫn được vận chuyển.
Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương quyết định áp dụng biện pháp đóng cửa, dừng hoạt động cơ sở không đảm bảo an toàn chống dịch; chỉ đạo truy vết thần tốc, khoanh vùng, dập dịch, xét nghiệm trên diện rộng và cách ly tập trung với những người tiếp xúc gần với F0 trong 21 ngày; căn cứ theo mức độ nguy cơ với từng khu vực trên địa bàn, quyết định áp dụng biện pháp phong tỏa, giãn cách xã hội.
Với tỉnh Quảng Ninh, Thủ tướng yêu cầu dừng hoạt động sân bay Vân Đồn. Chủ tịch tỉnh căn cứ mức dộ nguy cơ với từng khu vực để giãn cách xã hội phù hợp.
Chính phủ yêu cầu các địa phương trên toàn quốc rà soát, siết chặt biện pháp phòng chống dịch, đặc biệt tại cơ sở y tế, trường học, khu công nghiệp, nhà máy xí nghiệp, nơi tập trung đông người. Người đứng đầu UBND cấp tỉnh được quyết định biện pháp phong tỏa, giãn cách xã hội theo mức độ nguy cơ với từng khu vực. Người dân cả nước được yêu cầu đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập đông người, giữ khoảng cách.
Bộ Y tế được giao tập trung nguồn lực, hỗ trợ Quảng Ninh, Hải Dương nhanh chóng dập dịch; có phương án xử lý hiệu quả nếu dịch bùng phát.
So với Chỉ thị 15 và 16 trước đó, với văn bản mới này, Chính phủ yêu cầu thời gian phong tỏa, giãn cách xã hội lâu hơn 6 ngày (trước 15 ngày) và thời gian cách ly y tế với những ca F1 kéo dài thêm 7 ngày (trước 14 ngày). Đây được xem là biện pháp mạnh, cao trên một mức so với các đợt dịch trước, do xuất hiện biến thể mới của nCoV có tốc độ lây lan nhanh.
Sáng 28/1, Bộ Y tế công bố "bệnh nhân 1552", là công nhân Công ty TNHH Poyun ở phường Cộng Hòa, TP Chí Linh, và "bệnh nhân 1553", nhân viên sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh. Đến trưa cùng ngày, ngành y tế ghi nhận thêm 72 ca tại Công ty TNHH Poyun, liên quan "bệnh nhân 1552"; 10 ca nhiễm mới ở sân bay Vân Đồn, liên quan "bệnh nhân 1553".
Thành phố Chí Linh nằm phía bắc tỉnh Hải Dương, rộng gần 300 km2, dân số 220.000, giáp tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, thị xã Đông Triều (Quảng Ninh), huyện Nam Sách, Kinh Môn (Hải Dương). TP Chí Linh cách TP Hải Dương khoảng 35 km, cách trung tâm Hà Nội 60 km.
