Title: Điện Biên phong tỏa hai bản có ca dương tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/dien-bien-phong-toa-hai-ban-co-ca-duong-tinh-ncov-4231905.html
subData: Điện Biên phong tỏa hai bản có ca dương tính nCoV 
Sáng 5/2, ông Vừ A Bằng, Phó chủ tịch tỉnh Điện Biên, thông tin trong số 6 ca nhiễm nCoV có 4 người về từ huyện Thanh Hà và huyện Cẩm Giàng (Hải Dương); 2 người khác về từ quận Cầu Giấy và quận Nam Từ Liêm (Hà Nội); đều là nữ, tuổi từ 16 đến 18.
Các mẫu xét nghiệm đã được gửi tới Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để xét nghiệm khẳng định (lần 2).
Theo ông Lê Tiến Dũng, Chủ tịch UBND TP Điện Biên, việc phong tỏa tạm thời hai bản bắt đầu từ 0h ngày 5/2 nhằm mục đích khoanh vùng, truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca nhiễm. "Chúng tôi đang đợi kết quả xét nghiệm khẳng định của các ca nghi nhiễm để xem xét ra quyết định phong tỏa hai bản trong vòng 21 ngày", ông Dũng nói.
Chính quyền tỉnh Điện Biên đã họp khẩn trong đêm 4/2, quyết định phong tỏa bản Kang (xã Nà Tấu) và bản Nà Nhạn 2, xã Nà Nhạn, thành phố Điện Biên (nơi các ca nhiễm nCoV cư trú).
"4 trường hợp đã tiếp xúc với nhiều người dân địa phương vì vậy chúng tôi phong tỏa hai bản để truy vết. Hai trường hợp còn được cách ly ngay", ông Bằng nói và cho hay hiện đã xác định 414 F1 của các ca nghi nhiễm.
Phát biểu tại cuộc họp đêm 4/2, ông Nguyễn Văn Thắng, Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên, nhận định "đây là tình huống rất nghiêm trọng, cấp bách và dễ có nguy cơ lây lan rất cao nếu không có giải pháp kiểm soát tình hình".
Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên yêu cầu huy động toàn bộ hệ thống y tế truy vết các trường hợp F1 ngay trong đêm.
Sở Thông tin và Truyền thông Điện Biên liên hệ với các nhà mạng trên địa bàn để gửi tin nhắn yêu cầu tất cả những người đi cùng chuyến xe với các trường hợp nghi nhiễm trên tự cách ly tại nhà; đồng thời thông báo kịp thời với các cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ khai báo, xét nghiệm.
Tất Định
