Title: Nhiều sở ngành phải giải trình vì chậm xử lý kỷ luật - Link: https://vnexpress.net/nhieu-so-nganh-phai-giai-trinh-vi-cham-xu-ly-ky-luat-4241389.html
subData: Nhiều sở ngành phải giải trình vì chậm xử lý kỷ luật 
Ngày 28/2, Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Hà Tĩnh giao Sở Nội vụ chủ trì rà soát, yêu cầu các đơn vị giải trình lý do "không tham mưu, để kéo dài làm quá thời hạn xử lý kỷ luật theo quy định" trong sai phạm tại dự án Khu dân cư Phú Nhân Nghĩa, thuộc sở hữu của Công ty Phú Nhân Nghĩa, đóng ở xã Kỳ Châu, huyện Kỳ Anh.
Sở Xây Dựng, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng UBND tỉnh, UBND huyện Kỳ Anh là các đơn vị sai phạm, được UBND tỉnh Hà Tĩnh giao trách nhiệm xử lý. Tuy nhiên, các đơn vị trên có tham mưu nhưng không đề xuất phương án kỷ luật với tổ chức, cá nhân sai phạm. Điều này dẫn đến không kỷ luật được và quá thời hiệu, thời hạn.
Khu dân cư Phú Nhân Nghĩa được tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư hồi tháng 11/2015 với quy hoạch chợ, khu dân cư, trung tâm thể thao, trường mầm non...
Ngày 14/5/2020, UBND tỉnh Hà Tĩnh công bố kết luận thanh tra, chỉ ra nhiều sai phạm của dự án này. Theo đó, chủ đầu tư tự ý biến 38 khu vực kinh doanh bên trong tầng một của chợ thành 365 ki-ốt bán hàng, làm thay đổi kết cấu không gian so với bản vẽ thi công của Sở Xây dựng. Trên các lô đất quy hoạch đất ở liên kề trước công trình Trung tâm thương mại dịch vụ, doanh nghiệp để cho một số hộ dân xây dựng nhà tạm để kinh doanh như chợ; vi phạm quy hoạch đất ở, trật tự xây dựng và mục tiêu đầu tư khu dân cư được duyệt...
