Title: Ôtô tiếp tục được qua hầm Hải Vân 2 - Link: https://vnexpress.net/oto-tiep-tuc-duoc-qua-ham-hai-van-2-4237976.html
subData: Ôtô tiếp tục được qua hầm Hải Vân 2 
Sáng 21/2, ông Ngọ Trường Nam, Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Đèo Cả, cho biết để phục vụ người dân, giảm ùn tắc giao thông, đơn vị tiếp tục vận hành hầm Hải Vân 2.
Ôtô có thể qua cả hai ống hầm Hải Vân 1 và Hải Vân 2 theo hai chiều giữa Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng và vẫn trả phí tại trạm thu phí Bắc Hải Vân, mức phí chưa thay đổi. Xe máy có thể sử dụng dịch vụ trung chuyển của đơn vị vận hành.
Theo ông Nam, trong 20 ngày vận hành hầm Hải Vân 2 dịp Tết, bình quân mỗi ngày có 11.000 đến gần 14.000 lượt xe qua lại. Tầm nhìn trong hầm thông thoáng nên vận tốc trung bình của các xe tăng từ 45 lên 65 km/h, thời gian xe qua hầm giảm từ 15 phút xuống chỉ còn 6 phút. Do cả 2 ống hầm được vận hành nên đã giảm được áp lực trên tuyến quốc lộ 1 giữa Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế.
Vướng mắc tài chính của dự án đã và đang được đưa ra phương án và lộ trình. Tại cuộc họp cuối tháng 1, các bộ, ngành thống nhất báo cáo Thủ tướng bố trí khoản vốn ngân sách 1.180 tỷ đồng hỗ trợ dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025. "Chúng tôi kiến nghị nhà nước sớm giải quyết các vướng mắc tài chính để hầm Hải Vân 2 có kinh phí vận hành ổn định", ông Nam nói.
Ngày 11/1, hầm Hải Vân 2 được thông xe, vượt tiến độ xây dựng 3 tháng so với kế hoạch. Tuy nhiên, chủ đầu tư dự kiến chỉ hầm mở cửa cho phương tiện trong 20 ngày dịp Tết Nguyên đán (từ ngày 1 đến 21/2), sau đó tuyến hầm mới tạm dừng vận hành, còn hầm cũ Hải Vân 1 hoạt động bình thường.
Thời gian qua dự án hầm Hải Vân 2 gặp khó khăn về tài chính do chưa nhận được nguồn vốn nhà nước hỗ trợ là 1.180 tỷ đồng và chủ đầu tư không được thu phí cao tốc La Sơn - Túy Loan theo cam kết của nhà nước. Để hoàn thành dự án, nhà đầu tư đã chịu khoản lãi vay ngân hàng để bù đắp nguồn vốn thiếu, riêng chi phí lãi vay cho phần vốn 1.180 tỷ đồng đã phát sinh thêm khoảng 300 tỷ đồng.
Hầm Hải Vân 2 dài 6,2 km được xây dựng nhằm ngăn ngừa tình trạng quá tải ở hầm Hải Vân 1 hiện nay. Công trình hầm đường bộ Hải Vân rút ngắn đáng kể đoạn qua đèo Hải Vân từ 21 km xuống còn 6,2 km, nối liền Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng, bảo đảm an toàn cho xe cộ qua lại, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội cho các địa phương trong khu vực.
