Title: Đăk Nông cách ly tại nhà người đến từ TP HCM - Link: https://vnexpress.net/dak-nong-cach-ly-tai-nha-nguoi-den-tu-tp-hcm-4234088.html
subData: Đăk Nông cách ly tại nhà người đến từ TP HCM 
Ông Nguyễn Đình Trung, Chủ tịch UBND Đăk Nông cho biết, dịch bệnh tại TP HCM đang diễn biến phức tạp, nhiều trường hợp chưa xác định được nguồn lây nhiễm. Do đó, tỉnh thống nhất cách ly tại nhà đối với những người về từ TP HCM để quản lý, giám sát.
Ông Trung cho rằng, quyết định này sẽ ảnh hưởng đến sinh hoạt của bà con, song phải chấp nhận. "Mục đích hạn chế giao tiếp", ông Trung nói.
TP HCM hiện ghi nhận 33 ca nhiễm trong cộng đồng, là vùng dịch lớn thứ ba cả nước, sau Hải Dương (327) và Quảng Ninh (53).
Ngoài cách ly tại nhà người về từ TP HCM, tỉnh Đăk Nông yêu cầu người dân đeo khẩu trang, không tụ tập đông người, khai báo y tế, và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm; hạn chế tập trung đông người tại lễ tang, lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tiệc mừng cuối năm, đám cưới; hạn chế đi lại trong dịp Tết; các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh tổ chức làm việc trong Tết, sinh hoạt tại chỗ.
Trước đó, lãnh đạo UBND Đăk Nông kêu gọi cán bộ, lãnh đạo các đơn vị, người lao động ăn Tết tại chỗ, đồng thời không cấp phép cho cán bộ về quê nếu địa phương đó đang xuất hiện dịch.
Hôm qua, tỉnh đã quyết định ngừng bắn pháo hoa và các hoạt động văn nghệ mừng năm mới; đồng ý cho học sinh nghỉ thêm 3 ngày, đến hết ngày 21/2 (mùng 10 Tết) và chuẩn bị phương án dạy học trực tuyến nếu dịch diễn biến phức tạp.
Đăk Nông hiện chưa ghi nhận ca mắc Covid -19. Tỉnh nằm phía Nam Tây Nguyên, cách TP HCM hơn 250 km, gồm một thành phố và 7 huyện; diện tích hơn 6.000 km2; dân số trên 600.000 người.
Ngày 8/2, tỉnh Thừa Thiên Huế đã quyết định cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm PCR đối với tất cả công dân đến từ các xã phường, thị trấn xuất hiện dịch của TP HCM, Gia Lai, Bình Dương được Bộ Y tế công bố. Việc tổ chức cách ly tập trung được bắt đầu từ 0h ngày 9/2.
Trần Hóa
