Title: Doanh nghiệp san lấp trái phép 16.000 m2 ở vịnh Bái Tử Long - Link: https://vnexpress.net/doanh-nghiep-san-lap-trai-phep-16-000-m2-o-vinh-bai-tu-long-4238973.html
subData: Doanh nghiệp san lấp trái phép 16.000 m2 ở vịnh Bái Tử Long 
Ngày 23/2, UBND huyện Vân Đồn cho biết Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Phương Đông (trụ sở ở xã Đông Xá) đã đổ đất, san lấp mặt bằng trên diện tích 16.000 m2 do UBND xã Đông Xá quản lý, nằm ngoài ranh giới đất được giao.
UBND huyện Vân Đồn yêu cầu Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Phương Đông khắc phục hậu quả, khôi phục hiện trạng ban đầu, trả lại đất lấn chiếm. Thời gian thực hiện các biện pháp khắc phục là 10 ngày kể từ ngày công ty nhận được quyết định xử phạt vi phạm hành chính của UBND huyện Vân Đồn.
Trước đó từ ngày 28/1, Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Phương Đông đổ trộm đất, đá xuống biển ở khu đô thị Phương Đông. Người dân đã báo với chính quyền địa phương, lập biên bản vi phạm.
Dự án khu đô thị Phương Đông nằm tại xã Đông Xá do Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng đô thị Phương Đông làm chủ đầu tư. Dự án có tổng diện tích 171,42 ha, trong đó quy hoạch đất khu nhà ở 98 ha; đất ở 69,46 ha. Ngoài ra, còn có diện tích đất công cộng khu ở; đất cây xanh thể dục, thể thao khu ở; đất công trình công cộng trường học; đất dịch vụ thương mại; đất giao thông đô thị hạ tầng...
