Title: 5 người bị phạt 125 triệu đồng vì trốn chốt kiểm dịch - Link: https://vnexpress.net/5-nguoi-bi-phat-125-trieu-dong-vi-tron-chot-kiem-dich-4237762.html
subData: 5 người bị phạt 125 triệu đồng vì trốn chốt kiểm dịch 
UBND huyện Vân Đồn trong hai ngày 18 - 19/2 liên tiếp xử phạt hành chính 5 người trốn chốt kiểm soát ở đầu Cầu 3 Vân Đồn và Trạm thu phí cao tốc Hạ Long - Vân Đồn. Mỗi người bị phạt 25 triệu đồng vì hành vi Không thực hiện quyết định kiểm tra, giám sát, xử lý y tế trước khi ra vào vùng có dịch thuộc nhóm A, theo Nghị định 117 của Chính phủ.
Cơ quan chức năng cho biết, 19h tối 18/2, Bùi Vĩnh Hường, 19 tuổi, trú TP Cẩm Phả đã không chấp hành hiệu lệnh của lực lượng kiểm soát, ngang nhiên lái xe 4 chỗ chạy thẳng qua chốt tại Trạm thu phí cao tốc Hạ Long – Vân Đồn để vào huyện. Tổ công tác đã đuổi theo, lập biên bản và đưa về trụ sở Công an huyện Vân Đồn xử lý.
Rạng sáng 19/2, tổ công tác Cầu 3 Vân Đồn phát hiện ôtô bán tải đỗ dưới gầm cầu, trên xe có bốn người đàn ông. Kiểm tra giấy tờ, chỉ có lái xe quê TP Cẩm Phả được phép vào huyện. Ba người còn lại ở Nghệ An không đủ điều kiện bị tổ công tác từ chối cho vào địa bàn. Những người này sau đó đã đi bộ, trốn chốt kiểm dịch thì bị phát hiện đưa về trụ sở.
5 người này được đưa đi cách ly tập trung 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm để phòng Covid-19.
Quảng Ninh ghi nhận 60 ca Covid-19, tính đến sáng 20/2. Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của TX Đông Triều và đảo Cái Bầu (huyện Vân Đồn). Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
Minh Cương
