Title: Kho quân phục 'dỏm' ở Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/kho-quan-phuc-dom-o-sai-gon-4243003.html
subData: Kho quân phục 'dỏm' ở Sài Gòn 
Kiểm tra kho hàng trong căn nhà hai tầng trên đường Nguyễn Thái Sơn, phường 5, Đội quản lý thị trường số 12 (Cục Quản lý thị trường TP HCM) ghi nhận nhiều thùng carton chứa quân hàm. Hàng trăm dây nịt, giày, mũ và quần áo có chữ công an, cảnh sát biển, hải quân Việt Nam, quân đội được đặt trên các kệ. Toàn bộ sản phẩm không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.
Trình bày với lực lượng chức năng, chủ kho hàng Nguyễn Văn Hùng, 32 tuổi, cho biết, mua hàng trôi nổi về bán hơn một năm qua. "Tôi không biết đây là mặt hàng cấm", anh Hùng nói.
Theo lãnh đạo Đội quản lý thị trường số 12, chủ cơ sở đã lập trang web để bán sản phẩm qua mạng. "Trên trang web chỉ đăng hình ảnh giày tây để tránh cơ quan chức năng theo dõi", lãnh đạo đội nói và cho biết giá một bộ quân phục đầy đủ từ quân hàm đến quần, áo, mũ là hơn một triệu đồng.
Đội đã lập biên bản xử lý chủ kho hành vi kinh doanh hàng hóa nằm trong danh mục cấm, vi phạm thiết lập website điện tử bán hàng và thu giữ toàn bộ hàng hóa.
Điều 19 Nghị định 167/2013 quy định phạt tiền từ 500.000 đến 1.500.000 đồng với hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép trang phục, cấp hiệu, phù hiệu, số hiệu. Hành vi sử dụng trái phép quân phục nhằm thực hiện hành vi trái pháp luật khác có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo Điều 265 Bộ luật Hình sự về tội Giả mạo chức vụ, cấp bậc, mức phạt từ cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm.
Đình Văn
