Title: Hà Nội cách ly chung cư 88 Láng Hạ - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-chung-cu-88-lang-ha-4231761.html
subData: Hà Nội cách ly chung cư 88 Láng Hạ 
18h30 ngày 4/2, nhân viên y tế cùng các đơn vị liên quan đến triển khai biện pháp phong tỏa tạm thời chung cư 88 Láng Hạ, quận Đống Đa. Tại cửa chung cư, những người đang đi từ trong ra đều phải khai báo y tế, đo thân nhiệt. Các cư dân sống trong toà nhà được nhà chức trách khuyến cáo ở yên tại chỗ.
UBND phường Láng Hạ đã ra quyết định cách ly tại nhà 8 cư dân ở chung cư 88 Láng Hạ do có tiếp xúc với ca bệnh.
Tối cùng ngày, đại diện Ban quản lý toà nhà cho biết đã khuyến cáo các cư dân về việc tuân thủ hướng dẫn của Bộ Y tế, nâng cao ý thức phòng, chống Covid- 19; phun khử khuẩn hành lang, thang máy trong tòa nhà.
Chị Nguyễn Diệu Anh, cư dân tòa nhà 88 Láng Hạ, nói hiện mọi người bên trong toà nhà mới nhận được thông báo tạm thời phong tỏa để phun khử khuẩn, kiểm soát y tế, hạn chế ra khỏi nhà để đảm bảo an toàn. Trường hợp bất khả kháng, cư dân được ra vào tòa nhà song đều phải đo thân nhiệt, khai báo y tế.
Dự kiến toàn bộ cư dân tòa B ở 88 Láng Hạ (tòa có ca dương tính) sẽ phải xét nghiệm nCoV từ 22h đêm nay.
Theo công bố chiều 4/2 của Bộ Y tế, "Bệnh nhân 1.956" là người phụ nữ 46 tuổi dương tính nCoV, sống ở P2104B chung cư 88 Láng Hạ, Đống Đa, từng tiếp xúc "bệnh nhân 1.883" (nhân viên văn phòng công chứng số 3 trên phố Duy Tân).
Hiện CDC Hà Nội đang tiếp tục truy vết, điều tra những người đã tiếp xúc nữ nhân viên ngân hàng này.
Hiện ở Hà Nội có 10 điểm bị phong tỏa vì liên quan các ca nhiễm nCoV. Các điểm bị phong tỏa là: Phòng công chứng số 3 và khu ngõ 86 đều trên phố Duy Tân, quận Cầu Giấy; Thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh; tòa nhà T6, khu đô thị Times City, quận Hai Bà Trưng; ngõ 92 đường Nguyễn Khánh Toàn và số 51 ngõ 49 phố Dịch Vọng, quận Cầu Giấy; trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm; Nhà máy Z153, huyện Đông Anh; Đại học FPT, huyện Thạch Thất; chung cư Dream Land, quận Nam Từ Liêm.
Sau 8 ngày bùng phát tính từ sáng 28/1, làn sóng Covid-19 thứ ba đã lan ra 10 tỉnh thành, ghi nhận 375 ca lây nhiễm cộng đồng gồm Hải Dương (278), Quảng Ninh (44), Hà Nội (22), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Tất Định - Phạm Dự
