Title: Hà Nội khuyến cáo người đến từ Hải Dương cách ly tại nhà - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-khuyen-cao-nguoi-den-tu-hai-duong-cach-ly-tai-nha-4235742.html
subData: Hà Nội khuyến cáo người đến từ Hải Dương cách ly tại nhà 
Ngoài biện pháp chung với người đi từ vùng dịch Hải Dương đến Hà Nội, thành phố đưa ra yêu cầu nghiêm ngặt hơn với trường hợp đến từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương). Theo đó, người dân "phải chủ động khai báo và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, cách ly y tế bắt buộc, không được ra ngoài cộng đồng trên tinh thần ai ở đâu ở yên đó".
Tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch trung ương trong chiều 15/2, lãnh đạo tỉnh Hải Dương cho biết 11/12 đơn vị cấp huyện của tỉnh có ca bệnh. Ổ dịch Cẩm Giàng "đang diễn biến rất phức tạp".
Hải Dương cách ly xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, từ 0h ngày 16/2. Riêng khu vực Cẩm Giàng phải áp dụng các biện pháp "16+", nghĩa là làm nghiêm ngặt, khắt khe hơn để khóa chặt ổ dịch tại đây.
Cũng tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá trong 13 tỉnh thành có ca Covid-19, Hải Dương "đáng lo ngại nhất". Thứ nhất, nguồn lây nhiễm trong cộng đồng đang hiện hữu, lây nhiễm có thể tiếp tục xảy ra. Thứ hai, Hải Dương không "bắt" chuỗi lây nhiễm dù triển khai rất nhiều biện pháp.
Ngày 15/2, tỉnh Quảng Ninh khuyến cáo người dân Quảng Ninh đang có mặt ở Hải Dương tiếp tục ở lại địa phương để cách ly xã hội theo quy định. Ai cố tình về Quảng Ninh sẽ bắt buộc cách ly y tế tập trung.
Những người từ Hải Dương vào Quảng Ninh, những người đến từ tỉnh khác đi qua Hải Dương khai báo không trung thực sẽ bị xử lý theo quy định, UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết chiều 15/2.
Từ ngày 28/1 đến chiều 15/2, Quảng Ninh ghi nhận 59 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 54 ca đang điều trị tại Quảng Ninh; 2 ca điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh; 3 ca điều trị tại Quảng Ninh đã xuất viện.
Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
Thừa Thiên Huế tiếp tục yêu cầu cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm PCR với tất cả người đã đi qua, đến từ tỉnh Hải Dương. Địa điểm cách ly là khu T3 ở xã Phú Thượng, huyện Phú Vang, do quân đội phụ trách.
Trước đó, Thừa Thiên Huế cũng cách ly tập trung 21 ngày với người đến từ Quảng Ninh và người từ các xã, phường có dịch của Hà Nội, TP HCM, Gia Lai, Bình Dương.
