Title: Bí thư Hà Nội: Cần 'thần tốc' tìm nguồn lây ca bệnh Nhật Bản - Link: https://vnexpress.net/bi-thu-ha-noi-can-than-toc-tim-nguon-lay-ca-benh-nhat-ban-4235998.html
subData: Bí thư Hà Nội: Cần 'thần tốc' tìm nguồn lây ca bệnh Nhật Bản 
Chiều 16/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội đi kiểm tra khu vực khách sạn Somerset West Point (phường Quảng An, quận Tây Hồ), nơi đang phong tỏa do phát hiện hai người Nhật Bản mắc Covid-19 là "bệnh nhân 2229" và 2240.
Từ ngày 29/1 đến nay (ngày công bố ca bệnh lây nhiễm cộng đồng đầu tiên trên địa bàn trong đợt dịch lần này), Hà Nội đã ghi nhận 36 ca bệnh. Trong đó 33 ca xác định được nguồn gốc lây rõ ràng, chủ yếu từ hai vùng dịch là TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh.
Riêng "bệnh nhân 2229" cho đến nay chưa xác định được nguồn lây nhiễm, nguyên nhân tử vong. Hai F1 của "bệnh nhân 2229" chuyển thành F0 (2234 và 2240) khiến tình hình dich tễ trở nên phức tạp hơn. Vì thế, ông Huệ cho rằng việc quan trọng nhất hiện nay là phải khẩn cấp truy vết kỹ càng, xét nghiệm để xác định chính xác "bệnh nhân 2229" lây từ nguồn nào, từ Nhật Bản, từ TP HCM, trên đường ra Hà Nội hay tại Hà Nội.
Ông Huệ đánh giá việc xác định chính xác nguồn lây là khó, "nhưng bắt buộc chúng ta phải trả lời" để có phương án phù hợp trong việc truy vết, khoanh vùng, phòng chống dịch. Ông giao Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố phối hợp với TP HCM, Bộ Y tế, tổ Thông tin đáp ứng nhanh của Bộ Khoa học và Công nghệ... để sớm có câu trả lời chính xác. Trong khi chưa xác định được chính xác nguồn lây, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố phải dự liệu ở trường hợp xấu nhất để có các giải pháp phòng ngừa kịp thời, chặt chẽ.
Bí thư Hà Nội cũng yêu cầu các đơn vị nghiệp vụ làm rõ nguyên nhân tử vong và kết quả phân tích gene "bệnh nhân 2229". "Tôi đề nghị phải chạy đua với thời gian để trả lời các câu hỏi này", ông Huệ nói và yêu cầu theo dõi sức khỏe toàn bộ những người liên quan, người lưu trú tại khách sạn đang cách ly; bảo đảm thật tốt điều kiện ăn, uống, chăm sóc y tế cho từng người.
Trước đó, báo cáo với Bí thư Hà Nội, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết việc ca bệnh 2229 rất khó khăn trong xác định nguồn lây, ngành y tế Hà Nội đang phối hợp với CDC TP HCM và Bộ Y tế để làm rõ.
Với việc phân tích gene tìm chủng virus của ca bệnh, ông Hiền cho biết đã phối hợp với đơn vị chuyên môn của Bộ Y tế thực hiện và dự kiến trong 1-2 ngày nữa sẽ có kết quả. Về nguyên nhân tử vong, các đơn vị nghiệp vụ đang xác minh.
Trước đó chiều 15/2, tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Y tế đã nêu hai giả thiết về nguồn lây của "bệnh nhân 2229". Kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy nồng độ virus trong cơ thể bệnh nhân khá cao, khả năng mới nhiễm nCoV trong 5-7 ngày, khi ông đang ở Hà Nội.
Giả thiết thứ hai, được cho là ít có khả năng xảy ra hơn, là bệnh nhân lây nhiễm trong khu cách ly tại khách sạn TP HCM. Tuy nhiên, không loại trừ tình huống bệnh nhân dương tính sau 14 ngày.
"Bệnh nhân 2229" nam 54 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, chuyên gia Công ty TNHH Mitsui Việt Nam. Ông nhập cảnh ngày 17/1 tại sân bay Tân Sơn Nhất, cách ly tập trung tại phường 2, quận Tân Bình, TP HCM từ 17 đến 31/1, kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với nCoV vào các ngày 17 và 31/1.
Ngày 1/2, ông bay ra Hà Nội và trú tại một khách sạn ở quận Tây Hồ. Từ ngày 1/2 đến 13/2, ông đi lại, làm việc giữa khách sạn và công ty. Khoảng 19h ngày 13/2, ông được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm ngày 14/2 dương tính với nCoV.
Võ Hải
