Title: 'Đại hội XIII thành công rất tốt đẹp trên 3 phương diện' - Link: https://vnexpress.net/dai-hoi-xiii-thanh-cong-rat-tot-dep-tren-3-phuong-dien-4230913.html
subData: 'Đại hội XIII thành công rất tốt đẹp trên 3 phương diện' 
Sáng 3/2, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội nghị báo cáo viên Trung ương bằng hình thức trực tuyến tại 2.260 điểm cầu trong cả nước.
Ông Nguyễn Xuân Thắng - Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, đã thông báo nhanh kết quả Đại hội XIII và khẳng định Đại hội thành công rất tốt đẹp trên 3 phương diện.
Thứ nhất là quá trình chuẩn bị mọi mặt để tổ chức Đại hội, đặc biệt là công tác chuẩn bị các Văn kiện.
Thứ hai là thành công về công tác nhân sự, "kỹ lưỡng, chặt chẽ, dân chủ, khách quan, công tâm" để Đại hội bầu được Ban chấp hành Trung ương khóa XIII có tâm, có tầm, gánh vác được trọng trách lãnh đạo đất nước bước sang giai đoạn phát triển mới.
"Bắt đầu từ năm 2014, chúng ta đã có kế hoạch về quy hoạch, đào tạo cho cán bộ khóa XIII", ông nói và cho biết, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh nơi ông làm Giám đốc được giao nhiệm vụ rất quan trọng là xây dựng nội dung chương trình cho các lớp quy hoạch cấp chiến lược. Công tác cán bộ được thực hiện theo quy trình 5 bước; mỗi nhân sự mới vào Trung ương phải qua quy trình 10 bước và tái cử qua 8 bước.
Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng đó, Đại hội bầu một lần là đủ Ban chấp hành Trung ương với 180 ủy viên chính thức và 20 ủy viên dự khuyết.
Trong quá trình thảo luận về nhân sự tại Đại hội, việc giới thiệu, bổ sung hay không bổ sung cũng được làm bài bản, dân chủ, chặt chẽ. Tại Đại hội, nhiều người được giới thiệu thêm ngoài danh sách do Trung ương khóa XII đề cử, song thực hiện theo quy chế bầu cử, "cũng nhiều nhân sự xin rút".
Thứ ba là khâu tổ chức Đại hội về hậu cần, an ninh. Tại Đại hội XIII, các đoàn sinh hoạt riêng và thực hiện quy chế Đại hội là không giao lưu, gặp gỡ, uống rượu, quà cáp. "Việc này theo tôi là một kinh nghiệm rất hay. Vai trò của trưởng đoàn rất quan trọng, quán triệt một lần, các thành viên trong đoàn tự giác", ông Thắng nói.
"Đại hội đã tạo không khí rất phấn khởi, trách nhiệm, những người dự Đại hội thấy mình được hun đúc một niềm tin rất lớn lao. Đây là điều đặc biệt", ông Nguyễn Xuân Thắng nói.
Chiều cùng ngày, tại Tọa đàm trực tuyến về những dấu ấn nổi bật của Đại hội XIII, ông Nguyễn Mạnh Cường - Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII, Phó trưởng Ban đối ngoại Trung ương, nói được bầu vào Ban chấp hành Trung ương là vinh dự "rất to lớn".
"Tôi thấy rõ trách nhiệm của mình để không phụ sự tin cậy, tin tưởng của các đại biểu", ông nói, đồng thời khẳng định nhận thấy ở Đại hội lần này một tinh thần đoàn kết, thống nhất rất cao trong Trung ương, trong Đại hội.
Ông Nguyễn Minh Vũ, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Thứ trưởng Ngoại giao, chia sẻ cảm xúc của ông sau Đại hội gói gọn trong 2 từ "trọng trách" và "tin tưởng". Trọng trách trong việc thực hiện mục tiêu phát triển mà Đại hội XIII đã xác định "đến năm 2045, Việt Nam trở thành nước phát triển, thu nhập cao" - một mục tiêu lớn, dài và "đầy cảm hứng".
"Ở góc độ đối ngoại, tôi phải làm sao đồng hành cùng đất nước, cùng các bộ ngành để hiện thực hóa khát vọng rất lớn của dân tộc ta trong 10 - 20 năm tới, trong tình hình thế giới rất phức tạp. Đó là trọng trách rất to lớn", ông Vũ nói.
"Tin tưởng" là cảm xúc ông Nguyễn Minh Vũ có được sau khi tham dự Đại hội, khi nhận phản hồi của bạn bè quốc tế. Ông tin rằng với sức mạnh của cả hệ thống chính trị và đội ngũ cán bộ các cấp, những mục tiêu lớn của đất nước sẽ được thực hiện thành công.
Thứ trưởng Ngoại giao cũng bày tỏ, rất ấn tượng với việc Đảng khơi gợi sức mạnh tinh thần, sức mạnh nội sinh, khát vọng phát triển dân tộc trong Văn kiện. "Đây có thể nói là tài sản còn tiểm ẩn rất nhiều dư địa để chúng ta chuyển hóa thành sức mạnh vật chất, hiện thực hóa khát vọng của dân tộc trong thời gian tới", ông Vũ nói.
