Title: Hải Dương đề nghị được chi viện - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-de-nghi-duoc-chi-vien-4236291.html
subData: Hải Dương đề nghị được chi viện 
Cụ thể, Hải Dương đề nghị Bệnh viện Bạch Mai thiết lập labo xét nghiệm tại Bệnh viện Dã chiến số 2 (tại Đại học Y tế Kỹ thuật Hải Dương); Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương lập labo tại Bệnh viện Dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế Chí Linh); Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương lập labo tại huyện Cẩm Giàng.
Chính quyền Hải Dương cũng đề nghị Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương hỗ trợ một kíp chuyên gia điều trị bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến số 3 (Trường Đại học Sao Đỏ, TP Chí Linh). Tỉnh mong muốn Bộ Y tế hỗ trợ một số vật tư, thiết bị trong công tác phòng, chống Covid-19.
Tổng số mẫu xét nghiệm của Hải Dương hiện hơn 93.000. Tuy nhiên, theo đánh giá của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long ngày 15/2, "tốc độ truy vết, xét nghiệm, khoanh vùng vẫn chậm hơn tốc độ lây nhiễm". Đây là một trong hai lý do (cùng với lây nhiễm chéo) làm dịch ở Hải Dương lan nhanh.
Ngoài đề nghị hỗ trợ thiết bị, trước đó Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng đề nghị quân đội trực tiếp điều hành các khu cách ly tập trung quy mô trên 100 người. Với khu số lượng ít hơn, quân đội sẽ giữ vai trò nòng cốt trong điều hành. Điều này nhằm quản lý chặt chẽ, tránh lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung, vốn do dân sự quản lý.
Đến sáng 17/2, Hải Dương ghi nhận 539 ca nhiễm, ở 12/12 đơn vị hành chính cấp huyện. 5 ổ dịch lớn là TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn, huyện Nam Sách và ổ dịch mới tại thành phố Hải Dương.
Toàn tỉnh có 103 khu cách ly tập trung với hơn 10.000 F1; hơn 34.000 F2 cách ly tại nhà. 71 khu dân cư, 9 thôn và 2 đơn vị cấp huyện phải phong tỏa.
