Title: Covid-19 ngày 11/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-11-2-4234197.html
subData: Covid-19 ngày 11/2 
Tết ở bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh
Thêm 31 ca Covid-19
Bộ Y tế ngày 11/2 ghi nhận 31 ca dương tính nCoV, trong đó Hà Nội và Gia Lai mỗi nơi một, Quảng Ninh 2, Hải Dương 27. Các ca mới được ghi nhận từ số 2110 đến 2140.
Như vậy, hôm nay ghi nhận 49 ca nhiễm cộng đồng, 49 người khỏi Covid-19. Tổng từ ngày 28/1 đến 11/2, Bộ Y tế ghi nhận 553 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (383), Quảng Ninh (59), TP HCM (34), Hà Nội (29), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Bác sĩ điều trị Covid-19: 'Câu hỏi khó trả lời nhất là bao giờ bố về'
TP HCM nghiên cứu lập 16 chốt kiểm soát
Sở Giao thông Vận tải đang lên kế hoạch nghiên cứu, phối hợp các lực lượng CSGT, công an, y tế... lập 16 chốt, trạm kiểm tra y tế, trật tự giao thông để phòng Covid-19. Lực lượng tại các chốt, trạm theo kế hoạch gồm Công an TP HCM, Sở Y tế, Bộ Tư lệnh thành phố, Thanh tra giao thông, Ban quản lý an toàn toàn thực phẩm, thanh niên xung phong, quản lý thị trường cùng các quận huyện và đơn vị chức năng TP Thủ Đức. Công an sẽ giữ vai trò tổ trưởng ở các trạm kiểm soát.
Hơn 10.000 mẫu xét nghiệm nhân viên sân bay Nội Bài âm tính
10.740 cán bộ, nhân viên sân bay quốc tế Nội Bài, được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19, hiện 10.302 mẫu âm tính. Theo ông Tô Tử Hà, quyền Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, quá trình xét nghiệm không ảnh hưởng việc khai thác, sân bay Nội Bài vẫn hoạt động bình thường.
46 bệnh nhân Hải Dương khỏi Covid-19
Trong số này, 27 bệnh nhân tại bệnh viện số 2 được trao chứng nhận khỏi Covid-19; 19 bệnh nhân tại bệnh viện số 1 sẽ xuất viện vào buổi chiều. Họ được về nhà, ăn Tết với gia đình, tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày tiếp theo.
Phó giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (chi viện bệnh viện dã chiến số 2), cho biết đây là một trong những thành quả quan trọng bước đầu của đội ngũ y bác sĩ đang điều trị bệnh nhân Covid-19. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày 30 Tết mang ý nghĩa đặc biệt, tiếp thêm niềm tin về sức mạnh của nền y tế Việt Nam.
Gần 1.000 nhân viên Bệnh viện Mắt TP HCM phải xét nghiệm
Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết việc xét nghiệm do trích xuất camera phát hiện một bệnh nhân nhiễm nCoV từng tiếp xúc người nhà tại Bệnh viện Mắt TP HCM. Bệnh nhân này nằm trong cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất.
Phát hiện trường hợp nghi nhiễm nCoV khi đi mổ ruột thừa
Sáng 11/2, ông Trương Văn Thạo, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Hải Dương, cho biết một cụ bà 70 tuổi ở xã Ngọc Sơn khi đi mổ ruột thừa ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, được xác định là trường hợp nghi nhiễm nCoV.
Theo ông Thạo, bước đầu xác định cụ bà trên chỉ đi làm ruộng, tiếp xúc với người thân trong gia đình và đi bán tỏi tại chợ Cống Giọng, chưa xác định được F0.
Bé trai 2 tháng tuổi ở Hà Nội nghi nhiễm nCoV
CDC Hà Nội thông báo bé trai 2 tháng tuổi, là con của "bệnh nhân 1725" (xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh, công nhân nhà máy Z153). "Bệnh nhân 1725" là F1 của "bệnh nhân 1694" (ở đường Phúc Diễn, tổ 1, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm).
Hà Nội đã ghi nhận 29 ca mắc trong cộng đồng tại 7 quận, huyện. Bé trai này chưa được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân nên được coi là ca nghi nhiễm.
Bà Rịa - Vũng Tàu lập chốt kiểm tra y tế trên quốc lộ nối TP HCM
Bà Rịa - Vũng Tàu ngày 10/2 lập chốt kiểm tra y tế trên quốc lộ 51 trước diễn biến dịch phức tạp, du khách đổ về các khu du lịch ở tỉnh dịp Tết rất đông.
Quốc lộ 51 là tuyến huyết mạch kết nối TP HCM, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu, hầu hết xe từ TP HCM tới Bà Rịa - Vũng Tàu đều chạy qua đây. Chốt kiểm tra ở quốc lộ 51 đóng tại điểm giáp ranh thị xã Phú Mỹ với huyện Long Thành (Đồng Nai). Ngoài chốt này, 2 điểm kiểm soát y tế còn lại ở tỉnh được lập ở quốc lộ 55 và quốc lộ 56. Ở mỗi chốt, lực lượng công an, thanh tra giao thông và y tế kiểm tra giấy tờ, nhất là những xe xuất bến và đi qua vùng dịch.
