Title: Hành lý ở sân bay Tân Sơn Nhất được phun khử khuẩn - Link: https://vnexpress.net/hanh-ly-o-san-bay-tan-son-nhat-duoc-phun-khu-khuan-4234128.html
subData: Hành lý ở sân bay Tân Sơn Nhất được phun khử khuẩn 
Đây là một trong biện pháp phòng dịch được Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất tăng cường sau khi sân bay ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV. Những vòi xịt tự động được đặt ở đường dẫn hành lý vào băng chuyền, khử khuẩn toàn bộ cho khách gửi ở cả các chuyến bay đi và đến sân bay.
Đại diện Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho hay hiện sân bay đã triển khai các biện pháp phòng dịch ở mức cảnh báo cao nhất, sau chỉ đạo của Cục Hàng không hôm 7/2. Việc kiểm soát dịch được thắt chặt theo các biện pháp phòng bệnh 5K đối với cả nhân viên sân bay lẫn hành khách.
Tại ga quốc nội sân bay, máy đo thân nhiệt từ xa trước đó được bố trí tại hai cửa D2 và D6, nhằm phát hiện những người có biểu hiện sốt để kiểm tra. Phía trong, nhân viên sân bay cùng các hãng được tăng cường bố trí người ở nhiều khu vực để hướng dẫn khách và đảm bảo trật tự, kiểm tra các biện pháp phòng dịch...
Hiện, Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam (ACV) chỉ đạo các cảng hàng không siết chặt việc bố trí nhân sự trong công tác phòng dịch. Trong đó toàn bộ cán bộ, nhân viên được yêu cầu không tiếp xúc máy bay, các tổ bay và hành khách khi không có nhiệm vụ liên quan... Các đơn vị cũng phải tăng cường vệ sinh, khử khuẩn văn phòng, nhà ga...
Liên quan các ca nhiễm Covid-19 tại sây bay, đại diện Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết nơi này hiện hoạt động bình thường do những trường hợp này chung nhóm bốc dỡ, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ. Họ không tiếp xúc khách. Tuy nhiên, ảnh hưởng dịch bệnh khiến một lượng lớn khách đổi, trả vé nên hiện các chuyến bay giảm so với 730 chuyến mỗi ngày dự kiến trước đó.
Họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM chiều nay, lãnh đạo Sở Y tế cho biết thành phố xét nghiệm lại cho toàn bộ hơn 1.600 nhân viên bốc xếp ở sân bay và tất cả gia đình họ. Ngày mai, kết quả xét nghiệm các gia đình này sẽ có.
11 ngày qua, TP HCM ghi nhận 33 ca nhiễm, hầu hết liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ổ dịch tại sân bay bị đánh giá "rất phức tạp" vì chưa xác định được nguồn lây cũng như thời điểm khởi đầu.
Gia Minh
