Title: 6 tổ CSGT chống ùn tắc dịp Tết Nguyên đán - Link: https://vnexpress.net/6-to-csgt-chong-un-tac-dip-tet-nguyen-dan-4233906.html
subData: 6 tổ CSGT chống ùn tắc dịp Tết Nguyên đán 
Đây là kế hoạch được lãnh đạo Cục CSGT, Bộ Công an đưa ra sáng 9/2. Theo đó, mỗi tổ công tác sẽ gồm 5 cán bộ, chiến sĩ thuộc các Đội phụ trách tuyến cao tốc ở cửa ngõ Hà Nội và TP HCM.
Các tổ công tác này phối hợp với công an địa phương để đưa ra phương án phân luồng, chống ùn tắc, giải quyết tai nạn, va chạm giao thông nhanh nhất có thể, đảm bảo giao thông thông suốt, phục vụ người dân về quê ăn Tết.
Đối với địa bàn Hà Nội, Cục CSGT bố trí 5 Tổ công tác, do Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng của Cục làm tổ trưởng. Các tổ công tác này sẽ nắm hình, đôn đốc công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông, chống ùn tắc khu vực cửa ngõ phía Nam thành phố Hà Nội, tuyến quốc lộ 1, cao tốc Hà Nội - Ninh Bình, tuyển vành đai 3 trên cao, khu vực bến xe Giáp Bát, các quận: Hoàn Kiếm, Ba Đình, Tây Hồ, Đống Đa, Hai Bà Trưng...
Tại TP HCM, một tổ công tác sẽ làm nhiệm vụ trên địa bàn thành phố và các địa phương giáp ranh; các tuyến ra, vào sân bay Tân Sơn Nhất, khu vực nhà ga, bến xe, các điểm vui chơi giải trí công cộng...
Thời gian các tổ công tác làm nhiệm vụ đảm bảo trật tự, an toàn giao thông, chống ùn tắc từ nay đến hết ngày 18/2.
