Title: Đà Nẵng cấm đỗ ôtô nhiều tuyến đường trung tâm - Link: https://vnexpress.net/da-nang-cam-do-oto-nhieu-tuyen-duong-trung-tam-4229336.html
subData: Đà Nẵng cấm đỗ ôtô nhiều tuyến đường trung tâm 
Việc cấm đỗ xe 24/24h tại quận Hải Châu bao gồm tuyến đường ngang Trần Quốc Toản, Thái Phiên, Lê Hồng Phong, nối giữa đường một chiều Trần Phú và Bạch Đằng; Quang Trung, Hải Phòng nối đường Lê Lợi và Nguyễn Chí Thanh.
Tại quận Thanh Khê là tuyến đường Lê Độ, Hoàng Hoa Thám, Mẹ Nhu, Cù Chính Lan và đoạn từ Huỳnh Ngọc Huệ đến Phạm Nhữ Tăng; trong phạm vi 50 m khu vực các tuyến đường giao Cù Chính Lan - Bế Văn Đàn - Hà Huy Tập.
Đà Nẵng cũng cấm đỗ trong phạm vi 30-50 m cách nút giao có đèn tín hiệu điều khiển giao thông trên toàn thành phố; cấm đỗ xe tải trên đường Cách Mạng Tháng Tám, Xô Viết Nghệ Tĩnh, Lê Đại Hành, Trịnh Đình Thảo.
Vào giờ cao điểm, buổi sáng 6h30-8h, chiều 16h30-18h30, Đà Nẵng cung cấm đỗ xe ở đường Hoàng Thị Loan, Tôn Đức Thắng, Nguyễn Lương Bằng, Nguyễn Văn Cừ, Trường Chinh, Lê Duẩn, Nguyễn Hữu Thọ, Võ Văn Kiệt, Hồ Xuân Hương...
Với tuyến đường Nguyễn Văn Linh nối sân bay Đà Nẵng với khu vực ven biển Mỹ Khê, từ Hoàng Diệu đến Nguyễn Tri Phương, thành phố cấm đỗ xe ba khung giờ cao điểm (6h30-8h, trưa 11h-13h, chiều 16h-19h).
Ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng, đã giao công an thành phố phối hợp với Thanh tra Sở Giao thông vận tải và các đơn vị liên quan lắp đặt biển cấm, hướng dẫn, tuyên truyền, nhắc nhở người dân trong một tháng qua, trước khi xử phạt.
Trưởng Ban Đô thị HĐND TP Đà Nẵng, ông Nguyễn Thành Tiến, nói việc cấm xe đỗ trên đường là cần thiết. Lâu nay, phương tiện đậu, đỗ tự phát, dẫn đến ùn tắc giao thông, ảnh hưởng việc làm ăn, buôn bán của những nhà ở mặt tiền trên nhiều tuyến phố trung tâm.
Theo quy hoạch tổng thể hệ thống giao thông tĩnh đến năm 2020, toàn thành phố có 158 bãi đỗ xe công cộng. Hiện, mới chỉ xây dựng được một bãi đỗ xe thông minh trên đường Phan Châu Trinh, cùng vài chục bãi đỗ xe tạm rải rác ở nhiều khu vực.
Ông Tiến nhận định, dự án bãi đỗ xe của thành phố đang bị chậm và HĐND đang giám sát. Tuy nhiên không phải cứ có bãi đỗ xe mới cấm đỗ xe dưới lòng đường. "Bãi đỗ xe là cần thiết cho một đô thị hiện đại. Còn lòng đường phải để cho xe chạy", ông nói.
Kỹ sư Trần Dân - Phó chủ tịch Hội Khoa học - kỹ thuật cầu đường Đà Nẵng, nói lâu nay quy hoạch của Đà Nẵng là "nhà liền với nhà", không bố trí các bãi đỗ xe công cộng xen kẽ. Các công ty, khách sạn, công sở cũng không có bãi đỗ xe. Từ đó dẫn đến một thực tế người dân có bao nhiêu xe "đều để ở ngoài đường".
"Tôi ủng hộ quan điểm không đỗ xe dưới đường. Còn cách làm, theo tôi, đường nhiều xe đỗ cần cấm trước", ông nói và cho rằng thành phố không nhất thiết làm các bãi đỗ xe quy mô lớn mà có thể làm các bãi đỗ xe mini gần nơi người dân sinh sống, cắt vỉa hè diện tích lớn để làm điểm đỗ tạm thời.
Nguyễn Đông
