Title: Chuyến tàu đưa 200 chuyên gia Trung Quốc đến Quảng Ngãi - Link: https://vnexpress.net/chuyen-tau-dua-200-chuyen-gia-trung-quoc-den-quang-ngai-4231936.html
subData: Chuyến tàu đưa 200 chuyên gia Trung Quốc đến Quảng Ngãi 
Trưởng tàu Cao Hùng Nam (Đoàn tiếp viên đường sắt Hà Nội) kể lại, những ngày đầu tháng 6/2020, anh nhận được thông tin công ty tổ chức chuyến tàu đưa lao động kỹ thuật cao, chuyên gia Trung Quốc nhập cảnh từ Đồng Đăng (Lạng Sơn) đến Quảng Ngãi, theo hợp đồng với một doanh nghiệp ở Khu công nghiệp Dung Quất.
Khi thấy nhiều người lo lắng khả năng bị nhiễm Covid-19 từ nước ngoài, tổ tàu của anh Nam đã xung phong tham gia chuyến này.
"Chúng tôi đa số là những người trẻ nên sức khỏe tốt, nếu có nhiễm virus thì cũng nhanh chóng hồi phục. Cả tổ động viên nhau tham gia chuyến đầu tiên trong 3 chuyến đưa khách Trung Quốc đến Quảng Ngãi", trưởng tàu Nam nói.
Ngày 11/6/2020, đoàn tàu do anh Cao Hùng Nam phụ trách, chạy rỗng từ Hà Nội đến ga Đồng Đăng (Lạng Sơn) để đón 200 lao động Trung Quốc. Số khách này nhập cảnh tại cửa khẩu Hữu Nghị, được đưa bằng ôtô chạy thẳng vào ga Đồng Đăng. Đoàn tàu mang số hiệu ĐĐ8 chở khách về Hà Nội, sau đó đổi số hiệu SE23 chạy tiếp đến ga Quảng Ngãi vào chiều hôm sau.
Trong quá trình chạy, các toa xe chở khách được khóa cửa lên xuống và khóa cách ly với các toa khác. Dọc đường, đoàn tàu chỉ dừng tại một số ga để kiểm tra kỹ thuật, không đón trả khách. Đi cùng đoàn khách còn có 6 công an và nhân viên y tế người Việt giám sát.
Đoàn tàu được chia thành 2 khu vực, gồm năm toa xe vận chuyển gần 200 khách Trung Quốc với ba tiếp viên người Việt phục vụ, ba toa kỹ thuật và phục vụ nấu ăn. Các toa xe chở lao động Trung Quốc được khóa cửa và chỉ được mở khi lấy suất ăn, trả xe đẩy. Nhân viên cung ứng đưa suất ăn tại cửa toa, sau khi người này rời đi thì tiếp viên phục vụ trong toa xe khách Trung Quốc mới đến lấy xe đựng thức ăn.
Tổ tàu phục vụ cho khách 3 bữa ăn chính, một bữa sáng theo thực đơn đã được khách hàng đặt trước như cơm, thịt bò, gà, rau, canh được đóng thành từng phần. Thực phẩm cho hai ngày đã được đưa lên tàu từ trước, trữ trong các tủ đông lạnh. Bốn đầu bếp trên tàu nấu ăn và đóng thức ăn vào các khay kín.
Là một trong ba tiếp viên trực tiếp phục vụ đoàn khách Trung Quốc, anh Trịnh Thanh Bình (37 tuổi) chia sẻ, các tiếp viên phải mặc đồ bảo hộ kín người, ở trên toa tàu cùng với các hành khách Trung Quốc. Khi đến bữa ăn, họ nhận xe đồ ăn, nước uống và phát cho từng hành khách. Các khách Trung Quốc cũng mặc đồ bảo hộ, đã được thông báo nội quy như không di chuyển trong toa, hạn chế nói chuyện.
"Khi xung phong phục vụ khách, tôi cũng lo bị lây nhiễm bệnh. Song tôi biết đoàn khách đã được xét nghiệm âm tính và cách ly 14 ngày trước khi sang Việt Nam nên phần nào yên tâm", anh Bình nói.
Trong khi phục vụ trên tàu, anh Bình hạn chế nói chuyện với khách Trung Quốc song có người biết tiếng Việt còn trấn an các anh rằng họ đã cách ly 14 ngày trước khi nhập cảnh.
Ngay khi tàu đến ga, toàn bộ hành khách Trung Quốc và ba tiếp viên phục vụ trực tiếp phải cách ly 14 ngày tại Khu công nghiệp Dung Quất (Quảng Ngãi). Đoàn toa xe và khu vực ga được phun khử trùng dưới sự giám sát của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi.
Anh Trịnh Thanh Bình kể, thời gian cách ly là lần anh xa nhà lâu nhất, cảm thấy rất buồn chán vì không được ra khỏi căn phòng. Hàng ngày anh thường xuyên gọi điện nói chuyện với vợ để đỡ nhớ gia đình, nhất là nhớ đứa con nhỏ mới mấy tháng tuổi. Hai vợ chồng cùng động viên nhau vượt qua thời điểm khó khăn. Sau khi nhận kết quả xét nghiệm lần thứ hai âm tính, các tiếp viên đều thở phào nhẹ nhõm.
Ngoài ba tiếp viên đi cách ly tập trung, toàn bộ nhân viên, công nhân kỹ thuật của tổ tàu SE23 đều phải tự cách ly tại nhà. Một số nhân viên nữ phải gửi con nhỏ về quê để tránh lây nhiễm bệnh.
Những ngày Tết Tân Sửu khi dịch Covid-19 bùng phát nhiều nơi, tổ tàu của anh Cao Hùng Nam vẫn ngược xuôi trên cung đường Bắc - Nam. Trường tàu Nam tâm sự: "Chúng tôi phải chuẩn bị tâm lý, động viên anh em trong tổ tàu làm việc. Không thể biết được hành khách có nhiễm bệnh hay không, song chúng tôi có thể tự bảo vệ bản thân, phòng dịch bệnh một cách tốt nhất".
