Title: Quảng Ninh nới lỏng một số dịch vụ - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-noi-long-mot-so-dich-vu-4242560.html
subData: Quảng Ninh nới lỏng một số dịch vụ 
Ngày 2/3, UBND tỉnh Quảng Ninh cho phép thí điểm mở lại một số hoạt động kinh tế xã hội trong trạng thái bình thường mới.
Tại cảng tàu du lịch, điểm tham quan trên vịnh Hạ Long, chủ tàu phải đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu giữa các hành khách và có các biện pháp phòng, chống dịch; bố trí tối đa không quá 50% số ghế trên tàu. Tàu lưu trú được phép chở số khách theo đăng ký phù hợp với thực tiễn của tàu, không tập trung đông người tại các khu vực công cộng trên tàu, bố trí lệch giờ ăn, giờ sinh hoạt chung...
Tỉnh Quảng Ninh cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo, hoạt động, dịch vụ văn hóa, thể thao, phòng tập gym, fitness, yoga, câu lạc bộ bia; đám cưới, đám hỏi, nhưng phải đảm bảo giãn cách. Riêng thị xã Đông Triều chưa được tổ chức lại các hoạt động du lịch, dịch vụ văn hóa, thể thao, hội nghị, hội thảo, cưới hỏi... cho đến khi có thông báo mới.
Với người từ tỉnh ngoài vào Quảng Ninh, tỉnh bố trí cơ sở cách ly tập trung theo hình thức tự trả phí đối với tất cả người đến từ vùng có dịch của các địa phương giáp ranh với Quảng Ninh và ổ dịch tại các tỉnh, thành phố khác trong nước.
Người đến Quảng Ninh từ các vùng không có dịch sẽ khai báo y tế khi qua chốt kiểm soát. Tại 12 chốt kiểm soát ở cửa ngõ, nhà chức trách không kiểm soát người ra khỏi tỉnh. Tất cả chốt kiểm soát nội tỉnh dừng hoạt động.
Sau thời gian thí điểm, căn cứ vào tình hình dịch bệnh, UBND tỉnh Quảng Ninh sẽ có những quyết định tiếp theo.
Từ ngày 28/1 đến sáng 2/3, Quảng Ninh ghi nhận 61 ca Covid-19. Tỉnh từng phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có một số khu vực bị phong tỏa cục bộ. Đến nay, tất cả xã, phường đã được dỡ cách ly.
