Title: Xem xét phong tỏa thị xã Đông Triều - Link: https://vnexpress.net/xem-xet-phong-toa-thi-xa-dong-trieu-4230538.html
subData: Xem xét phong tỏa thị xã Đông Triều 
Ông Nguyễn Tiến Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh, cho biết thông tin trên khi làm việc với Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long tại cuộc họp trực tuyến với các điểm cầu có dịch Covid-19, ngày 2/2.
Thị xã Đông Triều rộng hơn 390 km2, dân số 200.000, cách TP Hạ Long chừng 60 km, cách thủ đô Hà Nội 100 km. Thị xã tiếp giáp với tâm dịch Chí Linh (Hải Dương), nơi mỗi ngày có vài trăm lao động qua làm việc, nguy cơ lây nhiễm lớn. Hiện 14 xã, phường của thị xã Đông Triều đã bị phong tỏa.
"Ở các điểm có ca bệnh thì phải phong tỏa chặt hơn và lấy mẫu xét nghiệm tất cả", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, nói. Thị xã Đông Triều có 6 bệnh nhân có dấu hiệu trở nặng, cần tập trung theo dõi. Quan điểm là điều trị tại chỗ và bệnh viện tuyến trung ương sẽ hỗ trợ địa phương.
Bộ trưởng Long cũng yêu cầu tỉnh tăng công suất, bảo đảm truy vét, xét nghiệm được 200.000 dân ở thị xã Đông Triều. Đặc biệt, ở vùng lõi nhiều thì phải nâng năng lực xét nghiệm.
Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh cho biết, kể từ "bệnh nhân 1553" ở sân bay Vân Đồn được phát hiện ngày 28/1, đến nay toàn tỉnh ghi nhận 36 ca bệnh. Tỉnh đã truy vết hơn 58.000 người, trong đó có 1.424 F1, 12.631 F2. Hiện, các bệnh viện tỉnh điều trị 34 ca, 2 ca ở Bệnh viện Bệnh Bệnh Nhiệt đới trung ương.
"Huyện Vân Đồn phấn đấu đến 28 Tết và thị xã Đông Triều 30 Tết có thể kiếm soát tình hình dịch bệnh", ông Hưng nói.
