Title: Núp trong cabin xe tải để trốn cách ly - Link: https://vnexpress.net/nup-trong-cabin-xe-tai-de-tron-cach-ly-4238810.html
subData: Núp trong cabin xe tải để trốn cách ly 
Lúc 15h30 ngày 22/2, tại barie số 1 luồng nhập cảnh cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, tổ công tác Trạm Kiểm soát Biên phòng cửa khẩu kiểm tra xe tải biển Nghệ An, đo thân nhiệt tài xế 43 tuổi, quê huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An, đi từ Lào qua.
Trong lúc soát xét, biên phòng phát hiện người đàn ông khác trú huyện Diễn Châu, Nghệ An, đang nằm trên giường đặt phía sau ghế lái trong cabin, lấy chăn màn, hành lý che người để qua mắt lực lượng chức năng. Người này được yêu cầu xuống xe, làm tờ khai y tế, đo thân nhiệt, kết quả bình thường.
Theo quy định phòng Covid-19, các phương tiện vận tải khi đến biên giới Lào - Việt thì công ty chủ quản sẽ bố trí người đổi lái, thay bằng một tài xế khác để tiếp tục chở hàng về Việt Nam.
Người đàn ông cho biết làm việc tại Lào nhiều tháng nay, quen biết tài xế bên Lào. Ngày 22/2, biết bạn có ca trực nên gọi điện nhờ "giúp đỡ", xin trốn trong cabin xe tải để không bị cách ly khi về quê và được đồng ý.
Anh này bắt xe khách từ nội địa Lào lên khu vực biên giới giáp cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn), chờ lúc tài xế lên giao ban nhận xe đã chui vào cabin trốn để đi qua biên giới.
Theo biên phòng, người đàn ông có hộ chiếu song không thực hiện quy trình đóng dấu, kiểm tra y tế khi qua cửa khẩu Cầu Treo. Anh ta trình bày nếu đi đường chính ngạch thì "lỡ việc gia đình" nên chọn phương án "đi chui" cho nhanh.
Sáng 23/2, thiếu tá Trần Văn Sông, Trạm trưởng Trạm kiểm soát biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh), cho biết đã bàn giao người đàn ông cho chính quyền, bố trí xe chở đi cách ly y tế tại ký túc xá Mitraco, thị xã Kỳ Anh. Hết 14 ngày, đơn vị sẽ mời người vi phạm lên làm việc, lập biên bản xử phạt hành chính về hành vi không làm thủ tục xuất nhập cảnh.
Tài xế do tiếp xúc với người từ nước ngoài về trong thời gian ngắn, có đeo khẩu trang nên không bị cách ly tập trung. Tuy nhiên, anh này bị lập biên bản, xử phạt hành chính về hành vi giúp đỡ người khác nhập cảnh trái phép.
Mức phạt đối với hai trường hợp trên là 3 đến 5 triệu đồng.
Nhà chức trách đánh giá, tội phạm liên quan hoạt động xuất nhập cảnh trái phép gia tăng khi Covid-19 bùng phát, việc xuất nhập cảnh theo đường chính ngạch giữa Việt Nam và Lào bị hạn chế. Tội phạm xảy ra ở khu vực biên giới, móc nối giữa người Việt Nam và Lào ở nước ngoài nên khó điều tra, truy bắt.
