Title: Bắc Ninh dừng tiếp nhận người từ Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/bac-ninh-dung-tiep-nhan-nguoi-tu-hai-duong-4236722.html
subData: Bắc Ninh dừng tiếp nhận người từ Hải Dương 
Đại diện UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết đây là chỉ đạo mới nhất của Chủ tịch UBND tỉnh trước tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, tỉnh lân cận Hải Dương đã cách ly xã hội từ 0h ngày 16/2. Công an tỉnh sẽ phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức đưa người Hải Dương trở về.
Những người từ Hải Dương về Bắc Ninh khi chưa có quyết định cách ly xã hội, nếu đủ 14 ngày thì phải khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và cách ly tại nhà đến khi đủ 21 ngày. Trường hợp sốt, ho, khó thở... phải liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được khám và tư vấn theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
Những người đến tỉnh Bắc Ninh trước ngày cách ly xã hội ở Hải Dương nếu chưa đủ 14 ngày thì phải khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm PCR, theo dõi sức khỏe và cách ly tại nhà đến khi đủ 14 ngày.
UBND tỉnh Bắc Ninh đã yêu cầu các chủ doanh nghiệp trên địa bàn cam kết tạm thời không sử dụng lao động của tỉnh Hải Dương.
Trước đó để phòng chống Covid-19 sau Tết Tân Sửu 2021, tỉnh Bắc Ninh yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc các cơ quan nhà nước ở Bắc Ninh không được tham quan, du lịch, việc riêng ra tỉnh ngoài; cho phép học sinh, sinh viên trên địa bàn nghỉ học đến hết ngày 21/2, chuyển sang dạy online; dừng toàn bộ lễ hội đầu xuân như hội Lim, hội bà Chúa Kho...
Bắc Ninh có trên 1,3 triệu dân, giáp ranh với ổ dịch Hải Dương và Hà Nội, hiện ghi nhận 5 ca Covid-19.
Theo quy định, người chưa mắc Covid-19 sống ở khu vực có quyết định cách ly, phong tỏa nếu có hành vi trốn khỏi khu vực bị cách ly, bị phong tỏa; không tuân thủ quy định cách ly; từ chối, trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly, cưỡng chế cách ly; không khai báo y tế, khai báo không đầy đủ hoặc gian dối, khung hình phạt thấp nhất là 20 triệu đồng, cao nhất 100 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 1 đến 5 năm.
Với hành vi gây thiệt hại từ 100 triệu đồng trở lên do phát sinh chi phí phòng, chống dịch bệnh, sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người, theo điều 295, Bộ luật Hình sự.
