Title: Nhiều miếng trần gỗ của nhà hát mới xây bị bong tróc - Link: https://vnexpress.net/nhieu-mieng-tran-go-cua-nha-hat-moi-xay-bi-bong-troc-4237731.html
subData: Nhiều miếng trần gỗ của nhà hát mới xây bị bong tróc 
Ngày 20/2, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng miền Trung và Tây Nguyên (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) huy động xe cẩu cùng hơn chục công nhân đến sửa chữa trần nhà bằng gỗ sồi của nhà hát sông Hương.
Hơn 10 miếng trần gỗ với diện tích khác nhau, mỗi tấm rộng khoảng 20 cm, dài 1,2 m, ở vị trí mái hiên mặt sau của nhà hát đã bị bong tróc, rơi rụng, tiềm ẩn nguy hiểm cho người qua lại. Hiện khu vực này được treo biển cảnh báo để đảm bảo an toàn.
Để gia cố lại trần gỗ, các công nhân đã lắp đặt bốn giàn giáo cao gần 10 m và tận dụng các tấm gỗ sồi bị rơi để tái sử dụng.
Ông Trần Ngọc Quang, quyền giám đốc Ban quản lý dự án Đầu tư Xây dựng miền Trung và Tây Nguyên, cho biết nguyên nhân các tấm trần bị bong tróc là "hệ thống đinh ốc đóng gỗ trần mái bị gỉ sét do mưa thấm xuống".
"Cơn bão số 5 vào tháng 9/2020 kèm theo lốc xoáy đã làm hư hỏng một phần mái tôn của công trình. Do mái tôn chưa kịp chuyển từ Hà Nội vào Huế, đơn vị đã dùng tạm một loại tôn khác để che mưa nắng song nước mưa vẫn thấm vào" ông Quang lý giải và cho biết, đơn vị chỉ làm theo bản vẽ thiết kế của bên thiết kế.
Theo ông Quang, trước mắt Ban quản lý sẽ lợp lại mái tôn để nước mưa không thấm vào hệ thống trần gỗ; gia cố thêm đinh chống gỉ sét. Dự kiến, việc khắc phục trần của Nhà hát sông Hương diễn ra trong khoảng 20-25 ngày.
Công trình Nhà hát sông Hương được khởi công xây dựng vào năm 2017 với tổng kinh phí 178 tỷ đồng, hoàn thành vào tháng 3/2020, song đến tháng 8/2020 mới bàn giao, đưa vào sử dụng. Công trình được kỳ vọng sẽ là một địa điểm tổ chức các sự kiện văn hóa nghệ thuật lớn của tỉnh Thừa Thiên Huế.
Võ Thạnh
