Title: Thưởng Tết Nguyên đán giảm - Link: https://vnexpress.net/thuong-tet-nguyen-dan-giam-4230615.html
subData: Thưởng Tết Nguyên đán giảm 
Ngày 2/2, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội báo cáo Chính phủ về tình hình lương, thưởng Tết của người lao động năm 2021. Đến 29/1, khoảng 55,6% trong tổng số 62.640 doanh nghiệp báo cáo có kế hoạch thưởng Tết Nguyên đán 2021. Mức thưởng bình quân gần bằng một tháng lương (6,36 triệu đồng/người), bằng 95% so với thưởng dịp Tết Nguyên đán 2020 (6,69 triệu đồng/người).
Công ty TNHH một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ thưởng 5,85 triệu đồng/người, bằng 95% so với năm 2020. Công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của Nhà nước là 6,76 triệu đồng/người, bằng 91% so với 2020. Doanh nghiệp dân doanh là 6,05 triệu đồng/người, bằng 94% so với 2020. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là 6,99 triệu đồng/người, tăng 2% so với 2020.
"Mức thưởng cao nhất dịp Tết Tân Sửu 2021 là 1,07 tỷ đồng, cho một người quản lý tại công ty chuyên thiết kế, lắp đặt hệ thống dàn lạnh", báo cáo của Bộ Lao động Thương binh Xã hội nêu rõ.
Tại Hà Nội, mức thưởng Tết Nguyên đán cao nhất là 400 triệu đồng (doanh nghiệp dân doanh), tại Đà Nẵng là 127 triệu đồng (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài), tại Đồng Nai là 600 triệu đồng (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài), tại Bình Dương là 497 triệu đồng (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài).
Bộ Lao động Thương binh Xã hội cho biết, có một số doanh nghiệp chưa báo cáo tiền thưởng Tết, nguyên nhân chủ yếu gặp khó khăn, chưa dự liệu được tình hình sản xuất kinh doanh năm 2021. Vì vậy, họ chưa lên được mức thưởng cụ thể hoặc dự liệu mức thưởng thấp hơn nên chưa công bố để tránh sự xáo trộn trong quan hệ lao động hoặc đang chờ xin ý kiến công ty mẹ ở nước ngoài.
Trước đó, dịp Tết Dương lịch, khoảng 45,2% trong tổng số 62.640 doanh nghiệp có báo cáo kế hoạch thưởng, mức bình quân 2,34 triệu đồng/người, tăng 151% so với thưởng dịp Tết Dương lịch 2020 (0,93 triệu đồng/người).
Mức thưởng cao nhất dịp Tết Dương lịch năm 2021 là 990 triệu đồng cho một quản lý tại doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực tài chính ngân hàng tại TP HCM.
Một số doanh nghiệp tại Hà Nội thưởng 68 triệu đồng (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài), tại Đà Nẵng là 83,43 triệu đồng (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài), tại Bình Dương là 350 triệu đồng (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài).
Tổng hợp nhanh từ báo cáo của 63 tỉnh, thành, tình hình tiền lương năm 2020 và kế hoạch thưởng Tết năm 2021 tại 62.640 doanh nghiệp có báo cáo (tương ứng với 4,65 triệu lao động, chiếm 17,9% tổng số lao động làm công hưởng lương trên cả nước) cho thấy tiền lương bình quân năm 2020 ước đạt 7,54 triệu đồng một tháng, giảm khoảng 3% so với năm 2019.
Mức lương cao nhất năm 2020 là 516,06 triệu đồng một tháng, được trả cho một người quản lý tại doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại TP HCM (công ty chuyên sản xuất kinh doanh đồ điện gia dụng).
Tại Hà Nội, mức lương cao nhất là 185,14 triệu đồng/tháng (công ty cổ phần có vốn góp chi phối của Nhà nước), tại Đà Nẵng là 263,45 triệu đồng/tháng (doanh nghiệp dân doanh), tại Đồng Nai là 155,05 triệu đồng/tháng (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài), tại Bình Dương là 497 triệu đồng/tháng (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài).
Bộ Lao động Thương binh Xã hội đánh giá, do ảnh hưởng của Covid-19 nên tình hình lao động, việc làm và tiền lương, tiền thưởng của người lao động giảm so với năm 2019. Đến thời điểm khảo sát vẫn còn khoảng 50% doanh nghiệp chưa có kế hoạch thưởng Tết cho người lao động.
