Title: Các tỉnh giáp Hải Dương kiểm soát đi lại thế nào? - Link: https://vnexpress.net/cac-tinh-giap-hai-duong-kiem-soat-di-lai-the-nao-4236005.html
subData: Các tỉnh giáp Hải Dương kiểm soát đi lại thế nào? 
Tỉnh Quảng Ninh quyết định từ 0h ngày 16/2 sẽ cách ly tập trung tự trả phí đối với tất cả người đến từ Hải Dương và các ổ dịch tại các tỉnh, thành phố khác trong nước (là những khu vực có quyết định phong tỏa hoặc giãn cách xã hội).
Riêng các phương tiện vận tải hàng hóa đến Quảng Ninh từ các địa bàn trên chỉ cho phép mỗi xe có một lái xe được phép vào Quảng Ninh khi có đầy đủ giấy tờ về nhân thân, hàng hóa, khai báo y tế.
Ngoài ra, người ở trong tỉnh Quảng Ninh được phép ra ngoài tỉnh, nhưng nếu quay trở lại thì áp dụng giống với người từ địa phương khác tới.
Tỉnh Bắc Ninh hôm nay cũng quyết định các biện pháp tương tự tỉnh Quảng Ninh đối với người và phương tiện đến từ Hải Dương và các ổ dịch ở các tỉnh thành có quyết định phong tỏa hoặc giãn cách xã hội.
Tỉnh này yêu cầu tạm dừng tiếp nhận công nhân Hải Dương làm việc ở Bắc Ninh, chỉ nhận người có kết quả xét nghiệm hai lần âm tính bằng phương pháp PCR.
Hải Phòng chiều nay quyết định thời gian tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội (từ ngày 16/2 đến ngày 3/3) sẽ dừng tiếp nhận tất cả công dân và hàng hóa từ tỉnh Hải Dương. Trường hợp công dân Hải Dương cố tình vào, nếu bị phát hiện sẽ bắt buộc vào khu cách ly tập trung và phải chi trả chi phí cách ly.
Người Hải Phòng không đi đến tỉnh Hải Dương, trường hợp cần thiết đi Hải Dương phải có giấy xác nhận của chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; khi trở lại phải vào khu cách ly tập trung của thành phố và trả chi phí.
Đối với các lái xe chở hàng đi tỉnh Hải Dương, phải có xác nhận của chủ phương tiện hoặc của UBND xã, phường, thị trấn; khi trở về phải ở tại khu tập trung do chủ phương tiện bố trí và phải lấy mẫu để xét nghiệm. Nếu lái xe cố tình về nhà sẽ bắt buộc vào nơi cách ly tập trung và trả chi phí.
Hưng Yên hôm nay dừng tiếp nhận người dân, công nhân từ huyện Cẩm Giàng và TP Chí Linh, hai nơi ở Hải Dương đang bị phong tỏa. Người từ những địa phương khác của Hải Dương vào Hưng Yên phải khai báo y tế và có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.
Các phương tiện vận tải hàng hóa từ Hải Dương vào thì chỉ cho phép một lái xe phải khai báo y tế tại các chốt kiểm dịch.
Bắc Giang cách ly tập trung tự trả phí đối với tất cả công dân từ tỉnh Hải Dương trở về, riêng huyện Sơn Động tạm dừng tiếp nhận. Vận tải hàng hóa từ Hải Dương sang Bắc Giang vẫn được triển khai bình thường, lái xe phải khai báo y tế và xét nghiệm 2 ngày một lần.
Từ ngày 28/1 đến tối 16/2, Covid-19 đã lan ra tất cả 12 đơn vị hành chính cấp huyện của Hải Dương với 539 bệnh nhân. 1,7 triệu dân toàn tỉnh phải cách ly xã hội từ 0h ngày 16/2, riêng TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng vẫn bị phong tỏa.
Gia Chính - Giang Chinh - Minh Cương
