Title: Hải Phòng điều chỉnh quy định 'kiểm soát tất cả người ra vào' - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-dieu-chinh-quy-dinh-kiem-soat-tat-ca-nguoi-ra-vao-4232699.html
subData: Hải Phòng điều chỉnh quy định 'kiểm soát tất cả người ra vào' 
Sau nửa ngày thực hiện nội dung văn bản "kiểm soát tất cả công dân ra và vào thành phố ", Hải Phòng đã điều chỉnh theo hướng tạo điều kiện thuận lợi cho người dân.
Chiều 6/2, bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ tham mưu phòng chống dịch covid-19 cho UBND thành phố Hải Phòng, cho biết, thành phố đã hướng dẫn chi tiết một số nội dung của văn bản số 58 phát hành chiều 5/2. Theo đó, người không có hộ khẩu thường trú tại thành phố Hải Phòng (công nhân, lao động tự do và người ở tỉnh khác) qua chốt kiểm soát ra khỏi thành phố không cần giấy xác nhận, không thực hiện khai báo y tế, không kiểm tra thân nhiệt, không phun khử trùng phương tiện.
Người dân Hải Phòng ra vào thành phố vẫn bắt buộc xin giấy xác nhận của địa phương nơi đến hoặc nơi đi, trong đó chấp nhận cả giấy xác nhận của UBND cấp xã, phường, thị trấn hoặc của Trưởng Công an cấp xã, phường, thị trấn.
Trường hợp quay trở lại mà qua các vùng có dịch thì phải cách ly y tế tập trung theo quy định và người bị cách ly phải chịu các chi phí. Người dân Hải Phòng điều trị bệnh tại Hà Nội khi về Hải Phòng thì giấy xuất viện sẽ được chấp thuận như giấy xác nhận của chính quyền nơi đi, vì hiện nay Hà Nội chưa bệnh viện nào ghi nhận ca dương tính với nCoV.
Các xe container và xe vận tải tuyến cố định, lái xe và phụ xe không cần xin giấy xác nhận của UBND cấp xã để tránh ùn tắc cho địa phương. Tuy nhiên, theo bà Xanh, các doanh nghiệp cần cấp giấy xác nhận lịch trình tuyến đi để chốt kiểm soát thuận tiện và đảm bảo công tác phòng chống dịch.
Ngoài kiểm soát người trên mọi phương tiện, các chốt tại cửa ngõ ra vào Hải Phòng kiểm soát cả người đi bộ. Chỉ cho các xe chở người thực thi công vụ, xe hợp đồng đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp ra vào thành phố.
