Title: Covid-19 ngày 10/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-10-2-4234203.html
subData: Covid-19 ngày 10/2 
Thêm 20 ca nhiễm cộng đồng ở 4 tỉnh, thành
Bộ Y tế chiều 10/2 ghi nhận 21 ca dương tính nCoV, trong đó 20 ca trong nước và một ca cách ly ngay sau nhập cảnh. 20 ca trong nước gồm một ở TP HCM, một ở Quảng Ninh, bốn ca ở Gia Lai, 14 ca ghi nhận tại Hải Dương.
Tổng từ ngày 28/1 đến 10/2, Bộ Y tế ghi nhận 504 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (341), Quảng Ninh (54), TP HCM (34), Hà Nội (28), Gia Lai (26), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lo ngại TP HCM còn ổ dịch khác
Ý kiến này được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo chống Covid-19 Quốc gia nói tại buổi làm việc trực tuyến với các tỉnh thành có dịch. "Tôi từng nói phải xác định tất cả nguồn lây nhiễm đều nguy cơ như nhau. Ngoài việc truy vết ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất, thành phố cần xét nghiệm những nơi nguy cơ cao như quán cà phê, bến xe khu vực cửa ngõ", ông Đam đề nghị.
Dự cuộc họp với Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân nói: "Với làn sóng dịch thứ ba này, tôi nghĩ thành phố nên công bố một kế hoạch 4 tuần để kiểm soát lây nhiễm, không để xảy ra dịch". Ông Nhân nêu đề xuất thời gian khoảng 4 tuần vì một chu kỳ lây nhiễm khoảng 2 tuần, sau hai tuần đầu thành phố thực hiện thêm một lần xử lý nữa để kiểm soát triệt để. "Trong 4 tuần này dù thành phố có áp dụng các biện pháp khắt khe nhưng sau đó hết dịch thì người dân rất đồng tình", ông Nhân nêu.
TP HCM thêm một ca nghi nhiễm nCoV
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM, ca nghi nhiễm liên quan đến đội bốc xếp - nơi đã ghi nhận 7 ca nhiễm trước đó. Người này được phát hiện khi thực hiện xét nghiệm tầm soát lần hai đối với 1.600 nhân viên làm việc tại Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam.
TP HCM đã truy vết, khoanh vùng các địa điểm liên quan đến trường hợp nghi nhiễm này. Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận.
Gia Lai thêm 4 ca nghi nhiễm nCoV
4 người ở huyện Ia Pa, là F1, xét nghiệm lần một âm tính, lần hai dương tính với nCoV, theo thông báo trưa 10/2 của UBND tỉnh Gia Lai.
Cả 4 người được cách ly tập trung ngay từ đầu nên ít có khả năng lây nhiễm ra cộng đồng.
Covid-19 tại Gia Lai được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện, huyện Kông Chro và TP Pleiku. 22 ca Covid-19 ở Gia Lai đã được Bộ Y tế công bố đều liên quan đến ổ dịch tỉnh Hải Dương. Đây là địa phương đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện Covid-19.
'Dịch ở TP HCM phức tạp hơn nơi khác'
Tại buổi kiểm tra công tác khám chữa bệnh, cấp cứu, phòng chống Covid-19 trong thời gian đón Tết Nguyên đán tại Bệnh viện Quân y 175 sáng 29 Tết, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá dịch ở TP HCM phức tạp hơn các tỉnh thành khác, có trường hợp F1 âm tính nhưng F2 lại dương tính.
"Tại sao F2 trở thành F0 trong khi F1 âm tính là câu hỏi, tình huống đặt ra khiến Bộ Y tế hết sức quan ngại về tình hình dịch ở TP HCM", Thứ trưởng Sơn nói.
Trong cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất, từ xét nghiệm giám sát toàn bộ nhân viên, TP HCM phát hiện 7 trường hợp mắc Covid-19 chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay. Từ đó, thành phố ghi nhận 25 trường hợp nhiễm là người nhà, hàng xóm... của nhóm nhân viên này ngoài cộng đồng. Ngành y tế đang điều tra, xác định nguồn lây.
Theo Thứ trưởng Sơn, đến nay theo đánh giá của Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, Bộ Y tế, thì tình hình dịch vẫn đang diễn biến phức tạp khó lường. 14 ngày qua, cả nước ghi nhận 484 ca nhiễm cộng đồng, riêng TP HCM phát hiện 33 ca. Hải Dương, Quảng Ninh, TP HCM... đã thực hiện tốt khoanh vùng dập dịch, nhưng do bệnh nhân di chuyển lan rộng nên nhiều tỉnh thành phải chịu hậu quả.
Theo Thứ trưởng, số bệnh nhân Covid-19 tại TP HCM chưa nhiều, năng lực của các cơ sở y tế vẫn còn đáp ứng được. Nếu các cơ sở này đã đáp ứng hết năng lực phục vụ, Bệnh viện Quân y 175 là chốt chặn cuối cùng của TP HCM để phục vụ công tác khám chữa bệnh.
Thêm 4 ca nghi nhiễm ở Quảng Ninh
Theo Sở Y tế Quảng Ninh, một ca là F1 ổ dịch Vân Đồn, là vợ của "bệnh nhân 1553", nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn đã được cách ly tại Bệnh viện số 2; hai ca là F1 ổ dịch Hải Dương đã được cách ly tại khu cách ly tập trung Đông Triều, xét nghiệm lần 1 và lần 2 đều âm tính, lần 3 dương tính, điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí; một ca còn lại có yếu tố dịch tễ liên quan đến ổ dịch Hải Dương, điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.

Đề xuất dỡ phong tỏa chung cư Garden Hill
UBND quận Nam Từ Liêm đang xin ý kiến TP Hà Nội dỡ cách ly tòa nhà A và B chung cư Garden Hill sau khi kết quả xét nghiệm hơn 900 cư dân đều âm tính với nCoV. 
Ông Trần Thanh Long, Phó chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm cho biết, chính quyền vẫn tiếp tục duy trì cách ly y tế một tầng nơi "bệnh nhân 2009" cư trú. 
Hai tòa nhà chung cư Garden Hill, 99 Trần Bình bị phong tỏa tạm thời hôm 8/2 sau khi ghi nhận "bệnh nhân 2009" mắc Covid-19. Lực lượng liên ngành đã lập chốt kiểm soát, phun khử khuẩn hai tòa nhà với 375 căn hộ, hơn 1.200 cư dân. 
"Bệnh nhân 2009" tiếp xúc với "bệnh nhân 1772" - em vợ của "bệnh nhân 1694" tại cổng chung cư ngày 26/1. 12 ngày sau, chị ho, sốt, đau họng và gọi điện đến CDC nhờ tư vấn. CDC đã thông báo Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm. Hai người tiếp xúc gần với bệnh nhân là con gái và người giúp việc đã mắc Covid-19.
Chiều 9/2, UBND quận Nam Từ Liêm ra quyết định xử phạt "bệnh nhân 2009" 15 triệu đồng do tiếp xúc với F0 từ 12 ngày trước khi phát bệnh, nhưng không khai báo.
Hưng Yên tìm người đến các địa điểm liên quan 3 ca mắc Covid-19
Sở Y tế tỉnh Hưng Yên đang thông báo tìm khẩn cấp những người đến các địa điểm liên quan đến 3 ca mắc Covid-19. Các địa điểm liên quan đến "bệnh nhân 2060", "bệnh nhân 2062" và "bệnh nhân 2063".
Theo điều tra dịch tễ, "bệnh nhân 2060", nam, 38 tuổi, ở xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên, có liên quan dịch tễ với ổ dịch huyện Lai Cách, tỉnh Hải Dương, kết quả xét nghiệm ngày 8/2 và ngày 9/2 đều dương tính với nCoV.
Cũng trong ngày 9/2, Hưng Yên tiếp tục ghi nhận thêm hai ca mắc là "bệnh nhân 2063" - vợ của "bệnh nhân 2060" và "bệnh nhân 2062" - mẹ của "bệnh nhân 2060".
Từ khi tiếp xúc với chồng, "bệnh nhân 2063" có lịch trình di chuyển đến các địa điểm:
- Hiệu thuốc Hà Vy và hiệu thuốc Minh Vân tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên mua thuốc.
- Làm tóc tại cửa hàng tóc Hương Liên có địa chỉ tại cầu Bình Phú, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ.
- Đi chợ Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ.
- Đến cửa hàng quần áo Hạnh Phúc tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ.
- Mua gạo tại cửa hàng gạo gần Cống vực, xã Đông Tảo, huyện Yên Mỹ.
- Dọn vệ sinh tại trường mầm non Tư thục Thế giới có địa chỉ tại thôn Tây Từ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ.
"Bệnh nhân 2062" bán hàng tạp hóa tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ. Sau khi gặp con trai, bà tiếp tục bán hàng tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ, tiếp xúc nhiều người, đều đeo khẩu trang và sang nhà hàng xóm gần nhà.
Sở Y tế Hưng Yên yêu cầu những người dân đã đến địa điểm trên cần ngay lập tức tự cách ly tại nhà, liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ.
Ghi nhận một ca dương tính sau 4 lần xét nghiệm
Bộ Y tế sáng 10/2 ghi nhận một ca dương tính nCoV sau 4 lần xét nghiệm, ở huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang, chồng của "bệnh nhân 1820".
"Bệnh nhân 2070", nam, 22 tuổi, đã được cách ly tập trung từ ngày 1/2, kết quả xét nghiệm lần 4 ngày 9/2 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Vaccine Covivac có thể hiệu quả với biến thể nCoV
Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đang phối hợp với Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC) nghiên cứu vaccine Covivac trên người. 120 tình nguyện viên, tuổi từ 18 đến 59, khỏe mạnh, không mắc bệnh nền và được sàng lọc kỹ, tham gia thử nghiệm.
Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết vaccine Covivac có thể hiệu quả với biến thể nCoV, song cần tiếp tục nghiên cứu.
