Title: Phó thủ tướng: 'Dịch bệnh được kiểm soát tốt trên cả nước' - Link: https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-dich-benh-duoc-kiem-soat-tot-tren-ca-nuoc-4239117.html
subData: Phó thủ tướng: 'Dịch bệnh được kiểm soát tốt trên cả nước' 
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 (Ban chỉ đạo), sáng 23/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu nhận định trên và dẫn chứng, ngay tại Hải Dương, khi phân tích kỹ dữ liệu đến nay (sáng 23/2) chỉ phát hiện ba ca mắc Covid-19 tại cộng đồng, không nằm trong các khu vực phong tỏa hay khu cách ly tập trung. Cả ba ca này đều đã truy vết được.
Ông Đam đưa ra một số bài học kinh nghiệm trong quá trình chống Covid-19 tại Hải Dương, cụ thể là sau khi điểm đúng ổ dịch ở TP Chí Linh, phát hiện ra biến thể lây lan nhanh của nCoV, tỉnh đã đề ra chiến lược "phong tỏa trong phong tỏa" và dần hoàn thiện.
Địa phương phải xử lý tình huống dịch xuất hiện trong khu công nghiệp, nhà máy lớn có hàng nghìn công nhân và phải cách ly ngay lập tức. "Để chuẩn bị đón một chuyến bay giải cứu vài trăm người phải mất thời gian mấy tuần, trong khi ở Hải Dương trong vòng 24 giờ phải xử lý cách ly cho hàng nghìn người", Phó thủ tướng nêu dẫn chứng.
Cùng với đó, các quy trình phân loại, sàng lọc đối tượng để tầm soát diện rộng cũng được xây dựng, hoàn thiện. "Số liệu cho thấy ổ dịch TP Chí Linh được cơ bản kiểm soát sau 8 ngày phát hiện. Sau đó đến ổ dịch ở huyện Cẩm Giàng và bây giờ là huyện Kim Thành", ông Đam nói và cho rằng, thực tiễn của Hải Dương là bài học quý cho các địa phương khác.
Theo Phó thủ tướng, sau khi Hải Dương hết dịch cũng phải trong trạng thái sẵn sàng như các nơi khác, bởi Việt Nam với 100 triệu dân, đường biên giới rất dài, nền kinh tế mở, trong khi vẫn đón chuyên gia nước ngoài vào phục vụ phát triển kinh tế, xã hội. Vì vậy, "không ai có thể nói Việt Nam tuyệt đối không có mầm bệnh trong cộng đồng". "Lúc nào chúng ta cũng phải sẵn sàng. Chống dịch bao giờ cũng phải khẩn trương nhất, quyết liệt nhất, đồng bộ nhất", ông Đam nói.
Phó thủ tướng nhấn mạnh, dân số Việt Nam đứng thứ 15 thế giới, hiện tổng ca nhiễm Covid-19 đứng thứ 173, nhưng tính theo tỉ lệ ca nhiễm trên số dân thì đứng thứ 213/219 quốc gia, vùng lãnh thổ. Đặc biệt, chi phí chống dịch của Việt Nam rất thấp. Số lượng mẫu xét nghiệm trên số dân của Việt Nam đứng thứ 176 so với các nước trên thế giới.
"Chúng ta phải kiên trì nguyên tắc, chiến lược chống dịch từ những ngày đầu. Trong từng thời kỳ, chiến thuật thay đổi linh hoạt, nhưng chiến lược 5 bước "ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng - dập dịch - điều trị" thì không thay đổi. Đặc biệt là phát hiện, truy vết và bây giờ thêm sàng lọc cộng đồng có trọng tâm, trọng điểm", Phó thủ tướng nêu rõ.
Tại cuộc họp, lãnh đạo tỉnh Hải Dương cho biết, sang ngày thứ 7 Hải Dương cách ly toàn tỉnh, số lượng ca mắc đã giảm nhiều; tỉnh đã làm chủ được các điểm nóng trước đây như Cẩm Giàng, Chí Linh.
Nhà chức trách địa phương đang tập trung dập ổ dịch ở huyện Kim Thành. Một Phó chủ tịch UBND tỉnh được đã trực tiếp xuống địa bàn, áp dụng biện pháp mạnh mẽ, phong tỏa chặt, xét nghiệm diện rộng.
Phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh còn một tuần nữa Hải Dương hết cách ly xã hội, "đây là khoảng thời gian quan trọng, tỉnh cần tập trung hơn nữa, quyết liệt hơn nữa để sớm khống chế dịch bệnh, mang lại cuộc sống bình thường cho người dân".
Bộ Y tế sáng 23/2 ghi nhận thêm 3 ca dương tính nCoV ở Hải Dương, nâng tổng ca số nhiễm ở tỉnh này lên 620.
