Title: Điện Biên lập bệnh viện dã chiến - Link: https://vnexpress.net/dien-bien-lap-benh-vien-da-chien-4232452.html
subData: Điện Biên lập bệnh viện dã chiến 
Sáng 6/2, ông Vừ A Bằng, Phó chủ tịch tỉnh Điện Biên, cho hay lực lượng y tế đang khoanh vùng, truy vết các trường hợp liên quan đến 3 ca Covid-19 trên địa bàn. Tỉnh cũng phối hợp với đoàn công tác của Bệnh viện Bạch Mai xây dựng bệnh viện dã chiến để phòng nguy cơ dịch lan rộng.
Bệnh viện dã chiến Điện Biên được sự hỗ trợ của ê kíp gồm 12 cán bộ, chuyên gia đầu ngành về kiểm soát nhiễm khuẩn, hồi sức tích cực từ Bệnh viện Bạch Mai; 15 giường hồi sức với hệ thống thiết bị hiện đại cũng đang được gấp rút hoàn thiện.
"Đến nay tình hình dịch bệnh trên địa bàn cơ bản được kiểm soát", ông Bằng nói và cho hay trong 6 mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, 3 mẫu đã cho kết quả khẳng định âm tính với nCoV.
Trong ba mẫu dương tính có hai người là F1 liên quan ổ dịch Cẩm Giang, Hải Dương; một ca đang điều tra dịch tễ.
UBND tỉnh Điện Biên quyết định tiếp tục phong tỏa toàn bộ toàn bộ bản Cang, (xã Nà Tấu), bản Nà Nhạn 2 (xã Nà Nhạn) TP Điện Biên Phủ. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết, như karaoke, massage, gội đầu, quán bar, vũ trường, quán Internet, game, rạp chiếu phim, sân vận động, các cơ sở du lịch, tham quan, các tụ điểm vui chơi giải trí, các cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu..., được yêu cầu tạm dừng hoạt động.
Cơ sở kinh doanh ăn uống, cà phê giải khát phải thực hiện giãn cách tối thiểu 2 m và có tấm chắn các vị trí ngồi, không sử dụng đồ chung, khuyến khích bán hàng mang về nhà.
Người dân trong tỉnh cũng được khuyến khích hạn chế di chuyển, đặc biệt trong dịp tết Nguyên đán.
Trước đó, ngày 5/2, Điện Biên ghi nhận 6 ca dương tính lần 1 với nCoV là những người trở về từ Hải Dương và Hà Nội. Chính quyền tỉnh đã tổ chức họp khẩn, huy động toàn bộ lực lượng y tế khoanh vùng, truy vết các trường hợp liên quan ngay trong đêm.
Sáng 6/2, Bộ Y tế ghi nhận không ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm cộng đồng là 394, trong 9 ngày, ở 12 tỉnh thành.
Tất Định
