Title: Hải Dương vận động người dân không đi chúc Tết - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-van-dong-nguoi-dan-khong-di-chuc-tet-4234391.html
subData: Hải Dương vận động người dân không đi chúc Tết 
Chiều 10/2, ông Nguyễn Văn Phú, Trưởng ban Dân vận Tỉnh uỷ Hải Dương, cho biết Thường trực Tỉnh ủy thống nhất vận động người dân thực hiện chủ trương trên và triển khai đến tận các thôn, tổ dân phổ thông qua hệ thống truyền thanh, loa kéo, dán thông báo.
"Chúng tôi áp dụng nhiều biện pháp để người được biết sớm nhất, qua đó thực hiện tốt mục tiêu này", ông Phú nói.
Trong thời gian trước, trong và sau Tết, Hải Dương huy động lực lượng công an tăng cường tuần tra, xử phạt nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang, tập trung đông người, khai báo y tế không trung thực, cách ly tại nhà không đúng quy định...
Đối với các công nhân có đủ điều kiện về quê ăn Tết, nhà chức trách lập danh sách ghi đầy đủ thông tin cá nhân và gửi về quê quán, nơi cư trú để tiện cho việc truy vết trong trường hợp xảy ra dịch bệnh. Khu vực có dịch, chính quyền phong tỏa các doanh nghiệp và vận động công nhân không về quê ăn Tết.
Thường trực Tỉnh ủy yêu cầu đẩy nhanh nhất tốc độ xét nghiệm, ưu tiên xét nghiệm cho các khu cách ly tập trung đủ điều kiện về thời gian để kết thúc cách ly và các khu dân cư hiện đang phong tỏa.
Hải Dương hiện là ổ dich lớn nhất nước với 327 ca nhiễm từ ngày 28/1 đến 10/2. Các tỉnh còn lại ghi nhận số ca nhiễm lần lượt là Quảng Ninh (53), TP HCM (33), Hà Nội (28), Gia Lai (22), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
