Title: Dỡ hai chốt kiểm soát ra vào huyện Vân Đồn - Link: https://vnexpress.net/do-hai-chot-kiem-soat-ra-vao-huyen-van-don-4237822.html
subData: Dỡ hai chốt kiểm soát ra vào huyện Vân Đồn 
Ngày 20/1, đại diện UBND huyện Vân Đồn, cho biết sau gần một tháng bùng phát, đến nay tình hình dịch Covid-19 ở huyện đã được kiểm soát tốt, không còn xuất hiện các ca bệnh lây lan trong cộng đồng, các hoạt động kinh tế dần trở lại bình thường.
Vì vậy hai chốt kiểm soát dịch tại cầu Vân Đồn và Trạm thu phí cao tốc Hạ Long - Vân Đồn được dỡ bỏ, tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động kinh tế - xã hội trên địa bàn. Tuy nhiên, huyện Vân Đồn vẫn tiếp tục quản lý chặt chẽ tất cả các trường hợp đi và đến từ vùng dịch, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống Covid-19 trong tình hình mới.
Cùng ngày, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, đã đi kiểm tra hoạt động phát triển kinh tế - xã hội đầu năm tại huyện Vân Đồn và chuẩn bị hoạt động trở lại của Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, sau khi ổ dịch ở đây đã được kiểm soát.
Huyện đảo Vân Đồn rộng hơn 550 km2, nối với TP Cẩm Phả bằng hai cầu Vân Đồn 1 và 2, dân số hơn 46.000, trong đó thị trấn Cái Rồng 10.000. Do "bệnh nhân 1553" di chuyển phức tạp từ sân bay đến các phường xã trong huyện, chính quyền tỉnh đã giãn cách xã hội toàn bộ huyện đảo từ 12h ngày 30/1.
Từ ngày 28/1 đến sáng 20/2, Quảng Ninh ghi nhận 60 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 43 ca đang điều trị tại Quảng Ninh; 2 ca điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh; 15 ca điều trị tại Quảng Ninh đã khỏi bệnh.
Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
