Title: Ông Võ Văn Thưởng: 'Chúng ta có niềm tin sẽ sớm khống chế được dịch bệnh' - Link: https://vnexpress.net/ong-vo-van-thuong-chung-ta-co-niem-tin-se-som-khong-che-duoc-dich-benh-4234016.html
subData: Ông Võ Văn Thưởng: 'Chúng ta có niềm tin sẽ sớm khống chế được dịch bệnh' 
Sau khi nghe Viện trưởng Đặng Đức Anh báo cáo kết quả hoạt động của Viện thời gian qua, đặc biệt là trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, ông Võ Văn Thưởng đánh giá đơn vị đã luôn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Ông cũng biểu dương, đánh giá cao và bày tỏ sự khâm phục đối với các bác sĩ, nhà khoa học của Viện vì tinh thần lao động không mệt mỏi, đã đem lại những kết quả rất tích cực. Đặc biệt, việc Việt Nam trở thành 1 trong 4 nước đầu tiên trên thế giới nuôi cấy, phân lập thành công nCoV, đã góp phần tích cực cho việc phát triển vaccine phòng, chống dịch Covid-19...
Theo Thường trực Ban Bí thư, 2020 là năm rất vất vả đối với ngành y tế cũng như toàn hệ thống chính trị, nhưng cũng là năm mà hình ảnh của người bác sĩ được xã hội chia sẻ, tôn vinh.
Từ đầu năm 2020 khi dịch bệnh chưa vào Việt Nam, ngành y tế đã có các phương án chủ động để phòng, chống dịch. Theo diễn biến dịch bệnh, cán bộ, lãnh đạo của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương lại tỏa đi khắp các vùng, miền đất nước, những điểm nóng nhất về dịch bệnh để cùng ngành y tế, chính quyền địa phương để phòng, chống dịch.
Trong đó, Viện phó Vệ sinh Dịch tễ Trung ương Trần Như Dương có mặt hầu như ở tất cả các điểm nóng, từ Bình Xuyên (Vĩnh Phúc), Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội) và bây giờ đang ở Hải Dương. "Chính điều đó làm cho sự tự tin của hệ thống y tế cơ sở được nâng lên và chúng ta có niềm tin sẽ sớm khống chế, kiểm soát được dịch bệnh", ông Võ Văn Thưởng nói.
Thay mặt ngành Y tế, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cảm ơn Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng đã đến thăm, động viên cán bộ, nhân viên của Viện nói riêng và ngành y tế nói chung.
Theo ông Long, trong năm vừa qua, cán bộ nhân viên y tế đã cùng cả nước nỗ lực, cố gắng và "có thể nói rằng năm 2020 chúng ta đã thành công trong phòng chống dịch".
Ông Long dẫn chứng, Việt Nam là một trong những quốc gia có số ca mắc và tử vong thấp nhất. Việt Nam cũng thực hiện rất thành công mục tiêu kép vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế đảm bảo an sinh xã hội.
Tổng từ ngày 28/1 đến 9/2, Bộ Y tế ghi nhận 483 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (327), Quảng Ninh (53), TP HCM (33), Hà Nội (28), Gia Lai (22), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình và Hưng Yên (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 2.069, số khỏi 1.474, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 14 người âm tính lần hai và 4 người âm tính lần ba.
Võ Hải
