Title: Hải Dương cấp thẻ cho nông dân ra đồng - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-cap-the-cho-nong-dan-ra-dong-4238331.html
subData: Hải Dương cấp thẻ cho nông dân ra đồng 
Ông Trần Văn Quyết, Chủ tịch UBND huyện Cẩm Giàng, cho biết thực hiện chỉ đạo của tỉnh Hải Dương, từ hôm nay các xã có diện tích đất nông nghiệp sẽ phát thẻ cho nông dân ra đồng. Mẫu thẻ do địa phương quy định, ghi rõ họ tên, giờ ra ruộng, giờ về nhà, lộ trình chỉ đi từ nhà ra thẳng ruộng và phải đeo khẩu trang.
Thẻ không quy định mấy ngày được ra ruộng một lần, nông dân khi có nhu cầu thì đăng ký trực tiếp với thôn xóm. Lãnh đạo thôn lập danh sách, phát thẻ và kiểm soát chặt việc này. Thẻ chủ yếu áp dụng cho nông dân một số xã như Đức Chính, Tân Trường phải đi qua các chốt của tỉnh, qua quốc lộ 5, 38. Các khu vực trong thôn xóm thì linh động hơn.
Theo ông Quyết, cấp thẻ để giải quyết nhu cầu cấp bách khi Cẩm Giàng đang còn gieo cấy vụ đông xuân và nhiều nông dân làm việc tại vùng trồng rau củ quả. "Cấy có thể chậm vài hôm nhưng gieo vãi mầm thóc để chậm 3-4 hôm thì coi như vứt đi, phải ngâm ủ đợt mới thì muộn thời vụ", ông Quyết giải thích.
Người dân xã Đức Chính, huyện Cẩm Giàng, còn khoảng 800 ha cà rốt xuất khẩu đến kỳ thu hoạch, tổng sản lượng hơn 48.000 tấn. Trong đó khoảng 250 ha trồng tại xã và hơn 550 ha người dân thuê đất ở các vùng lân cận. Trong khi đó huyện Cẩm Giàng bị phong tỏa, việc vận chuyển cà rốt từ các vùng về xã để sơ chế, rồi từ xã ra cảng Hải Phòng để xuất khẩu đang gặp nhiều khó khăn.
Toàn huyện Cẩm Giàng bị phong tỏa từ 18h ngày 5/2 khi xuất hiện 10 ca dương tính nCoV, hiện ghi nhận 95 ca tính đến hết 21/2. Toàn tỉnh Hải Dương ghi nhận 6 ổ dịch lớn là TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Nam Sách, Kinh Môn, TP Hải Dương và ổ dịch mới Kim Thành.
TP Chí Linh, nơi bị phong tỏa, đang cấp thẻ cho người dân đi chợ theo ngày chẵn lẻ nhằm giãn cách xã hội.
Hoàng Phương
