Title: Chặn hơn 10 tấn mỡ bẩn trên đường ra miền Bắc - Link: https://vnexpress.net/chan-hon-10-tan-mo-ban-tren-duong-ra-mien-bac-4238008.html
subData: Chặn hơn 10 tấn mỡ bẩn trên đường ra miền Bắc 
Tối 20/2, tài xế Vũ Quang Tiến, trú tại Thường Tín, Hà Nội, lái xe tải chạy qua xã Quỳnh Yên, huyện Quỳnh Lưu, thì bị Công an huyện Quỳnh Lưu dừng kiểm tra.
Trên thùng xe, cảnh sát phát hiện 116 bì mỡ động vật, chủ yếu mỡ lợn đã bốc mùi hôi, trọng lượng hơn 10 tấn. Tất cả đều không có nguồn gốc xuất xứ.
Mở rộng điều tra, nhà chức trách phát hiện thêm 2 tấn mỡ bẩn cùng nhiều dụng cụ dùng để chế biến mỡ tại một địa điểm ở xã Quỳnh Yên.
Theo nhà chức trách, tất cả tang vật nói trên do Bùi Thị Tân, 46 tuổi và Nguyễn Văn Trung, 34 tuổi, cùng trú huyện Quỳnh Lưu thu gom, tái chế để thuê xe vận chuyển ra một số tỉnh miền Bắc tiêu thụ.
Công an đang mở rộng vụ án, phối hợp đơn vị liên quan làm thủ tục tiêu hủy số mỡ bẩn.
