Title: Cháy ở bán đảo Linh Đàm - Link: https://vnexpress.net/chay-o-ban-dao-linh-dam-4228634.html
subData: Cháy ở bán đảo Linh Đàm 
Đám cháy bùng phát khoảng 17h ngày 29/1 khiến nhiều tiểu thương hoảng loạn, hối hả chuyển đồ đạc, hàng hoá khỏi chợ. 6 xe cứu hoả cùng gần 40 cảnh sát được điều đến hiện trường.
Theo Đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy quận Hoàng Mai, kho chứa đồ tổ chức sự kiện, gồm bàn ghế, phông bạt; rộng khoảng 100 m2, kết cấu khung tôn, nằm sát chợ Xanh.
Lực lượng cứu hoả đã khống chế được đám cháy lúc 18h, không để cháy lan sang chợ. Vụ hoả hoạn thiêu rụi hoàn toàn đồ đạc trong kho.
Nguyên nhân hoả hoạn đang được làm rõ.
Chợ Xanh Linh Đàm rộng hàng nghìn mét vuông, nằm gần nhiều tòa chung cư thuộc khu đô thị bán đảo Linh Đàm, Hoàng Liệt, Hoàng Mai.
