Title: TP Hải Dương đề nghị người dân ở nhà - Link: https://vnexpress.net/tp-hai-duong-de-nghi-nguoi-dan-o-nha-4236257.html
subData: TP Hải Dương đề nghị người dân ở nhà 
Ngày 16/2, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Dương ban nhành hướng dẫn tạm thời khi lưu thông qua các chốt kiểm soát trên địa bàn thành phố.
Theo đó, cùng với việc vận động người dân ở nhà, chính quyền thành phố không cho phép công nhân cư trú, tạm trú ở Cẩm Giàng đến làm việc tại thành phố.
"Công nhân, người lao động cư trú trên địa bàn mà đang làm việc tại Cẩm Giàng phải cách ly tại nhà, chưa quay lại làm việc", hướng dẫn nêu rõ.
TP Hải Dương duy trì 38 chốt kiểm soát dịch bệnh, 74 rào chắn ở các vị trí có thể ra vào địa bàn. Người lao động đi làm khi qua chốt phải đeo thẻ công nhân, cán bộ, công chức, viên chức. Xe chuyên chở công nhân của các khu công nghiệp đi làm thực hiện theo hướng dẫn của công an tỉnh. Xe chở hàng hóa thiết yếu khi qua chốt phải ký cam kết, làm theo hướng dẫn của lực lượng phòng chống dịch.
UBND xã, phường chỉ xác nhận cho người dân qua chốt khi đi viện cấp cứu và phải thực hiện đúng quy trình của ngành y tế. Tất cả các trường hợp khác phải báo cáo, xin ý kiến của chính quyền và chịu trách nhiệm về xác nhận của đơn vị mình. Phường, xã lập danh sách người qua chốt trước khi xác nhận, báo về Ban chỉ đạo thành phố hàng ngày.
Cùng ngày, lãnh đạo huyện Cẩm Giàng cho biết đã tăng thêm 33 chốt cách ly cấp xã để hạn chế việc đi lại giữa người dân với nhau. Toàn huyện duy trì 131 chốt kiểm soát dịch, gồm 9 chốt cấp tỉnh, 5 chốt cấp huyện và 116 chốt cấp xã. Tại chốt chia hai làn ra vào, kẻ vạch khoảng cách 2 m để xe đi qua thực hiện giãn cách. Huyện bố trí cán bộ tại các xã để giải quyết việc xin giấy thông hành hoặc ùn tắc ở các chốt.
Cẩm Giàng hiện ghi nhận 68 ca nhiễm, hơn 1.700 F1, gần 8.800 F2, lấy mẫu xét nghiệm gần 12.000 người. Toàn huyện phong tỏa từ ngày 5/2, là một trong năm ổ dịch phức tạp của tỉnh Hải Dương.
Tại TP Chí Linh, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố cho biết 151 học sinh lớp 6, giáo viên trường THCS Sao Đỏ và 125 người tại điểm cách ly trường THCS Chu Văn An đã kết thúc cách ly tập trung.
Trong ngày 16/2, hơn 2.500 công nhân tại 18 điểm cách ly tập trung của TP Chí Linh hoàn thành cách ly y tế. Những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày. Ban chỉ đạo phòng chống dịch bố trí phương tiện đưa đón đối với những người không có phương tiện. Chí Linh còn hơn 3.500 công dân đang cách ly tại 27 điểm cách ly tập trung.
Covid - 19 đã lan ra tất cả 12 huyện, thị xã, thành phố của Hải Dương với 539 ca nhiễm. Tỉnh quyết định nâng mức phòng chống dịch, từ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 lên cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 16/2. Riêng huyện Chí Linh và Cẩm Giàng tiếp tục phong tỏa.
Hoàng Phương - Gia Chính
