Title: Hà Nội phong tỏa một ngõ ở phố Duy Tân - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-mot-ngo-o-pho-duy-tan-4230225.html
subData: Hà Nội phong tỏa một ngõ ở phố Duy Tân 
Sáng 2/2, UBND phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, cùng các đơn vị liên quan dựng rào chắn, lập các chốt chặn phong tỏa toàn bộ khu 18-4 ngõ 86 Duy Tân và Phòng công chứng số 3 ở số 6 Duy Tân. Nhà chức trách đang thống kê số hộ dân bị ảnh hưởng.
Nhân viên y tế phun khử khuẩn toàn bộ khu vực và kiểm tra lý lịch, đo thân nhiệt những người có mặt. Người dân không ra khỏi khu vực phong tỏa. Đồ tiếp tế người thân mang đến được treo ở hàng rào, cư dân tự ra lấy.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, người đàn ông 41 tuổi ở ngõ 86, Duy Tân có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với nCoV vào sáng 2/2. Bộ Y tế chưa ghi nhận trường hợp này.
Điều tra sơ bộ lịch sử dịch tễ, ngày 27/1, người này và vợ đến Phòng công chứng số 3 ở số 6 phố Duy Tân làm hợp đồng mua nhà lúc 8h30 đến 9h40. Lúc này, anh cùng vợ tiếp xúc "bệnh nhân 1814" (thuộc chuỗi lây nhiễm từ đám cưới ngày 24/1 tại Nhà hàng Việt Tiên Sơn, Hải Dương).
Sau đó, anh về nhà, gặp hai con. Ngày 1/2, anh được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.
Đây là điểm thứ 9 và 10 ở Hà Nội bị phong tỏa vì liên quan các ca nhiễm nCoV. Trước đó các điểm bị phong tỏa là: Thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh; tòa nhà T6, khu đô thị Times City, quận Hai Bà Trưng; ngõ 92 đường Nguyễn Khánh Toàn và số 51 ngõ 49 phố Dịch Vọng, quận Cầu Giấy; trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm; Nhà máy Z153, huyện Đông Anh; Đại học FPT, huyện Thạch Thất; chung cư Dream Land, quận Nam Từ Liêm.
Bộ Y tế sáng 2/2 ghi nhận thêm 6 ca nhiễm mới ở Hải Dương. Tổng cả 6 ngày 28-2/2, Bộ Y tế ghi nhận 276 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (207), Quảng Ninh (33), Hà Nội (20), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
