Title: Hải Dương cách ly thêm 47 hộ dân vì phát hiện ca nghi nhiễm - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-cach-ly-them-47-ho-dan-vi-phat-hien-ca-nghi-nhiem-4234628.html
subData: Hải Dương cách ly thêm 47 hộ dân vì phát hiện ca nghi nhiễm 
Sáng 11/2, ông Trương Văn Thạo, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Hải Dương, cho biết một cụ bà 70 tuổi ở xã Ngọc Sơn khi đi mổ ruột thừa ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, được xác định là trường hợp nghi nhiễm nCoV.
Theo ông Thạo, bước đầu xác định cụ bà trên chỉ đi làm ruộng, tiếp xúc với người thân trong gia đình và đi bán tỏi tại chợ Cống Giọng, chưa xác định được F0.
Trong đêm qua, nhà chức trách đã dựng rào chắn, thiết lập vùng cách ly y tế tạm thời, phun khử khuẩn đoạn ngõ dài 200 m nơi cư trú của cụ bà. Khu dân cư này gồm 47 hộ dân, 148 nhân khẩu. Qua rà soát, truy vết, chính quyền địa phương bước đầu xác định được 13 F1 và đang đưa đi cách ly y tế tập trung.
"Những người thân trong gia đình của cụ đều không thuộc diện F1, F2 của các trường hợp đã nhiễm bệnh ở địa phương", ông Thạo nói và bày tỏ lo ngại có người nhiễm bệnh vẫn tự do đi lại lây nhiễm cho cộng đồng.
Hải Dương hiện là ổ dịch lớn nhất cả nước với 356 ca nhiễm trên tổng số 522 ca tính từ ngày 28/1 đến sáng 11/2. Sáng nay, Bộ Y tế ghi nhận 18 ca dương tính nCoV, lây nhiễm cộng đồng, trong đó Quảng Ninh 3 và Hải Dương 15.
Đến nay, Covid-19 đã lan đến 7 trên 12 đơn vị hành chính cấp huyện của Hải Dương. Toàn tỉnh đã giãn cách xã hội từ ngày 28/1 theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, riêng TP Chí Linh, ổ dịch quy mô lớn, bị phong tỏa. Huyện Cẩm Giang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ngoài ra, tỉnh còn nhiều khu vực bị phong tỏa quy mô nhỏ do là nơi cư trú, nơi bệnh nhân từng đến.
