Title: Đại lộ giải phóng xong mặt bằng sau 10 năm khởi công - Link: https://vnexpress.net/dai-lo-giai-phong-xong-mat-bang-sau-10-nam-khoi-cong-4231423.html
subData: Đại lộ giải phóng xong mặt bằng sau 10 năm khởi công 
Ngày 4/2, Sở Giao thông Vận tải Nghệ An cho biết, dự án đại lộ Vinh - Cửa Lò đã giải phóng mặt bằng được hộ dân cuối cùng nằm ở xã Nghi Phú (TP Vinh).
"Chủ hộ chủ động chuyển hết vật dụng khỏi nhà, bàn giao lại mặt bằng để đơn vị thi công tháo dỡ", đại diện Sở Giao thông Vận tải Nghệ An nói và cho biết UBND TP Vinh có kế hoạch cưỡng chế hộ dân này vào ngày 3/2 nếu không chủ động bàn giao mặt bằng.
Sáng nay trên công trường đại lộ Vinh - Cửa Lò đoạn qua địa phận xã Nghi Phú, nhiều máy móc đang khẩn trương san lấp mặt bằng để hoàn thành tiến độ thông xe trong quý 1 năm 2021.
Trước đó, tháng 12/2020, trả lời chất vấn tại kỳ họp HĐND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Đức Trung cho biết đã yêu cầu UBND thành phố Vinh bàn giao mặt bằng trong tháng 1/2021. Ông đánh giá đây là dự án trọng điểm, động lực của tỉnh.
Công trình có ý nghĩa tạo trục giao thông kết nối nhanh hai khu vực đô thị là TP Vinh và thị xã Cửa Lò, hình thành trục không gian kiến trúc, tạo cơ sở thu hút đầu tư xây dựng, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội toàn vùng. Về lâu dài, công trình được chia thành 5 phân khu với chức năng riêng như khu vực thương mại, đào tạo, không gian xanh, du lịch, giải trí...
Đây là dự án được UBND tỉnh Nghệ An phê duyệt năm 2010 với mức đầu tư 4.157 tỷ đồng từ ngân sách nhà nước. Quy mô dự án dài 10,8 km, mặt đường rộng 160 m; điểm đầu giao với đường Trương Văn Lĩnh (xã Nghi Phú, TP Vinh), điểm cuối giao với đường Bình Mình (thị xã Cửa Lò).
Khởi công từ năm 2011, đến 2015 sau khi giải phóng mặt bằng được hơn 6 km (chủ yếu đất nông nghiệp), gói thầu đầu tiên dài hơn 3 km ở thị xã Cửa Lò đạt gần 50% khối lượng công việc thì dự án tạm dừng do thiếu vốn.
Năm 2017, tỉnh điều chỉnh quy mô nền đường từ 160 m xuống 95 m. Giai đoạn 1 của dự án có mức đầu tư hơn 1.400 tỷ đồng, trong đó vốn trái phiếu Chính phủ 1.100 tỷ đồng, còn lại là ngân sách địa phương. Dự án tái khởi động tháng 11/2017, dự kiến giải phóng xong mặt bằng trong năm 2019 để thông xe mỗi chiều rộng 9 m, song tiến độ bị chậm do nhiều hộ dân không chịu di dời nhà.
