Title: Xét nghiệm hơn 5.000 người Công ty than Vàng Danh - Link: https://vnexpress.net/xet-nghiem-hon-5-000-nguoi-cong-ty-than-vang-danh-4229473.html
subData: Xét nghiệm hơn 5.000 người Công ty than Vàng Danh 
Ngày 31/1, UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu Công ty than Vàng Danh, TP Uông Bí, khẩn trương tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ cán bộ, công nhân viên của công ty. Trung tâm Y tế thành phố Uông Bí được yêu cầu thiết lập ít nhất 10 đội lấy mẫu xét nghiệm.
Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí hướng dẫn Công ty than Vàng Danh mua đủ kịp thời kít xét nghiệm và thực hiện xét nghiệm cho toàn bộ số mẫu. Chi phí mua kít xét nghiệm do Công ty than Vàng Danh chi trả, hoàn thành xét nghiệm trong ngày 2/2.
Công ty than Vàng Danh đã tạm dừng sản xuất toàn bộ khai trường Cánh Gà liên quan đến "bệnh nhân 1727", phun khử khuẩn khu vực này.
TP Uông Bí đã thành lập khu cách ly tại tập thể công nhân 314 của Công ty than Vàng Danh (phường Vàng Danh, TP Uông Bí). Khu vực này sẽ được trưng dụng để cách ly tập trung số lượng F1.
Đến 22h ngày 31/1, 43 F1 đã được đưa đi cách ly tập trung. 40 người F1 khác đang trong cộng đồng ở thị xã Đông Triều, TP Uông Bí và TP Hải Phòng sẽ được đưa về các cơ sở cách ly tập trung. Nhà chức trách tiếp tục truy vết F1, F2, F3.
"Bệnh nhân 1727", 32 tuổi, thôn 6, xã Nguyễn Huệ, thị xã Đông Triều là thợ lò của Công ty than Vàng Danh. Đây là ca bệnh đầu tiên của ngành than kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện ở Quảng Ninh. Từ ngày 13 đến 23/1, công nhân này đi làm tại bộ phận khai thác của Công ty than Vàng Danh.
10h30 ngày 24/1, anh đi ăn tất niên tại nhà hàng Thành Ngọc, TP Uông Bí; 18h30 ăn ở nhà hàng Lẩu Nai cùng tổ cơ quan vợ (Công ty Poyun) và đi hát tại nhà nghỉ Phương Lâm (TP Chí Linh, Hải Dương), sau đó đi xe máy đến nhà một người quen rồi đi làm bằng ôtô của cơ quan.
Ngày 28/1, anh đến nhà người quen ở cùng thôn 6, xã Nguyễn Huệ. Ngày 29 và 30/1, anh cách ly tại nhà và ngày 31/1 điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển (Uông Bí).
Bộ Y tế chiều 31/1 ghi nhận thêm 36 ca dương tính nCoV, trong đó 17 ca lây nhiễm trong cộng đồng và 19 ca nhập cảnh được cách ly ngay. Riêng tỉnh Quảng Ninh có 3 "bệnh nhân 1726", 1727, 1740, trú tại thị xã Đông Triều.
Khi bùng phát Covid-19 đợt mới, từ ngày 28/1, Quảng Ninh đã phong tỏa hai xã An Sinh, Bình Dương ở thị xã Đông Triều và thị trấn Cái Rồng ở huyện Vân Đồn. Hai đơn vị cấp huyện thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng là huyện Vân Đồn và thị xã Đông Triều.
