Title: Hải Dương xét nghiệm hơn 7.000 người ở ổ dịch mới - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-xet-nghiem-hon-7-000-nguoi-o-o-dich-moi-4238384.html
subData: Hải Dương xét nghiệm hơn 7.000 người ở ổ dịch mới 
Sáng 22/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hải Dương cho biết đã bước đầu điều tra được mối liên hệ giữa ca nhiễm bệnh đầu tiên ở xã Kim Liên, huyện Kim Thành với "bệnh nhân 2332", công nhân tại thị xã Kinh Môn.
Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Kim Thành, cho biết hôm nay 8 tổ sẽ lấy mẫu xét nghiệm người dân xã Kim Liên, nơi phát sinh chùm ca bệnh mới. "Các tổ sẽ vào từng khu dân cư, gọi từng hộ dân lên lấy mẫu để đảm bảo giãn cách, tránh nhiễm chéo", đại diện Trung tâm Y tế huyện Kim Thành nói.
Xã Kim Liên là ổ dịch thứ sáu ở tỉnh Hải Dương. Ngày 19/2, một thợ xây dương tính với nCov, 2 hôm sau thêm 6 F1 của người này mắc bệnh. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết, sáng nay tỉnh ghi nhận thêm 4 ca nghi nhiễm, trong đó có 3 ca là F1 tại xã Kim Liên.
Từ sáng qua, 24 chốt kiểm soát đã được lập để phong tỏa xã Kim Liên với dân số hơn 8.000.
Đến sáng 22/2, Hải Dương ghi nhận 611 ca nhiễm trên tổng số 791 của cả nước tính từ ngày 28/1. Dịch đã lan ra tất cả 12 huyện, thị xã, thành phố, toàn tỉnh cách ly xã hội từ 0h ngày 16/2, lập 949 chốt kiểm soát (29 chốt tỉnh, 108 chốt huyện và 812 chốt xã).
