Title: Người dân dừng xe check-in trên cầu Cửa Hội - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-dung-xe-check-in-tren-cau-cua-hoi-4236319.html
subData: Người dân dừng xe check-in trên cầu Cửa Hội 
Trong hơn một giờ trưa nay, khoảng 300 lượt người dừng xe đua nhau chụp hình lưu niệm trên câu cầu dài hơn một km mới hoàn thiện, nối thị xã Cửa Lò (Nghệ An) với huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh).
Nhiều người leo lên giải phân cách, lan can, tạo dáng bên dây văng hoặc đứng ngay giữa làn xe để chụp hình. Mỗi xe dừng đỗ trên cầu 10-30 phút, sau đó đi qua bên kia cầu hoặc quay đầu trở lại.
"Nghe nhiều người khen cầu xây đẹp nên hôm nay cả nhóm rủ nhau tới chụp hình", chị Hà, trú TP Vinh, nói giữa tiếng còi xe inh ỏi xin đường.
Trú huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An, anh Phạm Hoài Đức cho biết tình trạng phương tiện đỗ ngay trên cầu để check in diễn ra hơn một tuần nay. Ngày cao điểm có cả nghìn người dừng, đỗ xe ngay trên cầu.
"Tôi lái xe 4 chỗ qua cầu với tốc độ 10 km/h, đã bấm còi cảnh báo, song các phương tiện dừng đỗ bát nháo, nhiều người mải mê tạo dáng, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn", anh Đức nói.
Công an thị xã Cửa Lò cho hay, những ngày qua đã phối hợp với lực lượng chức năng huyện Nghi Xuân tuyên truyền, cử cán bộ nhắc nhở người dừng, đỗ xe sai quy định. "Khi được nhắc, mọi người đều chấp hành và di chuyển ngay, song lúc vắng lực lượng chức năng họ lại vi phạm", cán bộ Công an thị xã nói.
Hiện cầu Cửa Hội mới hoàn thành phần cầu chính, dự kiến khánh thành tháng 4 nên công an chưa xử phạt. Theo Nghị định 100/2019, người điều khiển ôtô và các loại xe tương tự nếu dừng, đỗ xe trên cầu sẽ bị phạt 1-2 triệu đồng.
Trước đó nhằm phục vụ người dân đi lại trong dịp Tết Tân Sửu, Bộ Giao thông Vận tải cho phép các loại xe thô sơ, môtô, xe gắn máy, ôtô dưới 15 chỗ và xe tải dưới 1,5 tấn được qua cầu Cửa Hội với tốc độ tối đa 50 km/h, kể từ 6/2 đến 15/3.
Cầu Cửa Hội dài hơn 5,2 km, phần cầu chính dài hơn 1,7 km, rộng cầu chính 18,5 m và bề rộng cầu dẫn 16 m. Cầu có nhịp Extradosed 153 m, dài nhất cả nước hiện nay. Công trình khởi công tháng 2/2019, tổng đầu tư 950 tỷ đồng, trong đó vốn trái phiếu Chính phủ 450 tỷ đồng, còn lại là vốn góp của hai địa phương.
Đây là cầu đường bộ thứ tư, sau hai cầu Bến Thủy 1, Bến Thủy 2 và Yên Xuân nối hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Công trình được kỳ vọng cải thiện hệ thống giao thông hai bờ sông Lam, tạo điều kiện phát triển kinh tế, du lịch, đảm bảo quốc phòng an ninh các tỉnh miền Trung.
