Title: Bé gái hai tuổi rơi từ tầng 12 chung cư - Link: https://vnexpress.net/be-gai-hai-tuoi-roi-tu-tang-12-chung-cu-4241393.html
subData: Bé gái hai tuổi rơi từ tầng 12 chung cư 
Khoảng 17h30 ngày 28/2, thấy bé gái ở bên ngoài ban công, một số người ở toà đối diện đã hô hoán tìm người hỗ trợ. Anh Nguyễn Ngọc Mạnh, 31 tuổi, lái ôtô chở hàng đang đỗ ở sảnh, nghe thấy tiếng trẻ con khóc và tiếng của nhiều người nên ngó ra xem.
"Tôi ngẩng lên thấy cháu bé, không kịp nghĩ gì vội ra khỏi xe, tìm cách trèo sang phía tòa đối diện, sau đó trèo tiếp lên mái của một căn phòng đúng vị trí cháu bé có thể rơi. Trèo lên đến nơi đúng lúc cháu bé rơi, tôi với tay ra may mắn đỡ được", tài xế Mạnh nói.
Anh Mạnh thấy miệng cháu bé chảy máu nên nhanh chóng bàn giao cho bảo vệ toà nhà để đưa đi cấp cứu. Anh cũng bị bong gân ở tay. "Lúc đó, tôi không nghĩ nhiều nhưng giờ thì run vì hạnh phúc, đã làm được việc ý nghĩa. Tôi rời đi, không để lại số điện thoại nhưng người nhà bé đã tìm được, gọi điện thoại thông báo tình hình sức khoẻ của bé", anh Mạnh chia sẻ.
Thiếu tá Nguyễn Minh Thắng, Phó Trưởng Công an phường Thanh Xuân Trung cho biết, bé đang được cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Trung ương, không nguy hiểm đến tính mạng nhưng bị gãy tay, chân.
Toà chung cư ở 60B Nguyễn Huy Tưởng cao 23 tầng; lan can căn hộ được thiết kế dạng các thanh sắt đứng, cao hơn một m, dài hơn 3 m.
