Title: Không xem xét đóng cửa sân bay Nội Bài - Link: https://vnexpress.net/khong-xem-xet-dong-cua-san-bay-noi-bai-4230577.html
subData: Không xem xét đóng cửa sân bay Nội Bài 
Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 2/2, báo chí băn khoăn về hoạt động của Cảng hàng không quốc tế Nội Bài khi đơn vị này đề nghị Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh TP Hà Nội xét nghiệm nCoV cho toàn bộ 3.200 cán bộ, nhân viên trực tiếp làm việc tại đây.
Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông cho biết, việc này là hoàn toàn bình thường, khi có bất cứ dấu hiệu nào thì nhân viên sân bay đều được làm xét nghiệm, không riêng Nội Bài. Điều này đảm bảo hệ thống luôn được kiểm soát để có đủ lực lượng hoạt động, giúp khách hàng cảm thấy yên tâm hơn.
Theo ông Đông, quá trình xét nghiệm không ảnh hưởng đến hoạt động của sân bay vì cả nước đang khai thác 22 cảng hàng không, khi cần có thể điều tiết lực lượng giữa các nơi. "Bây giờ mật độ chuyến bay không phải là lớn nên việc điều tiết không khó khăn", ông Đông nói.
Thứ trưởng Đông cũng khẳng định các giải pháp phòng chống dịch của sân bay Nội Bài trước nay đều tốt, khi có bệnh nhân đi qua đều khoanh vùng, xác định truy vết F1, F2, tổ chức cách ly.
"Tất cả cảng hàng không là cửa ngõ giao thông quan trọng, do đó việc thực hiện kiểm soát dịch đều tuân thủ theo chỉ đạo của Chính phủ, Ban Chỉ đạo trong suốt thời gian có dịch", ông nhấn mạnh.
Cũng trong chiều nay, Cục Hàng không Việt Nam phát thông tin khẳng định Cảng hàng không quốc tế Nội Bài đã và đang khai thác bình thường, ổn định, không đóng cửa như một số thông tin ngoài xã hội đã nêu.
Hoàng Thùy - Viết Tuân
