Title: Chùa Viên Giác bị dừng hoạt động - Link: https://vnexpress.net/chua-vien-giac-bi-dung-hoat-dong-4237660.html
subData: Chùa Viên Giác bị dừng hoạt động 
Động thái này được UBND quận Tân Bình đưa ra, theo chỉ đạo của UBND TP HCM, sau khi báo chí phản ánh rất đông phật tử đến chùa Viên Giác dự lễ Kỳ An Hội cầu nguyện đất nước thái bình, mưa thuận gió hòa, tối hôm qua (mùng 8 Tết).
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, cho biết không giải quyết ngoại lệ cho bất cứ trường hợp nào nếu có dấu hiệu vi phạm quy định, nhất là việc tập trung đông người. Cơ quan y tế sẽ đánh giá và thông báo thời điểm phù hợp chùa Viên Giác được mở cửa trở lại.
Theo quyết định của UBND TP HCM, từ 12h ngày 9/2 tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử; các trung tâm tiệc cưới; phòng trà, sân khấu - kịch, rạp chiếu phim, các cơ sở kinh doanh thể thao, yoga, phòng tập gym, bida đều phải đóng cửa để phòng chống dịch Covid-19.
Các nghi lễ tôn giáo và hoạt động từ 20 người trở lên ở cơ sở tôn giáo, thờ tự cũng phải dừng.
TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, suốt 9 ngày qua. Các chuyên gia y tế đánh giá Covid-19 đã được thành phố kiểm soát tốt. Trong đợt dịch này, thành phố ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương.
Từ năm 2020 đến nay TP HCM ghi nhận 210 trường hợp nhiễm Covid-19. Trong đó 167 người đã điều trị khỏi, 43 người đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (36 ca cộng đồng gần đây, còn lại là nhập cảnh cách ly ngay không có nguy cơ lây cộng đồng).
Hữu Công
