Title: Hà Nội cho phép mở lại quán cà phê trong nhà - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-cho-phep-mo-lai-quan-ca-phe-trong-nha-4240702.html
subData: Hà Nội cho phép mở lại quán cà phê trong nhà 
Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng kết luận như trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, chiều 1/3.
"Kể từ 0h ngày 2/3, nhà hàng kinh doanh ăn, uống phục vụ trong nhà được mở cửa trở lại nhưng phải đảm bảo giãn cách một mét với khách, hoặc có tấm chắn giữa chỗ ngồi; khuyến khích bán hàng mang về", ông Dũng nói.
Trước đó, tại cuộc họp chiều 15/2, ông Chử Xuân Dũng yêu cầu tạm dừng hoạt động đối với các quán ăn, uống đường phố, trà đá vỉa hè và quán cà phê từ 0h ngày 16/2 để ngăn nguy cơ Covid-19 lây lan. Như vậy, so với nửa tháng trước, Hà Nội đã nới lỏng yêu cầu phòng dịch khi cho quán cà phê phục vụ trong nhà được mở cửa trở lại.
Theo chỉ đạo hôm nay của Phó chủ tịch Hà Nội, các dịch vụ vũ trường, bar, karaoke, cà phê và trà đá ở vỉa hè... tiếp tục bị dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.
Tại cuộc họp, Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn đề nghị người đi đến, về từ Hải Dương từ ngày 3/3 (ngày địa phương này kết thúc cách ly xã hội theo chỉ thị 16) phải tiếp tục khai báo y tế; những trường hợp ở các huyện Cẩm Giàng, Kinh Môn, Kim Thành và TP Hải Dương khi đến Hà Nội phải cách ly tại nhà 14 ngày. Người đến từ Hải Dương nếu có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong 3 ngày gần nhất thì được học tập, làm việc bình thường.
Theo Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh, thủ đô đã qua 14 ngày (từ ngày 16/2 đến nay) không ghi nhận ca mắc mới ngoài cộng đồng. Tuy nhiên, ông Hạnh cho rằng vẫn có nguy cơ xuất hiện ca mắc mới trong thời gian tới, khi các trường cao đẳng, đại học mở cửa trở lại và đón những trường hợp đến từ vùng dịch; chuyên gia tiếp tục nhập cảnh...
Do vậy, ông Hạnh yêu cầu các đơn vị liên quan tiếp tục chủ động triển khai biện pháp phòng, chống dịch, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là.
Từ ngày 27/1 đến nay, Hà Nội ghi nhận 36 ca dương tính với nCoV, trong đó 35 trường hợp tại 8 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Đông Anh, Cầu Giấy, Mê Linh, Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Đống Đa, Ba Đình; một trường hợp tại tỉnh Hưng Yên, khám tại Bệnh viện Phổi Trung ương, Bộ Y tế tính là ca bệnh trên địa bàn Hà Nội.
18 khu vực liên quan đến các ca bệnh trên địa bàn thành phố đã hết thời gian cách ly và được gỡ phong tỏa.
Võ Hải
