Title: Hải Phòng rà soát các gia đình có người thân làm việc ở vùng dịch - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-ra-soat-cac-gia-dinh-co-nguoi-than-lam-viec-o-vung-dich-4231699.html
subData: Hải Phòng rà soát các gia đình có người thân làm việc ở vùng dịch 
Ngày 4/2, Chủ tịch UBDN thành phố Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng yêu cầu UBND các quận, huyện tăng cường giám sát và phát huy hiệu quả hoạt động của các tổ kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại các thôn, tổ dân phố (tổ kiểm soát).
Các lực lượng chức năng rà soát từng hộ gia đình để phát hiện người đến từ vùng dịch, thực hiện các biện pháp giám sát, cách ly y tế; thực hiện nghiêm chế độ ứng trực, thông tin, báo cáo, nhất là trong những ngày Tết Nguyên đán.
Ông Tùng cũng yêu cầu các tổ kiểm soát rà soát những gia đình có người thân sinh sống, làm việc tại vùng dịch, người từ vùng dịch trở về, qua đó tuyên truyền để các hộ dân này cam kết vận động người thân không về địa phương nếu ở vùng có dịch, không đi hoặc đến vùng có dịch.
Chính quyền cơ sở được giao chuẩn bị tốt điều kiện tại các trung tâm cách ly, thành lập bộ phận quản lý khu cách ly; kiểm soát các hộ gia đình cách ly tại nhà; có biểu mẫu chung để các bến xe, nhà xe lấy thông tin phục vụ truy vết.
Thành phố Hải Phòng đang chuẩn bị cơ sở vật chất đảm bảo 1.629 giường phục vụ cách ly, trong đó khu nhà ở sinh viên tập trung tại phường Kênh Dương (quận Lê Chân) đáp ứng 1.000 giường.
Thành phố cũng đã phê duyệt dự toán mua sắm hóa chất, sinh phẩm xét nghiệm vi rút nCoV; phê duyệt dự toán mua 2 máy xét nghiệm và 20.000 bộ xét nghiệm; đồng thời có tờ trình xin ý kiến Thường trực HĐND thành phố về định mức trang thiết bị phục vụ phòng, chống dịch Covid-19.
Sở Y tế Hải Phòng được giao nhiệm vụ đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu, xét nghiệm các trường hợp F1 và toàn bộ nhân viên y tế đang làm việc tại cơ sở y tế đã từng khám, chữa bệnh cho bệnh nhân đến từ vùng dịch, các chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại thành phố; xét nghiệm xác suất số công nhân, lao động đang làm việc thường xuyên tại các khu công nghiệp.
