Title: Hải Dương kêu gọi giải cứu đào Tết - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-keu-goi-giai-cuu-dao-tet-4229985.html
subData: Hải Dương kêu gọi giải cứu đào Tết 
Ngày 1/2, Chủ tịch UBND TP Hải Dương Trần Hồ Đăng ra công văn kêu gọi các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, thương lái, người dân trên địa bàn chung tay giải cứu đào Tết cho các hộ trồng đào trên địa bàn 3 phường Hải Tân, Tân Hừng và Thạch Khôi cùng 2 xã Gia Xuyên và Liên Hồng.
Theo chủ tịch Đăng, vụ đào Tết 2021, TP Hải Dương có 275 ha trồng cây hoa đào, gồm đào thế và đào cành. Hiện các vườn đào đã đến thời kỳ thu hoạch, sẵn sàng cung cấp ra thị trường trong và ngoài tỉnh, phục vụ nhu cầu chơi Tết của người dân.
Tuy nhiên, do diễn biến của dịch Covid-19 những ngày gần đây, thành phố Chí Linh cũng như một số khu dân cư, tổ dân phố thuộc trên địa bàn huyện Nam Sách, thị xã Kinh Môn đã bị phong tỏa, cách ly y tế.
Các tỉnh, thành Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Hà Nội là thị trường tiêu thụ đào hàng năm của người dân Hải Dương đã lập chốt kiểm soát dịch, khiến việc giao thương bị gián đoạn. Nhiều thương lái đến hẹn nhưng đã hủy giao dịch mua bán, rút tiền về. "Điều này khiến hàng trăm hộ nông dân trồng đào lâm vào cảnh khó khăn, nguy cơ mất trắng và mắc nợ ngân hàng", ông Đăng cho hay.
Theo thống kê ban đầu, chỉ còn 10 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán nhưng các hộ dân mới bán được 10% tổng số diện tích trồng đào. Ông Đỗ Văn Quế, hộ trồng đào ở phường Tân Hưng, thành phố Hải Dương, cho biết gia đình trồng 5 sào đào với số lượng hơn 400 cây, trong đó hơn 200 cây trồng phục vụ cắt cành bán.
Cả năm trồng với số tiền đầu tư lân, đạm, thuốc bảo vệ thực vật hơn 40 triệu đồng, đến cuối năm gia đình ông Quế có khách đặt mua cả vườn với giá gần 100 triệu đồng. Hiện thương lái hủy hợp đồng đặt mua khiến ông Quế "đứng ngồi trên đống lửa".
"Riêng thôn Đông Quan đã có hơn 200 hộ trồng đào. Nếu tỉnh cả xã Tân Hưng khoảng 700 hộ. Hiện các hộ dân đều lâm vào tình trạng như gia đình tôi", ông Quế nói.
