Title: Covid-19 ngày 23/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-23-2-4238697.html
subData: Covid-19 ngày 23/2 
Đề xuất học sinh TP HCM trở lại trường ngày 1/3
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho rằng ngày 1/3 là thời điểm phù hợp để hơn 1,74 triệu học sinh đi học trở lại, căn cứ theo tình hình phòng chống Covid-19.
Trước đó, do diễn biến phức tạp của Covid-19, ngày 14/2 (mùng 3 Tết Nguyên đán), UBND TP HCM cho toàn bộ học sinh nghỉ đến hết ngày 28/2, thay vì học trở lại vào ngày 17/2 như dự kiến.
Thành phố 12 ngày qua không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng.

5 người Hải Dương, một Quảng Ninh mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 23/2 ghi nhận 6 ca dương tính nCoV, trong đó Hải Dương 5 và Quảng Ninh một.
Các ca mắc mới được ghi nhận từsố 2396-2401, cụ thể:
Ca 2396-2399 và 2401 là 5 ca ghi nhận tại Hải Dương, là các trường hợp F1, đều đã được cách ly tập trung trước đó. Hiện ca bệnh 2396-2399 được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2 Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. "Bệnh nhân 2401" đang được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1 - Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh.
"Bệnh nhân 2400" ghi nhận tại Quảng Ninh, là trường hợp F1 liên quan đến các bệnh nhân 1633 và 1655, 1656, 2093. Hiện, bệnh nhân đang được điều trị tại Điều trị tại Bệnh viện số 2 tỉnh Quảng Ninh.
TP HCM gỡ toàn bộ 33 địa điểm bị phong tỏa
31 cư dân ở tầng 15, lô F chung cư Carillon ở đường Hoàng Hoa Thám, quận Tân Bình – điểm cuối cùng bị phong tỏa ở TP HCM được gỡ cách ly, trưa 23/2.

Hai người Hải Dương bán cá ở chợ nghi mắc Covid-19
Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP Hải Dương trưa 23/2 ghi nhận thêm 2 ca dương tính nCoV, là người làm nghề bán cá tại chợ Tân Kim.
Hai trường hợp dương tính gồm một người phụ nữ 31 tuổi, ở Dương Quang, Xuân Dương, phường Tứ Minh, TP Hải Dương, bán cá tại chợ Tân Kim, phường Tân Bình.
Trường hợp thứ hai là nữ, 52 tuổi, bán cá tại chợ Tân Kim và chợ Hồ máy sứ, ở Vũ Bằng, khu Thượng Đạt, phường Tứ Minh, TP Hải Dương.
Hai ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên xem như ca nghi nhiễm. Lực lượng chức năng đang tiến hành truy vết các trường hợp F1, F2.
28 bệnh nhân liên quan Tân Sơn Nhất khỏi Covid-19
Hai người liên quan cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, ngày 23/2 được tuyên bố khỏi Covid-19.
Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cho biết hiện bệnh viện còn điều trị tổng cộng 18 bệnh nhân, trong đó 7 người liên quan sân bay Tân Sơn Nhất. Ngoài ra, bốn trường hợp F1 được cách ly tại bệnh viện dã chiến.
Các trường hợp khỏi Covid-19 được tiếp tục theo dõi theo quy định.
Hôm qua, 22 bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi cũng được công bố khỏi Covid-19, bao gồm các bệnh nhân cụm dịch Tân Sơn Nhất và bệnh nhân nhập cảnh.
12 ngày qua, thành phố không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng. Trong đợt dịch này, thành phố ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương.
Việt Nam tiến tới tiêm miễn phí vaccine Covid-19
Sáng 23/2, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 đã thảo luận một số vấn đề liên quan đến tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19. Ngoài tiêm chủng miễn phí cho đối tượng ưu tiên, một phần nhỏ vaccine dịch vụ sẽ dành cho những người có khả năng chi trả. 
Về lâu dài, Nhà nước sẽ tiến tới tiêm miễn phí vaccine ngừa Covid-19 cho nhân dân như các vaccine phòng, chống dịch bệnh trong chương trình tiêm chủng mở rộng.
Hải Dương đề nghị Ấn Độ viện trợ vaccine Covid-19
UBND tỉnh Hải Dương ngày 22/2 gửi công văn tới đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam, đề nghị chính phủ Ấn Độ viện trợ vaccine Covid-19. Ông Trương Văn Hơn, Chánh văn phòng UBND tỉnh Hải Dương, cho biết Đại sứ quán Ấn Độ trước đó cho biết chính phủ nước này sẵn sàng viện trợ 200.000-300.000 liều vaccine Covid-19. Vaccine do Ấn Độ sản xuất, đã kiểm nghiệm, sử dụng tại nước này và được viện trợ cho nhiều nước trên thế giới.
Vì vậy, UBND tỉnh gửi công văn đề nghị đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam xem xét, đề xuất với Chính phủ Ấn Độ viện trợ không hoàn lại cho tỉnh Hải Dương 200.000-300.000 liều vaccine Covid-19. Số này sẽ dùng để tiêm cho nhân viên y tế, chiến sĩ, người có nguy cơ lây nhiễm cao trên tuyến đầu chống dịch.
Hai người Hải Dương bán cá ở chợ nghi mắc Covid-19
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP Hải Dương trưa 23/2 ghi nhận thêm 2 ca dương tính nCoV, gồm một người phụ nữ 31 tuổi, ở Dương Quang, Xuân Dương, phường Tứ Minh, TP Hải Dương, bán cá tại chợ Tân Kim, phường Tân Bình.
Trường hợp thứ hai là nữ, 52 tuổi, bán cá tại chợ Tân Kim và chợ Hồ máy sứ, ở Vũ Bằng, khu Thượng Đạt, phường Tứ Minh, TP Hải Dương.
Hải Dương phân nhóm xét nghiệm theo nguy cơ
- Nhóm địa phương có nguy cơ cao, gồm 4 huyện, thị xã, thành phố: Kim Thành, Cẩm Giàng, Chí Linh và thành phố Hải Dương.
- Nhóm các địa phương có nguy cơ, gồm 3 huyện, thị xã: Kinh Môn, Nam Sách và Bình Giang.
- Nhóm các địa phương nguy cơ thấp, gồm 5 huyện: Ninh Giang, Thanh Hà, Tứ Kỳ, Gia Lộc và Thanh Miện.
- Nhóm các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Hải Phòng tiếp tục tìm người tới các địa điểm có Covid-19
Sở Y tế Hải Phòng trưa 23/2 tiếp tục thông báo khẩn tìm người từng đến 19 địa điểm liên quan chuỗi lây nhiễm mới với hai điều dưỡng. Trong đó có thôn 4, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng, ngày 7/2 đến 22/2; Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng, từ ngày 7/2 đến 22/2; Khu nhà ở số 1 lô 112 khu công nhân, phường Dư Hàng, quận Lê Chân, từ ngày 7/2 đến 22/2.
Những người từng đến địa điểm này cần khai báo với UBND xã, phường, trạm y tế xã, phường gần nhất để được hướng dẫn cách ly và xét nghiệm sàng lọc.
