Title: TP Pleiku đóng cửa karaoke, vũ trường - Link: https://vnexpress.net/tp-pleiku-dong-cua-karaoke-vu-truong-4230724.html
subData: TP Pleiku đóng cửa karaoke, vũ trường 
Yêu cầu này do Chủ tịch UBND TP Pleiku đưa ra ngày 2/2. Thành phố cũng đề nghị hạn chế số người tham gia đám cưới, lễ tang. Các nghi lễ tôn giáo khi tổ chức phải thực hiện biện pháp phòng chống dịch. Các xe bị hạn chế đi lại, ra vào thành phố nhưng phải đảm bảo thông suốt vận chuyển hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu, nguyên vật liệu sản xuất...
Sáng qua, Gia Lai phát hiện nam thanh niên 18 tuổi, ở xã Kim Tân, huyện Ia Pa đến khám ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai (Pleiku) nhiễm Covid-19. Cơ quan chức năng dừng hoạt động, khoanh vùng... gần 1.300 bác sĩ, bệnh nhân, người tham nuôi trong bệnh viện. Hôm nay sau khi truy vết và xét nghiệm không có ca dương tính, bệnh viện dự kiến hoạt động trở lại.
Hiện Gia Lai ghi nhận 13 ca mắc Covid -19, nguồn lây liên quan ổ dịch ở tỉnh Hải Dương. Dịch được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa hôm và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan rộng ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiên và TP Pleiku. Gia Lai là địa phương đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện người mắc Covid-19 và trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước hiện tại.
Pleiku rộng 260 km2, 14 phường, 8 xã và 500.000 người, là đô thị loại I lớn thứ 2 tại Tây Nguyên, sau TP Buôn Ma Thuột. Thành phố nằm trên trục giao thông thông tới ngã ba Đông Dương, vùng tam giác tăng trưởng và các nước Campuchia, Lào.
Đợt dịch bùng phát 7 ngày qua, Bộ Y tế ghi nhận 313 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Trần Hóa
