Title: Bắc Ninh cấm cán bộ, công chức ra tỉnh ngoài vì việc riêng - Link: https://vnexpress.net/bac-ninh-cam-can-bo-cong-chuc-ra-tinh-ngoai-vi-viec-rieng-4236025.html
subData: Bắc Ninh cấm cán bộ, công chức ra tỉnh ngoài vì việc riêng 
Những trường hợp đặc biệt phải được sự đồng ý của người đứng đầu. Lãnh đạo các tổ chức, đơn vị phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh trong việc quản lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại đơn vị mình.
Quy định bắt buộc với cán bộ, công chức trên được lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh đưa ra chiều 16/2, nhằm ứng phó với diễn biến phức tạp của Covid-19 sau kỳ nghỉ Tết Tân Sửu 2021.
Theo ông Vương Quốc Tuấn, Phó chủ tịch tỉnh Bắc Ninh, ngoài yêu cầu trên, người từ tỉnh ngoài (thuộc khu vực có quyết định phong tỏa, giãn cách) đi vào Bắc Ninh cũng phải cách ly tập trung và trả phí.
Bắc Ninh cũng tạm dừng tiếp nhận công nhân từ Hải Dương, chỉ tiếp nhận công nhân khi có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2. Phương tiện vận tải hàng hóa đến từ Hải Dương và các ổ dịch tại các tỉnh, thành phố, tỉnh cho phép mỗi xe chỉ một lái xe được vào tỉnh, có đầy đủ giấy tờ về nhân thân, hàng hóa, khai báo y tế.
Trường hợp công nhân quay trở lại làm việc từ các địa phương đang có ca dương tính ngoài cộng đồng phải khai báo y tế và có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với nCoV trong 3 ngày mới được làm việc, sau khi làm việc từ 3 đến 5 ngày sẽ lấy mẫu làm xét nghiệm lần 2.
Trước đó ngày 15/2, tỉnh Bắc Ninh cho phép học sinh, sinh viên trên địa bàn nghỉ học đến hết ngày 21/2, chuyển sang dạy online. Ngoài ra tỉnh cũng dừng toàn bộ lễ hội đầu xuân như hội Lim, hội bà Chúa Kho...
Bắc Ninh có trên 1,3 triệu dân, giáp ranh với ổ dịch Hải Dương và Hà Nội, hiện ghi nhận 5 ca Covid-19.
