Title: Hải Phòng kiểm soát tất cả người ra vào thành phố - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-kiem-soat-tat-ca-nguoi-ra-vao-thanh-pho-4232352.html
subData: Hải Phòng kiểm soát tất cả người ra vào thành phố 
Chiều 5/2, sau khi làm việc với một số huyện giáp ranh với tỉnh Hải Dương, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng đánh giá tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp trên toàn quốc, đặc biệt tại các tỉnh giáp ranh với thành phố. Để kiểm soát người dân ra vào, ông Tùng giao chủ tịch UBND cấp xã phường cấp giấy xác nhận cho người dân và chịu trách nhiệm về việc này.
Tại 8 chốt kiểm soát ở cửa ngõ thành phố, Chủ tịch Tùng yêu cầu tăng thêm công an và quân đội (mỗi ngành 12 người). Nếu phát hiện công dân đến từ tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh và từ các vùng có dịch khác thì cần đưa ngay vào khu cách ly y tế tập trung của thành phố. Người dân phải chịu chi phí cách ly.
Tổ kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở thôn, tổ dân phố, ngoài việc truy vết theo chỉ đạo của thành phố, cần rà soát người dân dân mới về địa bàn. Sở Tài chính và Sở Y tế thành phố được giao nhiệm vụ đề xuất hỗ trợ thêm cho các Tổ kiểm soát phòng, chống dịch trong ngày Tết và ứng kinh phí bồi dưỡng.
Với ôtô chở hàng hóa xuất nhập khẩu ra vào cảng biển, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, nhà máy đóng trên địa bàn, Hải Phòng yêu cầu các chủ phương tiện, chủ hàng bố trí nơi ăn, nghỉ tập trung cho lái xe liên tỉnh.
Cảnh sát giao thông đường thủy được yêu cầu tăng cường tuần tra các tuyến đường sông giáp ranh với Hải Dương, Quảng Ninh, Thái Bình, các bến bãi trên tuyến sông và xử lý trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch. Trường hợp cố tình không đi cách ly tập trung sẽ bị cưỡng chế.
Nằm giữa hai vùng dịch lớn là Hải Dương và Quảng Ninh, đến nay Hải Phòng ghi nhận một ca Covid-19 và được chuyển về Hải Dương theo dõi.
Thành phố đã dừng sự kiện từ 30 người trở lên, đóng cửa vũ trường, quán bar, karaoke, massage, xông hơi; khử khuẩn toàn bộ khu dân cư, trường học, bến ga, bến tàu; dừng tuyến xe vận tải, đò, phà chở khách đi Hải Dương và Quảng Ninh.
Đặc biệt, UBND thành phố sẽ mua vaccine chống Covid-19 cho hơn 2 triệu dân, quy trình tiêm 2 liều mỗi người, mỗi liều cách nhau 21 ngày.
Đến ngày 5/2, các lực lượng truy vết được 583 F1, đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Số người đang cách ly tập trung là 2.850; cách ly tại khách sạn là 38 và tại nhà là 11.962.
