Title: Phong tỏa một nhà nghỉ ở Hạ Long - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-mot-nha-nghi-o-ha-long-4238922.html
subData: Phong tỏa một nhà nghỉ ở Hạ Long 
Sáng 22/2, nhà chức trách phường Hồng Gai phát hiện 22 công nhân quê Thanh Hóa, Ninh Bình, Nam Định, Nghệ An đến thuê phòng tại nhà nghỉ Nữ Hoàng để chờ kết quả xét nghiệm nCoV tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec Hạ Long.
Những lao động này được Công ty cổ phần Đầu tư thương mại và Công nghiệp Cẩm Phả đưa đến làm việc tại khu H10, Cánh Tây, thuộc Công ty Than Mông Dương. Họ đã vi phạm quy định phòng chống dịch của tỉnh Quảng Ninh.
Theo đó, các doanh nghiệp, cơ sở, đơn vị trên địa bàn có nhu cầu đưa lao động từ tỉnh ngoài vào Quảng Ninh phải làm thủ tục cấp phép vận chuyển; tổ chức cách ly, theo dõi y tế, xét nghiệm nCoV đối với người lao động...
Tối cùng ngày, TP Hạ Long đã phong tỏa tạm thời nhà nghỉ Nữ Hoàng, thuộc tổ 1, khu 3, phường Hồng Gai và cách ly một ngày 22 công nhân trên. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP Hạ Long đã lập biên bản sự việc, kê khai lịch trình di chuyển của từng công nhân; xử phạt vi phạm hành chính chủ lao động, chủ nhà nghỉ Nữ Hoàng về hành vi cho thuê phòng nghỉ khi chưa được phép.
Từ ngày 28/1 đến chiều 22/2, Quảng Ninh ghi nhận 60 bệnh nhân Covid-19, trong đó 40 ca đang điều trị tại Quảng Ninh; 2 ca điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh; 18 ca điều trị tại Quảng Ninh đã khỏi bệnh.
Tỉnh từng phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa. Đến nay, 11 xã phường ở thị xã Đông Triều và toàn bộ đảo Cái Bầu đã được dỡ phong tỏa.
