Title: Phong tỏa hai khu dân cư TP Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-hai-khu-dan-cu-tp-hai-duong-4237124.html
subData: Phong tỏa hai khu dân cư TP Hải Dương 
Sáng 19/2, ông Trần Hồ Đăng, Chủ tịch UBND TP Hải Dương, cho biết sau khi thiết lập vùng cách ly y tế 21 ngày với hai khu dân cư có ca nghi nhiễm Covid-19, lực lượng chức năng đang khẩn trương truy vết các F1.
Ở phường Nhị Châu, chính quyền cách ly khu dân cư số 1 gồm 26 hộ dân, 77 nhân khẩu. Ca nghi nhiễm là F1 của một bệnh nhân trú tại phường Quang Trung (TP Hải Dương).
Trường hợp nghi nhiễm còn lại cư trú tại xã Liên Hồng, liên quan đến ổ dịch Cẩm Giàng. Người đàn ông 32 tuổi, là F1 của "bệnh nhân 2086" khi cùng làm việc tại Phòng kỹ thuật công ty Công ty Kuroda Kagaku (Cẩm Giàng). Tối 9/2, nhận tin "bệnh nhân 2068" dương tính, anh này tới Trạm Y tế Liên Hồng khai báo, được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Chính quyền truy vết được 20 người tiếp xúc gần.
Chính quyền xã Liên Hồng đã phong tỏa cụm dân cư 3 gia đình, 12 nhân khẩu thôn Qua Bộ, nơi ca nghi nhiễm sinh sống. "Trong ngày hôm nay, hơn 1.000 cư dân thôn Qua Bộ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19", ông Nguyễn Văn Hạnh, Chủ tịch xã Liên Hồng, thông tin.
Một ngày trước, UBND tỉnh Hải Dương gia hạn cách ly y tế thêm 14 ngày, kể từ 0h ngày 21/2 với xã Nam Tân (huyện Nam Sách). Địa bàn gần 1.600 hộ dân, 5.600 nhân khẩu bị phong tỏa 21 ngày từ 31/1 khi hai đám cưới cùng thôn Quảng Tân trở thành các ổ dịch, xuất hiện 8 ca nhiễm. Toàn xã trải qua hai đợt cách ly y tế tổng cộng 35 ngày. Nam Tân hiện ghi nhận 28 ca dương tính nCoV.
Cùng thời điểm, tỉnh Hải Dương thiết lập vùng cách ly y tế với ngõ 26 Nguyễn Trãi, khu Đồng Khê (thị trấn Nam Sách) với 23 hộ dân, 81 nhân khẩu để chặn dịch.
Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết ổ dịch TP Hải Dương ghi nhận 27 ca mắc. Các bệnh nhân có dấu hiệu khởi phát và khả năng lây nhiễm tại cộng đồng trong thời gian dài, khoảng 3 tuần, nhiều mốc dịch tễ rất phức tạp. Có thể còn nhiều F1 chưa được phát hiện hết do các bệnh nhân không tự giác cung cấp thông tin, cũng không tự giác khai báo. Hải Dương ghi nhận 575 ca nhiễm, toàn tỉnh cách ly xã hội từ 0h ngày 16/2.
Hoàng Phương
