Title: Gần 1.000 tân binh tham gia nghĩa vụ công an - Link: https://vnexpress.net/gan-1-000-tan-binh-tham-gia-nghia-vu-cong-an-4241137.html
subData: Gần 1.000 tân binh tham gia nghĩa vụ công an 
Khoảng 9h, tất cả tân binh tập trung tại Trung tâm Huấn luyện và Bồi dưỡng nghiệp vụ Công an TP Hà Nội (PX02, đóng tại quận Hà Đông). Họ đã được xét nghiệm Covid-19 và tiếp tục kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay khi về đơn vị. Dự kiến ngày 1/3, toàn bộ tân binh sẽ tái khám sức khỏe, sàng lọc lần cuối theo quy định của ngành công an.
"Trung tâm đã sẵn sàng cho công tác đón tân binh từ nhiều ngày trước. Các tòa nhà được phun khử trùng ngày hôm qua. Cơ sở đào tạo số 2 cách trung tâm vài cây số cũng được trang bị thêm giường, quân nhu để đáp ứng đủ số lượng theo đúng chỉ tiêu. Giáo viên được nâng cao năng lực để cùng lúc có thể đảm nhiệm nhiều công việc đề ra trong bối cảnh dịch", thượng tá Nguyễn Ngọc Xê, Giám đốc Trung tâm Huấn luyện và Bồi dưỡng nghiệp vụ thông tin.
Tân binh được phân về các đại đội, quân số 140 người do giáo viên quản lý trực tiếp. Khóa huấn luyện trải qua nhiều môn như quân sự, võ thuật, nghiệp vụ, chính trị, pháp luật. Họ không được sử dụng điện thoại, chất có cồn, thuốc lá và không được ra ngoài trong 3 tháng tới để phòng Covid-19.
Nhận giường và gỡ bỏ những vật dụng sinh hoạt ra khỏi balô, Nguyễn Việt Huy (quê Chương Mỹ) nói lần đầu tiên xa nhà dài ngày nên có chút nhớ. "Nhà có hai anh em, em lại là con cả nên bố mẹ có chút lo lắng", Huy cười nói.
Thân Đức Quyền (Sơn Đà, Ba Vì) khoe túi thuốc bổ gia đình chuẩn bị cho. Quyền tin sau 18 tháng nghĩa vụ sẽ không phải sử dụng đến số thuốc này. Không được dùng điện thoại, Quyền đã chuẩn bị sẵn một cuốn sổ nhỏ ghi lại nhật ký từng ngày huấn luyện để làm kỷ niệm.
Bữa ăn đầu tiên trong đơn vị lúc 11h30 có đậu, rau, măng và thịt. Một ngày ba bữa theo tiêu chuẩn của tân binh, định mức 62.000 đồng.
Sau khi ăn, thượng tá Xê cùng thầy giáo phụ trách lớp hỗ trợ các đại đội nhận quân nhu gồm chăn, màn, chiếu, gối... Theo quy định, khi thức dậy mỗi người phải tự dọn dẹp vệ sinh, thể dục buổi sáng, tập 38 động tác võ, điều lệnh, đi đứng, chào điều lệnh...
Sau ba tháng huấn luyện, tân binh sẽ được đào tạo theo ngành riêng, được phân về các đơn vị như: Phòng Cảnh sát cơ động, Phòng Cảnh sát bảo vệ, Phòng Cảnh sát hỗ trợ tư pháp, công an các quận huyện...
Ngọc Thành
