Title: Cách ly người về quê theo hướng dẫn của Bộ Y tế - Link: https://vnexpress.net/cach-ly-nguoi-ve-que-theo-huong-dan-cua-bo-y-te-4232197.html
subData: Cách ly người về quê theo hướng dẫn của Bộ Y tế 
Ngày 5/2, Thủ tướng giao Bộ Y tế kiểm tra, xác định cụ thể vùng có dịch theo nguyên tắc "khoanh gọn nhất có thể", phục vụ mục tiêu kép, để các địa phương áp dụng biện pháp phù hợp cho nhân dân đón Tết Tân Sửu 2021, "không gây cản trở không cần thiết".
UBND cấp tỉnh quyết định áp dụng biện pháp phòng chống dịch phù hợp với mức nguy cơ của từng khu vực trên địa bàn, đảm bảo khoanh vùng, cách ly, phong tỏa ở phạm vi gọn nhất.
Thủ tướng cũng lưu ý, các biện pháp chống dịch "hạn chế tối đa sự bất lợi đến đời sống, sinh hoạt của nhân dân và sản xuất kinh doanh, nhất là vận chuyển hành khách, hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất trong dịp Tết". Các địa phương có biện pháp cụ thể tạo thuận lợi cho nhân dân tiêu thụ hàng hóa, nông sản, nhất là tại vùng có dịch, vùng bị phong tỏa.
Trước đó tối 4/2, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên, cho biết đã nhận được phản ánh của người dân về việc nhiều địa phương đang có những hình thức cách ly khác nhau với người về từ vùng dịch. Ông Tuyên khẳng định, ổ dịch (vùng dịch, điểm dịch) là nơi đã được chính quyền địa phương quyết định phong tỏa. Ổ dịch có thể là một cụm dân cư, khu chung cư, ngõ phố, khu phố, thôn, bản, xã hoặc rộng hơn là thành phố.
Đơn cử, TP Chí Linh (tỉnh Hải Dương); sân bay Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh); 11 khu vực ở Hà Nội như ngõ 86 phố Duy Tân (phường Dịch Vọng Hậu), thôn Bạch Trữ (xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh)... được coi là các ổ dịch bởi đang bị phong tỏa. Những nơi khác ngoài các địa điểm này mà không có ca bệnh, thì không được coi là ổ dịch.
"Những người từ các ổ dịch, khi về quê hoặc di chuyển đến địa phương khác, buộc phải khai báo y tế và theo dõi sức khỏe tại nhà. Còn những người không nằm trong các ổ dịch thì vẫn được di chuyến đến địa phương khác hoặc về quê, sinh hoạt bình thường và đảm bảo các biện pháp cần thiết như rửa tay, sát khuẩn, đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập đông người", Thứ trưởng Tuyên nói.
Ông Tuyên cũng cho biết, Bộ Y tế đang soạn thảo văn bản hướng dẫn các địa phương cách ly người từ vùng dịch, để thực hiện thống nhất, đồng bộ trong cả nước. Dự kiến hôm nay (5/2), văn bản sẽ được ban hành.
Thời gian qua, nhiều địa phương đã yêu cầu cách ly những người từ địa phương có dịch về quê đón Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021. TP Hải Phòng yêu cầu cách ly tập trung những người trong cùng xã, phường với ca Covid-19; Thừa Thiên Huế cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm PCR đối với tất cả công dân từ Quảng Ninh, Hải Dương, các quận, huyện thuộc TP Hà Nội đã được Bộ Y tế công bố có điểm dịch và các địa điểm do Bộ Y tế cập nhật...
