Title: Hải Dương lập thêm 154 chốt cách ly - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-lap-them-154-chot-cach-ly-4235704.html
subData: Hải Dương lập thêm 154 chốt cách ly 
Thực hiện cách ly xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2, Sở Giao thông Vận tải Hải Dương phối hợp với các lực lượng lập thêm 17 chốt cách ly cấp tỉnh ở các quốc lộ, tỉnh lộ, nâng số chốt cấp tỉnh thành 27, Giám đốc Sở Lê Quý Tiệp cho biết.
Ngoài ra, Hải Dương cũng lập thêm 43 chốt cấp huyện và 94 chốt cấp xã.
Các phương tiện chỉ được vào tỉnh khi có giấy bảo lãnh của doanh nghiệp về việc đến giao, nhận hàng hóa thiết yếu phục vụ sản xuất. Suốt quá trình từ chốt kiểm dịch đến địa điểm giao, nhận hàng và ngược lại, xe không được dừng, đỗ. Phương tiện qua các chốt kiểm soát, ra vào huyện phải được phun khử khuẩn.
"Các xe sang tỉnh khác mà qua địa bàn Hải Dương, chúng tôi vẫn chưa thống nhất phương án vì rất phức tạp trong quản lý", ông Tiệp nói và cho biết sẽ sớm có phương án cụ thể khi các chốt đi vào hoạt động.
Ông Vũ Hồng Khiêm, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hải Dương, cho biết để đảm bảo tuyệt đối phòng chống dịch, các công nhân, người dân ngoại tỉnh về quê ăn Tết sẽ không được trở lại Hải Dương trong thời gian cách ly xã hội.
Với các công nhân trong tỉnh, chính quyền chỉ cho đến làm việc khi xuất trình được kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV, hoặc có tên trong danh sách có kết quả xét nghiệm âm tính do công ty cung cấp (trường hợp này công nhân chỉ cần trình thẻ nhân viên công ty).
Huyện Cẩm Giàng chỉ cho phép công nhân có hộ khẩu thường trú, công nhân ở tỉnh khác đang tạm trú trên địa bàn huyện tới công ty làm việc và phải có xác nhận của UBND cấp xã nơi đang thường trú, tạm trú.
Công nhân đang làm việc tại các doanh nghiệp ở huyện Cẩm Giàng song đang thường trú ở ngoài huyện được yêu cầu cách ly tại nhà, tạm thời chưa quay lại làm việc. Các doanh nghiệp ngoài địa bàn huyện không cho phép công nhân cư trú, tạm trú tại địa bàn Cẩm Giàng đến làm việc.
Từ 0h ngày 16/2, Hải Dương cách ly xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, sau hơn nửa tháng bùng phát Covid-19. Trước đó ngày 28/1, tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, riêng thành phố Chí Linh cách ly theo Chỉ thị 16. Toàn huyện Cẩm Giàng và một số khu dân cư ở Chí Linh thực hiện phong toả và giãn cách xã hội.
Đến sáng 15/2, Hải Dương ghi nhận 475 ca mắc Covid-19, trong đó Chí Linh 234 ca, Cẩm Giàng 70, Kinh Môn 65, Nam Sách 28. 72 trong tổng số 235 xã, phường, thị trấn thuộc 11 huyện, thị của Hải Dương ghi nhận ca bệnh. Số lượng F1 là 13.821; F2 hơn 55.600 (gần 28.000 người đã hoàn thành cách ly tại nhà).
Hải Dương diện tích hơn 1.600 km2, dân số hơn 1,7 triệu người, phía đông giáp Hải Phòng, phía tây giáp tỉnh Hưng Yên, phía nam giáp tỉnh Thái Bình và phía bắc giáp tỉnh Bắc Giang.
