Title: Đại hội XIII bầu Ban chấp hành Trung ương khóa mới - Link: https://vnexpress.net/dai-hoi-xiii-bau-ban-chap-hanh-trung-uong-khoa-moi-4229029.html
subData: Đại hội XIII bầu Ban chấp hành Trung ương khóa mới 
Việc bỏ phiếu diễn ra tại hội trường lớn, nơi Đại hội làm việc ở Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình.
1.587 đại biểu sẽ bầu ra 200 Uỷ viên Trung ương khóa XIII, gồm 180 Ủy viên chính thức và 20 Ủy viên dự khuyết. Số lượng này tương đương với Ban chấp hành Trung ương khóa XII vào đầu nhiệm kỳ.
Chuẩn bị nhân sự Đại hội XIII, Ban chấp hành Trung ương đương nhiệm giới thiệu danh sách nhân sự với số dư từ 10-15%, để bầu 200 người (gồm 180 Ủy viên chính thức và 20 Ủy viên dự khuyết). Trong đó, một số đại biểu cho hay số dư được giới thiệu để bầu các Ủy viên Trung ương chính thức là 23 (giới thiệu 203 người), còn số dư cho khối dự khuyết là 3 (giới thiệu 23 người).
Trước khi bỏ phiếu, các đại biểu nghe hướng dẫn ghi phiếu bầu cử và ghi phiếu bầu tại hội trường và phòng họp của Ðoàn đại biểu; việc kiểm phiếu sử dụng phần mềm do Quân ủy Trung ương cung cấp. Đại hội sẽ nghe kết quả bầu cử Ban chấp hành Trung ương khóa XIII trong tối nay.
Ngày mai 31/1, Đại hội nghỉ. Ban chấp hành Trung ương khóa XIII họp Hội nghị lần thứ nhất, bầu Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XIII.
Kết quả bầu cử sẽ được báo cáo Đại hội XIII trong phiên họp toàn thể diễn ra sáng 1/2.
