Title: 28.000 người từ Hải Dương về Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/28-000-nguoi-tu-hai-duong-ve-ha-noi-4236934.html
subData: 28.000 người từ Hải Dương về Hà Nội 
10 quận có hơn 1.000 người từ Hải Dương trở về; 15 quận, huyện có hơn 500. Con số còn tiếp tục gia tăng vì việc thống kê vẫn đang được làm khẩn trương.
Từ ngày 27/1 đến nay, thành phố đã qua 22 ngày vừa kiểm soát Covid-19, vừa đảm bảo sản xuất kinh doanh. "Cho đến giờ phút này là thành công. Qua đánh giá dư luận xã hội cho thấy nhân dân thủ đô đón cái Tết an lành trước dịch bệnh", ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch thành phố Hà Nội, nói khi đi kiểm tra đột xuất công tác phòng, chống Covid-19 tại quận Hoàng Mai và Long Biên, chiều 18/2.
Cảnh báo nguy cơ lây lan dịch rất lớn khi hàng triệu người từ các tỉnh quay trở lại Hà Nội làm ăn, sinh sống sau Tết, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu cần "khống chế, ngăn chặn nguy cơ trên ngay từ lúc đầu tiên" qua việc rà soát, lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân về từ Hải Dương và những tỉnh có dịch.
Lãnh đạo các quận, huyện được yêu cầu phổ biến đến từng tổ rà soát cộng đồng bám sát tình hình, trong 1-2 ngày xác định chính xác danh tính từng trường hợp về từ vùng dịch, lấy mẫu xét nghiệm, trả kết quả. "Cần kiểm soát chặt chẽ từ khu dân cư, và chúng ta đủ căn cứ để hoàn thành việc rà soát, xét nghiệm người từ vùng dịch về trong 2 ngày tới", Chủ tịch Hà Nội nói.
Ngoài xét nghiệm người từng đi, đến và về từ 12 tỉnh có dịch, Hà Nội sẽ mở rộng việc xét nghiệm ngẫu nhiên những khu vực đông người đi lại như nhà ga, bến tàu, cụm cảng hàng không, các khu công nghiệp, phòng khám tư nhân, nơi có chuyên gia nước ngoài làm việc...
Ngày 18/2, Văn phòng UBND TP Hà Nội phát đi thông báo kết luận phiên họp thứ 91 của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố chiều 17/2.
Thành phố yêu cầu các quận, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn rà soát, thông báo toàn bộ trường hợp về từ Hải Dương (từ 0h ngày 2/2) và các ổ dịch tại các tỉnh, thành phố khác (trong 14 ngày qua) tự cách ly tại nhà, tính từ khi rời ổ dịch đến khi đủ 14 ngày; nếu qua 14 ngày thì tự cách ly đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính. Người dân chủ động liên hệ với cơ sở y tế địa phương để được tư vấn, lấy mẫu xét nghiệm.
Riêng những người về từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, nơi đang bị phong tỏa, thành phố giao UBND xã, phường, thị trấn ra quyết định cách ly tại nhà (đủ 14 ngày kể từ khi rời ổ dịch; nếu qua 14 ngày thì tự cách ly đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính). Việc rà soát người về từ Hải Dương hoàn thành trước 21/2.
Đã ba ngày qua Hà Nội không phát hiện ca mắc mới ngoài cộng đồng. Hiện thành phố ghi nhận 35 ca bệnh, trong đó 32 ca xác định được nguồn lây từ hai ổ dịch là TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh. Ca bệnh người Nhật bản - "bệnh nhân 2229" và hai F1 của bệnh nhân này sau đó chuyển thành F0, hiện các cơ quan chức năng vẫn đang truy tìm nguồn lây.
Hà Nội hỗ trợ Hải Dương chống dịch
Ngày 18/2, đoàn công tác của Hà Nội đã trao 2 tỷ đồng và 50.000 khẩu trang y tế tới Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hải Dương.
Lãnh đạo Thành ủy Hà Nội cho hay đã chỉ đạo ngành Công Thương kết nối cung cầu, hỗ trợ tối đa để tiêu thụ sản phẩm, hàng hóa, nhất là nông sản của tỉnh Hải Dương; sẵn sàng thiết bị, bác sĩ, nhân viên y tế hỗ trợ năng lực xét nghiệm Covid-19 và các yêu cầu khác từ Hải Dương trong phòng, chống dịch.
Võ Hải
