Title: Cách ly tại chỗ nhóm khách hát karaoke - Link: https://vnexpress.net/cach-ly-tai-cho-nhom-khach-hat-karaoke-4230012.html
subData: Cách ly tại chỗ nhóm khách hát karaoke 
Khoảng 18h ngày 1/2, lực lượng tuần tra phường Bãi Cháy (TP Hạ Long) phát hiện một phòng tại quán hát KTV nằm trong khuôn viên khách sạn Vườn Đào đang mở cửa. Trong phòng có 5 khách nam, 6 nữ đang ngồi hát karaoke.
Nhà chức trách đã lập biên bản sự việc vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19, phong tỏa toàn bộ quán karaoke. 14 người gồm khách hàng và nhân viên phục vụ, chủ quán được yêu cầu khai báo y tế.
Đại diện công an phường Bãi Cháy cho hay, lực lượng liên ngành đã đề nghị thành phố lập khu cách ly tự trả phí ngay tại khách sạn Vườn Đào. "Chúng tôi đang đề xuất mức xử phạt cao nhất những trường hợp nói trên", vị này nói.
Đến ngày 1/2, Quảng Ninh là tỉnh có số ca mắc Covid-19 đứng thứ hai cả nước với 27 ca. Tỉnh đã yêu cầu dừng toàn bộ các quán karaoke, bar để phòng dịch.
Theo Nghị định 117/2020, hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng để phòng, chống dịch bệnh Covid-19 sẽ bị phạt tiền từ 10 đến 20 triệu đồng đối với cá nhân, từ 20 đến 40 triệu đồng đối với tố chức.
Chủ cơ sở kinh doanh, người quản lý cơ sở kinh doanh dịch vụ như: quán bar, karaoke, dịch vụ massage, cơ sở thấm mỹ, phòng tập gym/yoga/game, rạp chiếu phim... hoạt động kinh doanh khi đã có quyết định tạm đình chỉ để phòng chống Covid-19, gây thiệt hại từ 100 triệu đồng trở lên do phát sinh chi phí phòng chống dịch bệnh có thể bị xử lý hình sự theo Điều 295 Bộ luật Hình sự.
Minh Cương
