Title: Gần 400 ca nCoV, dịch xuất hiện thêm ở Tân Sơn Nhất - Link: https://vnexpress.net/gan-400-ca-ncov-dich-xuat-hien-them-o-tan-son-nhat-4232697.html
subData: Gần 400 ca nCoV, dịch xuất hiện thêm ở Tân Sơn Nhất 
4 ca nhiễm được ghi nhận gồm: một ca ở Quảng Ninh, một Bắc Ninh, TP HCM và Bình Dương mỗi nơi ghi nhận một ca. So với những ngày qua, số ca bệnh hôm nay đã giảm rất nhiều.
Như vậy, tổng 10 ngày từ 28/1 đến 6/2, 398 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận ở 12 tỉnh thành: Hải Dương (290), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (6), Bắc Ninh cùng Điện Biên mỗi nơi 3, Hòa Bình và TP HCM mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Ca nhiễm được Bộ Y tế công bố tại TP HCM hôm nay - "bệnh nhân 1979" là nam thanh niên 27 tuổi, ngụ ở Bình Dương nhưng làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Còn ca nhiễm tại Bình Dương - "bệnh nhân 1980" là em ruột và ở cùng nhà "bệnh nhân 1979".
Theo đánh giá của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), "bệnh nhân 1979" đã được phát hiện nhờ xét nghiệm tầm soát tại sân bay. Đây là nhân viên làm việc tại vị trí không tiếp xúc hành khách, cũng đã nghỉ làm trong những ngày gần đây nên đã giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm ở sân bay.
Đến nay, cơ quan này đã xác định 44 người tiếp xúc nhân viên sân bay nhiễm bệnh. Các trường hợp tiếp xúc đã được lấy mẫu xét nghiệm, đang đợi kết quả. Bệnh viện Quân y 175 đã cách ly tập trung, xét nghiệm 21 nhân viên tiếp xúc bệnh nhân này.
Chính quyền tỉnh Bình Dương hôm nay đã phong toả chung cư Ehome 4 với hơn 3.000 dân ở phường Vĩnh Phú, TP Thuận An - nơi nhân viên sân bay và người em sinh sống. Người dân được yêu cầu ở trong nhà, không ra ngoài. Nhiều người phải nhờ người thân bên ngoài tiếp tế đồ đạc, nhu yếu phẩm.
Do ca bệnh liên quan sân bay lớn nhất nước, thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã bay vào họp khẩn với TP HCM và Bình Dương bàn cách dập dịch. Ông cho rằng phải xác định đây là "ổ dịch tại TP HCM". Lãnh đạo Cảng hàng không sân bay Tân Sơn Nhất cần phối hợp TP HCM để sớm kiểm soát, xử lý dịch.
Trong khi đó, liên quan vùng dịch lớn nhất nước là Hải Dương, chiều nay bác sĩ Bệnh viện dã chiến 2 đã trao giấy chứng nhận khỏi Covid-19 cho "bệnh nhân 1664", 1665 và 1690. Đây là 3 bệnh nhân đầu tiên của đợt dịch bùng phát từ ngày 28/1 nay khỏi bệnh.
Quảng Ninh – vùng dịch lớn thứ hai sau Hải Dương từ 12h trưa nay cho phép các tuyến vận tải vận chuyển hành khách bằng đường bộ và đường thủy ở Quảng Ninh được hoạt động trở lại từ 12h ngày 6/2 để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân trong dịp Tết Nguyên đán 2021.
Tại Đà Nẵng, để phòng chống dịch, chính quyền thành phố đã quyết định thành lập 14 chốt kiểm soát dịch tất cả cửa ngõ đường bộ, hàng không, đường sắt, đường biển vào thành phố.
Hữu Công
