Title: PGS Trần Đắc Phu: 'TP HCM cần quyết liệt truy vết, xét nghiệm' - Link: https://vnexpress.net/pgs-tran-dac-phu-tp-hcm-can-quyet-liet-truy-vet-xet-nghiem-4234020.html
subData: PGS Trần Đắc Phu: 'TP HCM cần quyết liệt truy vết, xét nghiệm' 
Nhận định về đợt dịch Covid-19 mớ tại TP HCM, PGS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng (Bộ Y tế), lưu ý chỉ trong 2 ngày gần đây thành phố đã ghi nhận gần 30 ca bệnh.
"Đặc biệt, trong đợt dịch lần này TP HCM ghi nhận tình trạng một số trường hợp F1 âm tính nhưng F2 lại dương tính. Điều này chứng tỏ virus đã âm thầm lây lan trong một khoảng thời gian từ lâu. Virus đã lây lan trong cộng đồng, sân bay, nơi mọi người giao lưu, đi lại nhiều", PGS Trần Đắc Phu nhận định.
Ông cũng cho rằng, không thể so sánh ổ dịch tại TP HCM nguy cơ cao hơn ổ dịch tại Hải Dương, Quảng Ninh, vì các ổ dịch có những đặc điểm khác nhau về nguy cơ lây lan, số lượng ca mắc, chủng virus...
Tuy nhiên, ông lưu ý TP HCM chưa tìm ra nguồn lây. Những ca bệnh được phát hiện ở khu dân cư đều dựa trên các trường hợp F1 của ổ dịch ở sân bay. Tuy nhiên, các trường hợp dương tính tại sân bay chưa chắc là đã bắt nguồn từ "bệnh nhân 1.979" - ca bệnh đầu tiên được phát hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất.
"Điều này cũng khiến ổ dịch tại TP HCM phức tạp hơn. Ổ dịch sân bay cũng chưa chắc là ổ chỉ điểm", ông Phu nêu ý kiến.
Theo ông Phu, với ổ dịch tại Hải Dương, các chuyên gia có thể dự đoán dịch bắt đầu xuất hiện từ ngày 14 đến 15/1. Vì vậy, nhà chức trách đã sớm khoanh được vùng dịch là Công ty Poyun, sớm phong tỏa TP Chí Linh và sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh). "Việc khoanh trúng ổ dịch rất quan trọng, từ đó dễ ngăn chặn nguồn bệnh hơn", PGS Trần Đắc Phu nói.
Ông Trần Đắc Phu cũng cho rằng không thể dự đoán được tình hình dịch tại TP HCM vì ẩn số nhiều nguy cơ, có khả năng sẽ thêm nhiều ca mới. Do đó, thành phố phải quyết liệt xét nghiệm và truy vết để phát hiện những điểm nguy cơ, phục vụ cho việc phong tỏa, chống lây lan, đồng thời phát hiện những điểm nguy cơ khác.
Ông cũng cho rằng TP HCM cần xét nghiệm diện rộng nhưng có chỉ định, không phải làm tràn lan mà chọn điểm để xét nghiệm. Đơn cử, khu vực sân bay là một điểm có nguy cơ. "Phương pháp xét nghiệm gộp mẫu rất hiệu quả để làm điều này, vừa tiết kiệm mẫu, chi phí, thời gian, vừa giúp xét nghiệm nhanh, tăng năng suất", ông Phu nói.
Bên cạnh đó, TP HCM cũng cần giãn cách, phong tỏa tùy theo sự đánh giá mức độ nguy cơ của chính quyền địa phương. Các biện pháp này cần thực hiện hợp lý để phòng chống dịch bệnh không ảnh hưởng đến đời sống của người dân, an sinh xã hội một cách không đáng có.
"Mặc dù tình hình dịch TP HCM đang phức tạp nhưng người dân không nên quá hoang mang. Thay vào đó mọi người nên theo dõi thông tin chính thống, tuân thủ tuyệt đối các biện pháp được khuyến cáo. Nếu mỗi người dân tuân thủ đúng, virus khó có thể xâm nhập. Nếu không tuân thủ đúng, dịch có thể xuất hiện ở bất kỳ địa phương nào, không riêng gì TP HCM", ông Phu khuyến cáo.
Ông cũng kêu gọi người dân tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng bệnh, thực hiện đầy đủ thông điệp 5K gồm khẩu trang - khử khuẩn - không tụ tập đông người - khoảng cách - khai báo y tế.
"Covid-19 trên thế giới vẫn rất phức tạp, Việt Nam không nằm ngoài nguy cơ đó. Dịch có thể lây mạnh và rất nhanh. Nhiều người dân còn chủ quan không thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch đầy đủ. Điều này khiến nguy cơ lây lan dịch bệnh càng cao", ông Phu kêu gọi.
Trước đó, tại cuộc họp khẩn với UBND TP HCM ngày 8/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, cũng nhận định tình hình dịch tại đây khá phức tạp vì ổ dịch đã trải qua các chu kỳ lây nhiễm và hiện nay chưa xác định được điểm khởi đầu của đợt dịch này.
Ngày 7/2, TP HCM thông báo phát hiện 24 ca dương tính Covid-19 tại cộng đồng xuất phát từ việc truy vết nhóm công nhân làm nhiệm vụ bốc xếp hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Từ khi đợt dịch mới bùng phát 28/1 đến nay, TP HCM đã có 31 ca dương tính Covid-19. TP HCM ghi nhận ít nhất 13 khu vực liên quan ca nhiễm trong cộng đồng, nằm ở các quận 1, 12, Tân Bình, Bình Tân, Gò Vấp, Bình Thạnh và TP Thủ Đức. Cơ quan chức năng đã phong toả các địa điểm này và lấy mẫu đơn tất cả trường hợp F1, lấy mẫu gộp đối với hộ gia đình ở trong khu vực có ca nhiễm.
Hôm nay, UBND thành phố yêu cầu áp dụng chỉ thị 16 - giãn cách xã hội ở khu vực có người nhiễm nCoV tại 6 quận và TP Thủ Đức.
