Title: Hải Dương yêu cầu lên phương án lập khu cách ly cấp xã - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-yeu-cau-len-phuong-an-lap-khu-cach-ly-cap-xa-4231461.html
subData: Hải Dương yêu cầu lên phương án lập khu cách ly cấp xã 
Sáng 4/2, ông Nguyễn Viết Hải, Chánh văn phòng Tỉnh ủy Hải Dương, cho biết trong cuộc đi kiểm tra các huyện có ca mắc Covid-19 hôm qua, ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương, đã yêu cầu mỗi xã, thị trấn xây dựng kịch bản để thành lập một khu cách ly tập trung.
Tỉnh ủy Hải Dương xác định diễn biến dịch bệnh trên địa bàn trong thời gian tới sẽ còn phức tạp, do vậy phương án mỗi xã lập một khu cách ly tập trung để sử dụng trong trường hợp "xấu nhất".
"Các khu cách ly tập trung của tỉnh hiện quá tải, nếu một địa phương bùng dịch thì cần sử dụng ngay cơ sở vật chất tại chỗ để làm nơi cách ly chứ không thể di chuyển F1, F2 đi như trước", ông Hải nói.
Việc xây dựng kế hoạch lập khu cách ly tập trung tại mỗi xã ở Hải Dương được thực hiện theo phương châm "bốn tại chỗ", các xã lựa chọn một điểm công trình công cộng có đủ điều kiện để sẵn sàng tiếp nhận người cách ly, nếu như bùng phát dịch.
"Trong thời gian vừa qua một số nhà trường đã cho học sinh, phụ huynh cách ly tại chỗ, phương án này nhanh, dễ triển khai và tận dụng được cơ sở vật chất sẵn có", ông Hải nói thêm.
Cùng ngày, ông Phạm Minh Phương, Trưởng Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hải Dương, cho biết đã có văn bản đề nghị các doanh nghiệp trên địa bàn vận động hơn 100.000 công nhân ngoại tỉnh không về quê ăn Tết, đồng thời có phương án hỗ trợ hợp lý.
Theo đó, lao động đã có nhà trọ thì doanh nghiệp hỗ trợ thêm ăn Tết tại chỗ; lao động chưa có chỗ ở, doanh nghiệp hỗ trợ thuê khách sạn, nhà trọ, nhà nghỉ.
"Chúng tôi chỉ đề nghị doanh nghiệp vận động công nhân ở lại chứ không bắt buộc", ông Phương nói và cho biết do số lượng công nhân lớn nên chính quyền sẽ không thể hỗ trợ.
Từ ngày 28/1 đến 4/2, Bộ Y tế ghi nhận 366 ca nhiễm cộng đồng ở 10 tỉnh thành, riêng Hải Dương ghi nhận 277 ca nhiễm; 6 trong tổng số 12 đơn vị hành chính cấp huyện ở Hải Dương có vùng phong tỏa tại khu dân cư.
