Title: Quảng Ninh xét nghiệm Covid-19 diện rộng - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-xet-nghiem-covid-19-dien-rong-4231651.html
subData: Quảng Ninh xét nghiệm Covid-19 diện rộng 
Chiều 4/2, tại cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, đề xuất xét nghiệm nCoV diện rộng ở TP Hạ Long và thị xã Đông Triều. Riêng ổ dịch ở Vân Đồn, tỉnh đã "kiểm soát hoàn toàn".
TP Uông Bí có một ca bệnh là công nhân Công ty Than Vàng Danh; TP Cẩm Phả có một ca xuất phát từ Hải Dương. Ông Ký khẳng định đã kiểm soát được dịch bệnh ở hai địa bàn này.
Tại TP Hạ Long, các trường hợp liên quan "bệnh nhân 1553" - nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn, đã được kiểm soát tốt. Tuy nhiên, ngày 2/2 tỉnh xét nghiệm thí điểm trường hợp có nguy cơ cao trong cộng đồng thì phát hiện một gia đình có ba người nhiễm bệnh. Gia đình này từng về Hải Dương ăn giỗ. "Tỉnh đang tăng tốc truy vết trường hợp liên quan và sẽ kiểm soát được ổ dịch này trong 1-2 ngày tới", ông Ký nói.
Với thị xã Đông Triều, hiện 21/21 xã có ca bệnh (F0) nên địa phương đang kiểm soát, đảm bảo không để dịch lây lan diện rộng. Dự kiến, hai ngày tới, địa phương sẽ lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ, kiểm soát được tình hình.
"Quảng Ninh hoàn toàn làm chủ tình hình. Tỉnh không những quyết tâm không để dịch bệnh lây lan mà còn đảm bảo vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế và các hoạt động khác", Bí thư Nguyễn Xuân Ký nói.
Trước đề xuất của tỉnh Quảng Ninh về hỗ trợ máy móc, sinh phẩm xét nghiệm, trang thiết bị y tế phục vụ chống dịch, Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường khẳng định, trong chiều nay sẽ cân đối hỗ trợ máy X-Quang di động; máy xét nghiệm PCR; bơm tiêm điện; máy khử trùng; khẩu trang N95...
Trước mắt, Bộ Y tế sẽ cung cấp cho Quảng Ninh một cơ số sinh phẩm xét nghiệm (test kit) đảm bảo nhu cầu ban đầu. Đồng thời, ông Cường đề nghị Quảng Ninh chủ động đàm phán với các doanh nghiệp cung cấp test kit trên tinh thần "dùng đến đâu, mua đến đó". Hiện giá test kit của các doanh nghiệp trong nước sản xuất đã được Bộ Y tế công bố.
Ông Cường đồng ý đề xuất xét nghiệm diện rộng ở Quảng Ninh để khẩn trương tầm soát, ngăn chặn dịch. Ngoài trường hợp F1, F2, những người có nguy cơ lây bệnh cao, tiếp xúc nhiều người như bán hàng tạp hóa, buôn bán nhỏ lẻ, bán hàng ăn uống, làm ở quán spa, cắt tóc, quán cafe... cũng cần được xét nghiệm. Với nhóm nguy cơ cao nêu trên, tỉnh cần lấy mẫu và xét nghiệm ngay trong ngày để nhanh chóng rà soát, đánh giá tình hình, bắt kịp và kiểm soát dịch bệnh.
Ông Tạ Quang Tấn, Cục trưởng Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cũng cho rằng trong tình hình hiện tại, Quảng Ninh cần đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng; khẩn cấp truy vết, xét nghiệm để phân loại, sàng lọc, cách ly. Nhóm cần tập trung xét nghiệm là F1, F2, cán bộ y tế, bệnh nhân, lái xe, người dân sống trong khu vực bị phong tỏa, sống gần các khu công nghiệp đã ghi nhận ca dương tính...
Phát biểu tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao việc Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh khẳng định địa phương đã kiểm soát 3/5 địa bàn có người nhiễm Covid-19; hai địa bàn còn lại phấn đấu kiểm soát trong 1-2 ngày tới. Việc Quảng Ninh quyết liệt phòng chống dịch bệnh không chỉ là để người dân được đón Tết an lành mà còn là biện pháp thiết thực giúp nông dân, những người buôn bán nhỏ có cơ hội sản xuất kinh doanh, đảm bảo cuộc sống.
Phó thủ tướng đồng tình với ý kiến Quảng Ninh cần lấy mẫu xét nghiệm thật nhanh những người tiếp xúc với nhiều người như lái xe, bán hàng tạp hóa, quán ăn, quán cafe, cửa hàng cắt tóc, gội đầu...
"Đây không phải xét nghiệm toàn dân mà là diện rộng, tinh thần phải lấy thật nhanh để xác định bức tranh toàn cảnh, trên cơ sở đó sẽ có những giải pháp phù hợp tiếp theo bảo vệ sức khỏe nhân dân. Tinh thần là công khai, minh bạch vì hiện nay đơn giá xét nghiệm đã được công khai", Phó thủ tướng nói.
Ông cũng lưu ý, khi cần thiết thì phải cách ly, phong tỏa, nhưng "phong tỏa phải ở diện nhỏ nhất có thể vì còn liên quan đến đời sống của người dân". "Nếu cứ khoanh vùng cách ly rộng nhất, dài nhất là những quyết định dễ dàng cho người quản lý nhưng rất khổ cho người dân. Thay vì phong tỏa cả huyện thì chúng ta làm một vài xã, thay vì phong tỏa cả xã thì chỉ một vài thôn. Đây là bản lĩnh của người quản lý", Phó thủ tướng nói.
Theo Sở Y tế Quảng Ninh, đến trưa nay tỉnh đã truy vết được hơn 81.690 trường hợp từ F1 đến F4. Trong đó, thị xã Đông Triều có trên 49.000 người từ F1 đến F4. Tỉnh đã xét nghiệm được 36.200 người, xác định 42 ca dương tính. Địa phương cũng lập ba bệnh viện phục vụ cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19; đào tạo khẩn cấp thêm nhân lực phục vụ truy vết, lấy mẫu. Bộ Y tế đã cử chuyên gia từ Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ Quảng Ninh trong công tác đào tạo.
