Title: Công ty Tân Thuận - IPC có Tổng giám đốc mới - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-tan-thuan-ipc-co-tong-giam-doc-moi-4232282.html
subData: Công ty Tân Thuận - IPC có Tổng giám đốc mới 
Quyết định điều động, bổ nhiệm thời hạn 5 năm được Phó Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hòa Bình trao cho ông Lâm Hoài Anh, chiều 5/2. Tân Tổng giám đốc IPC năm nay 49 tuổi, quê Long An, là thạc sĩ tài chính ngân hàng.
Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Hòa Bình mong muốn ông Lâm Hoài Anh có bước đi chắc chắn ở cương vị mới, cùng tập thể IPC xây dựng không khí của sự tự tin, đoàn kết để tăng tốc, phát triển.
Cuối tháng 8/2020, ông Phạm Phú Quốc đã gửi đơn xin thôi đại biểu Quốc hội, thôi chức Tổng giám đốc IPC, sau khi lộ thông tin có 2 quốc tịch, gồm Việt Nam và Cyprus. Hôm 3/11/2020, Quốc hội bãi nhiệm đại biểu đối với ông Quốc do "không trung thực trong việc báo cáo với tổ chức, vi phạm tiêu chuẩn đại biểu Quốc hội, không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của cử tri và nhân dân".
Trước đó, người tiền nhiệm ông Quốc là ông Tề Trí Dũng bị bắt về hành vi Tham ô tài sản và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Công ty IPC hoạt động trên cơ sở ban đầu là Chương trình khu công nghiệp xuất khẩu Tân Thuận. Đến tháng 9/1993, IPC được thành lập theo quyết định 183 của UBND TP HCM và chuyển sang mô hình "công ty mẹ - công ty con" từ năm 2004. Năm 2010, IPC chuyển thành Công ty TNHH MTV - doanh nghiệp nhà nước do UBND thành phố sở hữu 100% vốn điều lệ. Sau 5 lần đăng ký thay đổi, vốn điều lệ của IPC vào năm 2015 là hơn 2.900 tỷ đồng.
IPC có 9 công ty thành viên gồm: Công ty TNHH Tân Thuận (TTC), Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng (PMH), Công ty cổ phần phát triển Nam Sài Gòn (Sadeco), Công ty cổ phần Khu công nghiệp Hiệp Phước (HIPC), Công ty cổ phần Long Hậu (LHC), Công ty cảng container Trung tâm Sài Gòn (SPCT), Công ty cổ phần thương mại dịch vụ Hiệp Tân (HTC), Công ty cổ phần tiếp vận Đông Sài Gòn (ESL) và Công ty TNHH Sepzone - Linh Trung.
Công ty IPC trực thuộc UBND TP HCM, cũng là đơn vị thành lập Khu chế xuất Tân Thuận với quy mô 300 ha, được coi là khu chế xuất đầu tiên tại Việt Nam. Đây cũng là đơn vị liên kết nước ngoài xây dựng khu đô thị Phú Mỹ Hưng (quận 7)... Với những kết quả đạt được, IPC được xem là doanh nghiệp nòng cốt của thành phố.
Hữu Công
