Title: Cơ cấu Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII - Link: https://vnexpress.net/co-cau-uy-vien-trung-uong-dang-khoa-xiii-4229165.html
subData: Cơ cấu Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII 
Chiều 30/1, Đại hội XIII bầu Ban chấp hành Trung ương khóa mới gồm 200 người, trong đó có 180 Ủy viên chính thức và 20 Ủy viên dự khuyết.
Kết quả bầu cử ghi nhận 19 nữ Ủy viên Trung ương, như: bà Trương Thị Mai (Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng khóa XII, Trưởng Ban Dân vận Trung ương); bà Nguyễn Thị Thu Hà (Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình); bà Nguyễn Thanh Hải (Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên); bà Bùi Thị Minh Hoài (Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương); bà Nguyễn Thuý Anh (Chủ nhiệm Uỷ ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội)...
13 Ủy viên là người dân tộc thiểu số. 62 Bí thư tỉnh, thành và 8 Phó bí thư là Ủy viên chính thức.
Trong các Ủy viên chính thức có 15 Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ và 4 Chủ tịch UBND tỉnh thành.
Số ủy viên dưới 50 tuổi là 58 người, chiếm khoảng 29%; trong đó, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn là uỷ viên Trung ương chính thức trẻ nhất với 42 tuổi; độ tuổi từ 51 đến 60 tuổi có 126 người, chiếm 63%; từ 61 trở lên có 16 người, chiếm 8,0%.
Khác với khóa XII có bốn Phó thủ tướng đủ tuổi tái cử, khóa XIII chỉ có hai Phó thủ tướng tiếp tục vào Trung ương là các ông Phạm Bình Minh (Bộ trưởng Ngoại giao), Vũ Đức Đam. Bộ Giáo dục và Đào tạo là Bộ duy nhất không có người trúng cử Ban chấp hành Trung ương khóa XIII.
Đại biểu quân đội chiếm tỷ lệ cao nhất trong danh sách Ban Chấp hành Trung ương khoá XIII với 23 ủy viên, tỷ lệ gần 12,8%. Trong đó có Thượng tướng Phan Văn Giang, Uỷ viên Trung ương Đảng khóa XII, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng. Tướng Giang năm nay 61 tuổi, quá tuổi tái cử theo quy định, nhưng đã được Trung ương khóa XII đề cử theo diện "trường hợp đặc biệt".
6 lãnh đạo Bộ Công an trúng cử Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII gồm: Đại tướng, Bộ trưởng Tô Lâm và các Thứ trưởng Trần Quốc Tỏ, Lương Tam Quang, Nguyễn Duy Ngọc, Lê Quốc Hùng, Lê Tấn Tới. Trung tướng Lương Tam Quang (56 tuổi) và Trung tướng Nguyễn Duy Ngọc (57 tuổi) đều quá tuổi lần đầu vào Trung ương (theo quy định lần đầu vào Trung ương không quá 55 tuổi) và đã được Trung ương khóa XII giới thiệu là "trường hợp đặc biệt" tại hội nghị Trung ương 15.
Ban Nội chính Trung ương có bốn Ủy viên Trung ương khóa XIII. Ngoài Trưởng Ban Phan Đình Trạc, còn có ba Phó ban Trần Quốc Cường, Võ Văn Dũng, Phạm Gia Túc. Hai "trường hợp đặc biệt" trúng cử là Phó trưởng Ban thường trực Võ Văn Dũng (61 tuổi) và Phó trưởng Ban Phạm Gia Túc (56 tuổi).
Danh sách Ủy viên Trung ương khóa XIII
