Title: Covid-19 ngày 13/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-13-2-4235047.html
subData: Covid-19 ngày 13/2 
'Chưa có chứng cứ chủng virus tại Tân Sơn Nhất lây lan nhanh'
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói chưa có chứng cứ chủng virus biến thể gây chùm bệnh tại sân bay Tân Sơn Nhất lây lan nhanh.
Sau khi nghe phân tích sâu nguyên nhân, dự báo các khả năng để tìm ra nguồn ổ bệnh ở TP HCM, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng: "Chúng ta đã có thêm thông tin nghi ngờ biến thể virus này thâm nhập qua tiếp xúc của một số nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất với thợ máy, nhân viên của chuyến bay chở hàng từ một số nước có biến thể này đến Việt Nam (các nhân viên, thợ máy của các hãng hàng không đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất chỉ ở trên máy bay, không nhập cảnh)".

Phó thủ tướng: 'Chúng ta giữ được Tết an lành'
Chiều 13/2, tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo), Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao nỗ lực của các địa phương, nhất là nơi có ca mắc Covid-19, trong những ngày Tết vừa qua đã cố gắng thực hiện yêu cầu chuyên môn của Bộ Y tế.
Ông cám ơn đội ngũ thầy thuốc, cán bộ chiến sĩ quân đội, công an, lực lượng làm nhiệm vụ và người dân đã thực hiện rất tốt công tác phòng chống dịch. "Nhờ vậy, đến giờ phút này, theo báo cáo của Ban chỉ đạo và báo cáo trực tiếp của một số tỉnh, chúng ta đã cơ bản kiểm soát tốt dịch bệnh. Các ca nhiễm mới đều nằm trong khu cách ly, phong tỏa, không có nguy cơ lây ra cộng đồng", Phó thủ tướng nói.
Người dân trở lại Hà Nội sau Tết phải khai báo y tế
Thành phố "không ngăn sông cấm chợ" nhưng để chủ động phòng, chống Covid 19, người dân khi quay trở lại Hà Nội phải khai báo y tế, Phó chủ tịch Chử Xuân Dũng, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch đưa ra yêu cầu trên tại phiên họp chiều 13/2.
Ông Dũng yêu cầu các địa phương công khai thông tin rõ ràng, tránh mập mờ gây ra cách hiểu khác như "dừng khai hội nhưng vẫn đón khách". Với một số lễ hội lớn, có thời gian tổ chức dài ngày như lễ hội chùa Hương, ngoài việc không tổ chức khai hội, chính quyền địa phương nên xem xét việc không đón khách thập phương đến hết rằm tháng giêng.
Với việc đi học, lãnh đạo thành phố giao Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng phương án, báo cáo tại cuộc họp tới của Ban chỉ đạo (ngày 16/2) để xem xét quyết định học sinh quay trở lại trường hay tổ chức học online.
Thêm 53 ca Covid-19 
Bộ Y tế ghi nhận 53 ca dương tính nCoV, trong đó 49 ca cộng đồng gồm TP HCM 2, Hải Dương 47 và 4 ca được cách ly ngay sau nhập cảnh. Các ca mới được ghi nhận từ số 2143 đến 2195.
Như vậy, tổng từ ngày 28/1 đến 13/2, Bộ Y tế ghi nhận 604 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (430), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Nhân viên hai bệnh viện TP HCM âm tính nCoV
Tất cả 225 mẫu được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) lấy từ nhân viên Bệnh viện quận Tân Bình, 690 từ Bệnh viện Mắt TP HCM, sau khi phát hiện phát hiện hai người hiễm nCoV từng đến hai bệnh viện này.
Hải Dương sẽ lấy mẫu xét nghiệm hơn 36.000 người
Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Lương Văn Cầu cho biết trong 5 ngày tới, địa phương sẽ phân loại các trường hợp thành bốn nhóm, lấy mẫu xét nghiệm theo thứ tự ưu tiên. Dự kiến lấy khoảng 36.200 mẫu để đáp ứng yêu cầu "thần tốc truy vết".
Hai mẹ con ở TP HCM nghi nhiễm Covid-19
HCDC ghi nhận nhân viên công ty VIAGS tại sân bay Tân Sơn Nhất và mẹ, ngụ quận 12, nghi nhiễm nCoV.
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), hai mẹ con được phát hiện trong đợt xét nghiệm các hộ gia đình của nhân viên VIAGS. Người con từng là nhân viên bốc xếp hàng hoá thời vụ, nghỉ việc từ ngày 1/2 nên không tham gia đợt lấy mẫu tầm soát nhân viên tại sân bay.
Bốn biến chủng nCoV đã xuất hiện ở Việt Nam
Xuất phát từ chủng gốc Vũ Hán, đến nay Việt Nam ghi nhận bốn biến chủng nCoV gồm Anh, Nam Phi, Rwanda châu Phi và một đột biến thể G.

Covid-19 tại TP HCM, Hà Nội 'cơ bản được kiểm soát'
Bộ Y tế chiều 12/2 nhận định cơ bản đã kiểm soát được Covid-19 tại TP HCM và Hà Nội, công tác truy vết vẫn đang khẩn trương để chặn dịch bùng phát.
Một phụ nữ TP HCM nghi nhiễm nCoV
Sở Y tế TP HCM ngày 12/2 thông báo người phụ nữ sinh năm 1975, quận 12, mẹ của một nhân viên bộ phận bốc xếp hàng hóa sân bay Tân Sơn Nhất, nghi nhiễm nCoV.
Bất thường là con trai của người này kết quả xét nghiệm tầm soát ngày 9/2 âm tính với nCoV. Ngày 10/2 bà được lấy mẫu tầm soát theo diện hộ gia đình của tất cả nhân viên công ty VIAGS - nơi con bà làm việc. Ngày 11/2, bà có kết quả xét nghiệm dương tính, chuyển Bệnh viện Dã chiến Củ Chi điều trị, sốt nhẹ.
Người phụ nữ này ngụ tại đường Nguyễn Văn Quá, Đông Hưng Thuận, quận 12; là nhân viên kiểm hàng tại Công ty GGM, khu công nghiệp Tân Bình.
