Title: Những nguyên tắc đeo khẩu trang phòng Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nhung-nguyen-tac-deo-khau-trang-phong-covid-19-4232963.html
subData: Những nguyên tắc đeo khẩu trang phòng Covid-19 
Ngày 7/2, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn đeo khẩu trang phòng chống Covid-19 tại nơi công cộng, nhằm chung sống an toàn với dịch bệnh trong trạng thái bình thường mới (khi chưa phát hiện ổ dịch tại cộng đồng).
Việc đeo khẩu trang dựa trên 5 nguyên tắc cơ bản là tại nơi công cộng như nơi có nguy cơ tiếp xúc với nguồn bệnh, không gian kín, tập trung đông người, có sự giao tiếp dưới 2 m; khi ra khỏi nhà; người có biểu hiện nhiễm bệnh hoặc đi từ vùng dịch trở về trong thời gian cách ly; người nhận thấy có nguy cơ bị lây nhiễm bệnh; không áp dụng với địa điểm đang có ổ dịch hoặc khi đang sinh hoạt, vệ sinh cá nhân...
Theo đó, tại cơ sở y tế, khu cách ly tập trung, người bệnh, người chăm sóc bệnh nhân, nhân viên y tế, quản lý, lao động, người đến cơ sở y tế, người nghi ngờ mắc bệnh bắt buộc phải đeo khẩu trang y tế. Người cách ly trong phòng đơn hoặc đang tiến hành các thủ thuật y tế không phải đeo khẩu trang.
Tại hộ gia đình có người cách ly y tế tại nhà, người sinh sống cùng, người đang cách ly phải đeo khẩu trang y tế; khách đến nhà đeo khẩu trang.
Tại nơi có không gian kín như quán bar, vũ trường, karaoke, dịch vụ xoa bóp, làm đẹp, phòng tập thể dục, thể hình, các khách hàng đeo khẩu trang lúc không cản trở đến hoạt động sử dụng dịch vụ hoặc ảnh hưởng đến sức khỏe. Nhân viên phục vụ, quản lý, lao động tại những nơi này đeo khẩu trang suốt thời gian làm việc.
Tại trụ sở làm việc, khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, thì  cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đeo khẩu trang khi làm việc.
Tại cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống phục vụ tại chỗ (bao gồm cả kinh doanh thức ăn đường phố), nhân viên, người bán hàng, quản lý, lao động đeo khẩu trang; khách hàng khi đến, trong lúc xếp hàng chờ dịch vụ đeo khẩu trang.
Tại cuộc họp, hội nghị, hội thảo, tập huấn, mọi người đều đeo khẩu trang, trừ lúc trình bày, phát biểu ý kiến. Với cuộc họp cấp cao hoặc có tính nghi lễ, ngoại giao, nội bộ của cơ quan mà kiểm soát được nguy cơ lây nhiễm thì ban tổ chức quyết định việc bắt buộc đeo khẩu trang hay không.
Tại chung cư, tất cả cư dân đeo khẩu trang khi ra khỏi căn hộ; khách đến thăm, nhân viên phục vụ, quản lý, người lao động đeo khẩu trang suốt thời gian làm việc.
Tại trường mầm non, mẫu giáo, người đưa đón trẻ (cha, mẹ, người giám hộ) đeo khẩu trang cho bản thân và trẻ khi đưa đón; giáo viên, nhân viên, khách đến thăm đeo khẩu trang khi đến trường. Tại trường tiểu học, học sinh đeo khẩu trang khi đến và về; cha mẹ đeo khi đến đón con. Tại trường THCS, THPT, Cơ sở giáo dục tập trung, học sinh, sinh viên, học viên đeo khẩu trang khi đến và ra về hoặc khi tiếp xúc với khách đến thăm.
Tại nhà ga, bến xe, bến tàu, nhà chờ, trên phương tiện giao thông công cộng và đối với người điều khiển phương tiện giao hàng hóa, hành khách khi đến, rời khỏi và trong suốt quá trình chờ đợi, làm thủ tục phải đeo khẩu trang. Người điều khiển phương tiện và phục vụ trên phương tiện giao thông công cộng; người điều khiển phương tiện hàng hóa; người làm việc tại nhà ga, bến tàu, nhà chờ đeo khẩu trang.
Tại trung tâm thương mại, siêu thị, nơi giao dịch, những người phải đeo khẩu trang gồm khách hàng, nhân viên phục vụ, quản lý, người lao động suốt thời gian có mặt tại những nơi này.
Tại chợ đầu mối, chợ dân sinh, cửa hàng cung cấp các dịch vụ thiết yếu (bán hàng, sửa chữa...), thì người đến mua hàng, người bán đều buộc đeo khẩu trang.
Tại đám tang, giỗ, cưới, hỏi, tiệc mừng, tất cả người tham gia phải đeo khẩu trang, trừ khi phát biểu. Những người đến khu vui chơi, rèn luyện sức khỏe như vườn hoa, công viên, quảng trường... đều đeo khẩu trang khi tiếp xúc dưới 2 m với người lạ.
Ngoài ra, tại những nơi công cộng như điểm tham quan du lịch, khu tâm linh, rạp chiếu phim, rạp hát, nhà thi đấu, trường quay, sự kiện âm nhạc... những người tham gia đều đeo khẩu trang.
