Title: Khai không đúng để được xét nghiệm Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/khai-khong-dung-de-duoc-xet-nghiem-covid-19-4237393.html
subData: Khai không đúng để được xét nghiệm Covid-19 
Việc này đã được tổ dân phố phát hiện. Chính quyền cơ sở vận động và công dân tự giác không đăng ký xét nghiệm. Thông tin trên được Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Nguyễn Minh Tâm nêu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid 19 thành phố Hà Nội, chiều 19/2.
Theo ông Tâm, quận đã rà soát được trên 5.000 người trở về từ Hải Dương - là quận có số trường hợp về từ Hải Dương cao nhất thành phố. Gần 1.800 trường hợp đã được lấy mẫu. Riêng về từ huyện Cẩm Giàng, Hải Dương là hơn 280 người.
Hà Nội ước tính toàn thành phố có khoảng 10.000 trường hợp về từ Hải Dương nhưng đến chiều 19/2 số liệu đã tăng gần gấp bốn (gần 37.000 người). Quận Hoàng Mai trong ngày 18/2 thống kê được 3.800 trường hợp nhưng sau một ngày đã tăng trên 1.000.
Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho rằng, việc thành phố "làm rất nhanh việc rà soát và lấy mẫu" người về từ Hải Dương cũng như các vùng dịch nên có thể không thể một vài trường hợp khó kiểm soát được họ khai báo có trung thực hay không. Ông đề nghị tăng cường kiểm soát việc rà soát, các tổ giám sát cộng đồng cần vào cuộc xác minh, vận động. Từng trường hợp phải có xác nhận của tổ dân phố trước khi chuyển danh sách qua y tế lấy mẫu xét nghiệm.
Lãnh đạo Sở Y tế cũng đề xuất lùi một ngày (đến hết ngày 21/2) so với kế hoạch ban đầu về thời gian hoàn thành việc rà soát và lấy mẫu các trường hợp về từ Hải Dương.
"Tôi không đồng ý việc gia hạn thêm một ngày, phải hoàn thành xét nghiệm đúng vào 20/2", Phó chủ tịch UBND TP, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid 19 thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng nói và cho biết thành phố sẽ cho kiểm tra lại việc rà soát người về từ các vùng dịch "ai sai phải xử lý nghiêm theo đúng quy định".
Phó chủ tịch thành phố cho rằng, việc khai báo như một số trường hợp ở quận Hoàng Mai là "không trung thực, gian lận trong kê khai y tế" và phải xử lý hành chính.
"Một người đi về từ Hải Dương kéo theo 3-4 người trong nhà đi xét nghiệm là không đúng, còn liên quan đến ngân sách của thành phố", ông Dũng nêu và yêu cầu các quận, huyện, thị xã rà soát danh sách người về từ Hải Dương phải khoa học bài bản, rõ người, rõ trách nhiệm.
Theo Phó chủ tịch Hà Nội, một số địa phương có động thái rất quyết liệt với người đến từ vùng dịch như dừng tiếp nhận; yêu cầu có giấy xét nghiệm âm tính; cách ly tập trung... Hà Nội đưa ra những giải pháp linh hoạt mềm mỏng hơn nhưng chính vì thế cần làm tốt công tác tuyên truyền kêu gọi người dân tự giác, trung thực. Nhưng thành phố cũng cần có biện pháp xử lý nghiêm nếu gian dối, vi phạm các quy định về phòng, chống Covid-19.
Tính đến 17h ngày 19/2, Hà Nội đã qua 4 ngày không phát hiện ca lây nhiễm mới cộng đồng. Tính từ 27/1 đến nay, thành phố ghi nhận 35 bệnh mắc ngoài cộng đồng, trong đó có một ca liên quan ổ dịch tại Quảng Ninh, 31 ca liên quan đến ổ dịch tại Hải Dương. Riêng chùm ca bệnh liên quan đến Bệnh nhân 2229 - bệnh nhân Nhật bản, và hai Bệnh nhân 2234, 2240, hiện vẫn chưa xác định được nguồn lây.
Võ Hải
