Title: Nhiều người không đeo khẩu trang khi đi lễ chùa - Link: https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-khong-deo-khau-trang-khi-di-le-chua-4238595.html
subData: Nhiều người không đeo khẩu trang khi đi lễ chùa 
Những ngày vừa qua, rất đông người dân và du khách thập phương đến điểm du lịch văn hóa tâm linh Lạch Trường, xã Hoằng Trường, huyện Hoằng Hóa, đi lễ chùa Bụt kết hợp du xuân, thưởng ngoạn.
Cao điểm như ngày cuối tuần 20-21/2, mỗi ngày nơi đây đón hàng nghìn người. Dọc con đường ven biển dẫn vào cổng chùa Bụt, nằm trong khuôn viên điểm du lịch Lạch Trường, xe cộ tấp nập vào ra.
Tập trung đông người song nhiều du khách không chấp hành các biện pháp phòng chống Covid-19 như giữ khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, chính quyền cũng không có khuyến cáo hay bố trí dụng cụ sát khuẩn... Nhiều nhóm du khách không có khẩu trang nhưng vẫn lễ bái tại các tòa điện thờ, cười đùa, tạo dáng chụp ảnh mà không bị nhắc nhở.
Lo ngại nguy cơ dịch bệnh lây lan, chị Anh Thư, đến từ TP Thanh Hóa, vừa bước qua cổng tam quan đã vội dẫn hai con nhỏ quay ngược trở về. "Quá đông người lơ là trong khi Covid-19 đang diễn biến phức tạp", chị Anh Thư nói.
Không chỉ người dân hay du khách mà có thời điểm tại bàn ghi công đức do Ban Quản lý khu di tích làm việc, một số nhân viên cũng không sử dụng khẩu trang. Thậm chí, có cả cán bộ xã Hoằng Trường đến đây cũng không thực hiện nghiêm túc quy định phòng, chống dịch.
Ông Lê Thanh Cảnh, Chủ tịch UBND xã Hoằng Trường, nói công tác phòng chống Covid-19 được xã "thực hiện rất bài bản, triển khai đầy đủ". Tuy nhiên, có thời điểm lượng người đến quá đông nên "vượt kiểm soát".
Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa, ông Lê Sỹ Nghiêm, thì thừa nhận thực trạng hàng nghìn người tập trung và có du khách không đeo khẩu trang. "Chúng tôi không nghĩ lượng khách lại đông như thế. Đúng là mình cũng không lường trước được, nếu xảy ra chuyện gì thì rất nguy hiểm...", ông Nghiêm nói.
Theo ông Nghiêm, "khu du lịch mới đi vào hoạt động nên chưa được bài bản". Hôm nay địa phương cho treo băng zôn khuyến cáo phòng dịch, lập thêm chốt khai báo y tế cũng như bố trí dụng cụ sát khuẩn.
Điểm du lịch văn hóa tâm linh Lạch Trường do xã Hoằng Trường làm chủ đầu tư, tổng vốn hơn 10 tỷ đồng, bao gồm vốn ngân sách và các nguồn xã hội hóa. Công trình được xây dựng từ năm 2016, gồm nhiều hạng mục như: Chùa Bụt, đền thờ, tượng đài..., hiện một số chưa hoàn thiện.
Tỉnh ủy và UBND tỉnh Thanh Hóa đầu tháng 2 có nhiều văn bản chỉ đạo các ngành và chính quyền địa phương thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Về các hoạt động tập trung đông người thực sự cần thiết, UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu, "từ 30-100 người phải báo cáo và được sự đồng ý của Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh; nếu có trên 100 người, phải báo cáo và được sự đồng ý của Thường trực Tỉnh ủy".
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa cũng có công văn đề nghị các địa phương thực hiện nghiêm túc việc tạm dừng các hoạt động lễ hội; không tổ chức sự kiện, hoạt động tập trung trên 30 người cùng một thời điểm trong cùng không gian tại các điểm di tích, cơ sở tín ngưỡng thờ tự.
Các cấp chính quyền nơi có di tích lựa chọn hình thức phù hợp, thực hiện nghi lễ dâng hương đầu xuân tại các điểm di tích theo thông lệ truyền thống, đảm bảo trang nghiêm, thành kính với số lượng người phù hợp; tuyên truyền cho người dân và du khách nắm bắt thông tin về việc tạm dừng tổ chức các hoạt động lễ hội và thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch Covid-19 trong hoạt động tín ngưỡng đầu xuân.
Với các hoạt động tham quan tại bảo tàng, danh lam thắng cảnh, tỉnh yêu cầu thường xuyên vệ sinh, khử khuẩn bề mặt khu vực trưng bày, khu làm việc và dịch vụ; đảm bảo mức độ thông thoáng; tổ chức phân luồng, đón tiếp, hướng dẫn khách tham quan, bảo đảm giãn cách an toàn khi tiếp xúc; chuẩn bị nước rửa tay khử khuẩn, bố trí vị trí rửa tay thuận tiện bằng nước sạch với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn cho khách tham quan...
Ngoài việc bắt buộc đeo khẩu trang, du khách phải kiểm tra thân nhiệt trước khi vào bảo tàng, di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh...
