Title: Tiếp nhận hàng trăm người xuất cảnh trái phép - Link: https://vnexpress.net/tiep-nhan-hang-tram-nguoi-xuat-canh-trai-phep-4232133.html
subData: Tiếp nhận hàng trăm người xuất cảnh trái phép 
Số công dân trên do Đại đội quản lý biên giới huyện Đại Tân và Trạm kiểm soát biên phòng Thạc Long (Trung Quốc) trao trả về trong hai ngày 3-4/2. Nhóm lao động đến từ nhiều địa phương, vượt biên trái phép sang Trung Quốc và bị lực lượng chức năng nước này bắt giữ. Cán bộ Đồn biên phòng cửa khẩu Lý Vạn đã lập biên bản, đưa họ đi cách ly y tế.
"Lượng người xuất nhập cảnh trái phép những ngày cận Tết giảm bớt so với thời gian trước, bởi công dân đã về rải rác trong năm. Song bộ đội không lơi là tuần tra, dù mùa đông khắc nghiệt, đường biên giới dài", thượng tá Hoàng Văn Tùng, Chính trị viên Đồn biên phòng cửa khẩu Lý Vạn thông tin. Đồn duy trì 8 chốt kiểm soát cố định, tuần tra 24/24h ngăn người xuất nhập cảnh trái phép.
Đồn biên phòng cửa khẩu Lý Vạn quản lý hơn 33,3 km đường biên, 68 cột mốc giới trên địa bàn ba xã Đồng Loan, Minh Long và Lý Quốc của huyện Hạ Lang, tỉnh Cao Bằng. Cư dân chủ yếu là Tày, Nùng. Bên kia biên giới là huyện Đại Tân (TP Sùng Tả, Quảng Tây, Trung Quốc).
Từ đầu năm 2021 đến nay, Bộ đội biên phòng tỉnh Cao Bằng đã tiếp nhận, thu dung, đưa đi cách ly y tế gần 4.000 công dân Việt Nam nhập cảnh trái phép.
Hoàng Phương
