Title: Nông dân Hà Nội đổ bỏ nhiều tấn rau, củ - Link: https://vnexpress.net/nong-dan-ha-noi-do-bo-nhieu-tan-rau-cu-4241274.html
subData: Nông dân Hà Nội đổ bỏ nhiều tấn rau, củ 
Chiều 27/2, trời Hà Nội âm u, mưa phùn. Vợ chồng anh Nguyễn Văn Thực, 47 tuổi, thuê ba người đến nhổ ruộng cải hơn 2 sào, đã lên ngồng hoa. Những củ cải trắng muốt, to bằng bắp tay chất đống đầu bờ. Tất cả đều đổ bỏ.
Tuần trước, anh Thực đồng ý bán củ cải cho thương lái với giá 1,2 triệu đồng một sào nhưng họ vẫn kì kèo xin bớt và chỉ mua củ nhổ chưa lên có ngồng hoa. "Tiền bán không đủ tiền thuê dọn lại ruộng, nên tôi quyết định vứt hết cho xong", anh Thực vừa nói vừa vơ đống củ ném ra ven đường.
Mỗi sào ruộng (360 m2) trồng củ cải, trung bình người dân đầu tư 3 triệu đồng, chưa kể công chăm sóc hơn hai tháng. Nếu được giá, anh Thực thu được khoảng 6 triệu đồng mỗi sào, rớt giá thì hòa vốn, còn năm nay mất trắng.
Cách đó không xa, ruộng cà chua của bà Nguyễn Thị Xuân, 68 tuổi, quả chín rụng đỏ gốc. Các con đều đi làm ăn xa, còn hai vợ chồng bà làm 2 sào ruộng. Năm nay, giá xuống còn 1.200 đồng mỗi kg, tiền bán không bằng tiền thuê hái. "Thôi đành cho cà chua rụng tự nhiên rồi ủ thành phân cho đỡ xót", Bà Xuân xới đất lấp những quả cà chua đỏ mọng lăn lóc dưới luống.
Thửa ruộng củ cải của chị Trần Thị Nhâm, 38 tuổi, mới chớm lên ngồng hoa. Chị thuê thêm năm người và xe ôtô thu hoạch chở về gửi hợp tác xác Đông Cao bán với giá 1.000 đồng mỗi kg. "Tôi tranh thủ vớt vát được đồng nào hay đồng đó, mong sao đủ tiền giống cho vụ sau", chị Nhâm nói.
Bãi tiêu hủy rau của thôn Đông Cao năm ven sông Hồng, củ cải, cà chua đổ la liệt, bắt đầu thối rữa, bốc mùi. "Tình trạng rau, củ quả ùn ứ xảy ra từ trước Tết Nguyên đán. Đến nay trên địa bàn còn tồn đọng 200 tấn củ cải, 100 tấn cà chua; người dân đã tiêu hủy khoảng 5-6 tấn củ cải và cà chua quá lứa, không sử dụng được", ông Đàm Văn Đua, Giám đốc hợp tác xã nông nghiệp Đông Cao, cho hay.
Theo ông Đua, tình trạng rau, củ ở địa phương không tiêu thụ được từng xảy vào năm 2018, với số lượng lên tới gần 6.000 tấn. Năm nay do tác động của dịch Covid-19, trường học, nhiều nhà hàng, khách sạn đóng cửa, thương lái từ một số tỉnh không đến thu mua nên rau củ "tiêu thụ chậm".
"Chúng tôi đã tổ chức kết nối với các nơi để hỗ trợ người dân tiêu thụ nông sản tồn đọng", ông Đua nói và cho hay hợp tác xã tiêu thụ giúp người dân được 100 tấn, với giá củ cải 1.000 đồng mỗi kg, cà chua 1.200 đồng mỗi kg.
Ông Hoàng Anh Tuấn, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh, cho biết toàn huyện có 355 ha trồng cây rau các loại, tập trung chủ yếu ở các xã Tiền Phong, Tiến Thắng, Văn Khê, Tráng Việt, Thanh Lâm. Diện tích rau các loại vụ đông năm 2020 đang trong giai đoạn thu hoạch khoảng 700 ha, sản lượng hơn 14.500 tấn.
Hiện Mê Linh còn khoảng 6.000 tấn nông sản chưa tiêu thụ được. Huyện đang phối hợp với Sở Công Thương Hà Nội giới thiệu các đơn vị thu mua, điểm hỗ trợ tiêu thụ để người dân phục hồi sản xuất.
Tất Định
