Title: Tòa nhà ở Sài Gòn bị dừng hoạt động - Link: https://vnexpress.net/toa-nha-o-sai-gon-bi-dung-hoat-dong-4228091.html
subData: Tòa nhà ở Sài Gòn bị dừng hoạt động 
Chiều 28/1, Phó chủ tịch UBND quận 10 Bùi Thế Hải cho biết, 3 người này dự hội nghị khách hàng với "bệnh nhân 1553" tại Quảng Ninh. Trong đó, một người đã được đưa đi cách ly ở Củ Chi; một người có biểu hiện ho đang cách ly, điều trị tại bệnh viện quận. Một trường hợp cư ngụ ở quận 6 được quận 10 thông báo địa phương truy vết. Khoảng 30 người làm việc chung và cùng tầng với 3 ca F1 được nghỉ làm để lực lượng y tế phun thuốc khử trùng văn phòng.
Quá trình điều tra dịch tễ, quận 10 cũng phát hiện 52 trường hợp tiếp xúc 3 nhân viên nói trên, trong đó 14 người sống ở quận 10 được cách ly tại nhà. Quận đã dừng hoạt động một quán cà phê và một quán nhậu trên địa bàn.
Liên quan các F1 của "bệnh nhân 1553" ở TP HCM, chiều 28/1 Giám đốc Sở Y tế thành phố Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, trong 7 người tiếp xúc gần, có 6 trường hợp kết quả âm tính lần 1. Một người ở TP. Thủ Đức đang chờ kết quả xét nghiệm. Tất cả F2 đang cách ly tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm.
"Bệnh nhân 1553" được Bộ Y tế ghi nhận sáng 28/1, là nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.10 ca dương tính được cho liên quan ca bệnh này.
Hôm nay cả nước ghi nhận 105 ca Covid-19, trong đó 98 ca nhiễm cộng đồng tại 3 tỉnh, 7 ca nhiễm nhập cảnh cách ly ngay. Các ca nhiễm mới kết thúc 55 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm lên 1.656, tổng số khỏi 1.430, số tử vong do Covid-19 là 35.
Hữu Công - Đình Văn
