Title: Tổng bí thư đọc thơ chúc Tết người dân Thủ đô - Link: https://vnexpress.net/tong-bi-thu-doc-tho-chuc-tet-nguoi-dan-thu-do-4234816.html
subData: Tổng bí thư đọc thơ chúc Tết người dân Thủ đô 
Tối 11/2, trò chuyện thân tình với lãnh đạo Đảng bộ, chính quyền TP Hà Nội trước thời khắc giao thừa, Tổng bí thư, Nguyễn Phú Trọng nói Hà Nội có vị trí, vai trò đặc biệt, là Thủ đô, trái tim của cả nước, trung tâm đầu não chính trị - hành chính quốc gia, trung tâm lớn về văn hóa, khoa học, giáo dục, kinh tế và giao dịch quốc tế.
Hà Nội có nhiều thuận lợi, song cũng phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thử thách, do vậy thành phố phải có ý thức trách nhiệm lớn hơn trước những nhiệm vụ chính trị đặt ra, đặc biệt trong năm qua, đại dịch Covid 19 đã tác động mọi mặt đời sống của người dân.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong muốn thủ đô Hà Nội tiếp tục phát huy truyền thống văn hiến và anh hùng, hào hoa, thanh lịch, phát huy những thành tựu, kết quả đã đạt được, xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh, xứng đáng với truyền thống vẻ vang, với vị thế chiến lược của Thủ đô.
Nhân dịp Tết cổ truyền dân tộc, Tổng bí thư, Chủ tịch nước gửi tới toàn thể cán bộ, đảng viên, quân và dân Thủ đô lời chúc mừng tốt đẹp nhất, với những vần thơ giản dị: "Năm qua thắng lợi vẻ vang/ Năm nay Hà Nội chắc càng thắng to/ Hào hoa, thanh lịch, ấm no/ Xứng danh Hà Nội – Thủ đô Anh hùng".
Trong đêm 30, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cùng các đại biểu đến dâng hương tại Tượng đài Lý Thái Tổ; thăm hỏi, chúc Tết người dân và các công nhân môi trường đang làm nhiệm vụ.
Trước đó, báo cáo với Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cho biết, năm qua, mặc dù chịu tác động mạnh bởi dịch Covid 19, nhưng thành phố vẫn duy trì mức tăng trưởng kinh tế cao, đạt 3,98% gấp 1,4 lần mắc tăng trưởng chung của cả nước; thu ngân sách vượt dự toán, cao hơn gần 6% mức thu năm 2019- năm có mức thu cao nhất từ trước đến nay.
Hà Nội không những duy trì việc làm cho người dân mà còn tạo ra 180.000 việc làm mới, tỷ lệ thất nghiệp chỉ ở mức 2,3%...
Bí thư Hà Nội cho hay, năm 2021, thành phố phấn đấu duy trì mức tăng trưởng kinh tế cao, khoảng 7,5%. "Mặc dù rất nhiều thử thách, thành phố quyết tâm tìm mọi cách vượt qua khó khăn, tiếp tục thực hiện thắng lợi mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ đã đề ra", ông Vương Đình Huệ nói.
Võ Hải
