Title: Đà Nẵng hướng tới là đô thị loại đặc biệt - Link: https://vnexpress.net/da-nang-huong-toi-la-do-thi-loai-dac-biet-4242009.html
subData: Đà Nẵng hướng tới là đô thị loại đặc biệt 
Sáng 1/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp về báo cáo điều chỉnh quy hoạch chung TP Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
Theo đó, bên cạnh hướng tới là đô thị loại đặc biệt, Đà Nẵng cũng xác định tầm nhìn dài hạn trở thành thành phố quốc tế. Dự báo dân số đến năm 2030 khoảng 1,79 triệu người, diện tích xây dựng đô thị 31.836 ha, chiếm hơn 32% diện tích đất liền.
Cấu trúc cảnh quan Đà Nẵng bao gồm 3 vùng đô thị đặc trưng, vùng ven mặt nước, vùng lõi xanh, vùng sườn đồi và một vùng sinh thái. Thành phố sẽ chuyển đổi mô hình phát triển dàn trải, sử dụng đất đơn năng (làng đại học, khu công nghiệp...), phát triển đơn cực (chủ yếu là Hải Châu – Thanh Khê) lâu nay theo hướng đô thị nén, sử dụng đất đa năng với các khu đô thị đại học, công nghệ cao, sân bay, cảng biển...; sử dụng đất hỗn hợp và phát triển đa cực, đa trung tâm.
Trong báo cáo thẩm định, Bộ Xây dựng cho rằng, đồ án quy hoạch đã đề xuất những giải pháp điều chỉnh quy hoạch phù hợp hài hòa giữa định hướng phát triền lâu dài với điều kiện thực tiễn. Đồ án cũng xác định rõ vị trí, vai trò của Đà Nẵng là đô thị hạt nhân của chuỗi đô thị Huế - Đà Nẵng - Chu Lai Kỳ Hà - Dung Quất (Vạn Tường) - Quy Nhơn; hình thành vùng đô thị Đà Nẵng, bao gồm Chân Mây (Lăng Cô) - Đà Nẵng - Điện Bàn- Hội An - Nam Hội An.
Mô hình phát triển đô thị đa cực với một số khu vực nén tại khu vực trung tâm và đầu mối giao thông sẽ giúp khai thác hiệu quả cơ sở hạ tầng; dành không gian xanh, bảo tồn rừng sinh thái tự nhiên.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao chính quyền TP Đà Nẵng trong quá trình lập quy hoạch đã phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, cơ quan tư vấn và đã "tôn trọng ý kiến người dân thành phố mà đại diện là HĐND cũng như các tổ chức kinh tế, xã hội chuyên ngành với thái độ nghiêm túc".
Cho rằng đồ án quy hoạch bảo đảm tính kế thừa, tính định hướng, ông nói rõ thêm "bây giờ là đô thị loại I, nhưng tương lai không xa Đà Nẵng sẽ là thành phố loại đặc biệt của Việt Nam. Thành ủy, UBND, HĐND và người dân thành phố phấn đấu theo hướng đó để đưa Đà Nẵng lên tầm cao mới, cả chất lượng và quy mô phát triển".
Theo Thủ tướng, quy hoạch đã xác định Đà Nẵng là thành phố du lịch dịch vụ mũi nhọn, trung tâm của kinh tế biển Việt Nam; cơ bản khắc phục các bất cập của quy hoạch hiện nay và đặc biệt chú trọng phát triển xanh, bảo vệ môi trường sống cho người dân.
"Đây là thành phố đáng sống, thành phố an toàn. Tuy nhiên, cần làm rõ khái niệm này, đáng sống là như thế nào", ông đặt vấn đề và lưu ý thành phố xử lý tốt vấn đề nước thải khi sở hữu một trong những bãi biển đẹp nhất khu vực; làm rõ hơn Đà Nẵng đi lên bằng cách nào trong phát triển, không chỉ có du lịch. Thời gian qua, Đà Nẵng là một trong những địa phương tăng trưởng âm do chủ yếu tập trung vào du lịch, dịch vụ.
Thủ tướng cũng nêu rõ chủ trương chống lợi ích nhóm trong thực hiện, điều chỉnh quy hoạch. "Phải có cơ chế giám sát, nhất là thực hiện quy hoạch chi tiết và điều chỉnh quy hoạch, các phân khu chức năng. Đà Nẵng có biển, có sông, có núi, những vị trí nhạy cảm có thể thu nhiều lợi nhuận mà trong quá trình chỉ đạo thực hiện quy hoạch cần chú ý", ông nói.
"Lập và hiện thực hóa quy hoạch phải đi liền với nhau, chứ không chỉ quy hoạch trên giấy tờ", ông chỉ đạo và yêu cầu chính quyền Đà Nẵng hoàn thiện nội dung, hồ sơ đồ án theo ý kiến của các bộ, ngành, trình Thủ tướng ký, ban hành.
