Title: Rút ngắn một nửa thời gian nghiên cứu vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/rut-ngan-mot-nua-thoi-gian-nghien-cuu-vaccine-covid-19-4237442.html
subData: Rút ngắn một nửa thời gian nghiên cứu vaccine Covid-19 
Chiều 19/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nghe Bộ Y tế báo cáo về tình hình, tiến độ sản xuất vaccine Covid-19 trong nước.
Tại cuộc họp, ông Nguyễn Ngô Quang - Phó Cục trưởng Khoa học công nghệ và Đào tạo (Bộ Y tế), Chánh Văn phòng Chương trình Quốc gia nghiên cứu phát triển vaccine, cho biết ngày 18/2, Công ty Công nghệ sinh học dược Nanogen đã hoàn thành tiêm mũi thứ 2 và lấy máu 7 ngày sau tiêm mũi này để đánh giá tính sinh miễn dịch cho 60 tình nguyện viên. Các tình nguyện viên được tiêm ở 3 mức liều 25 mcg, 50 mcg và 75 mcg.
"Với kết quả nghiên cứu ở cả 3 mức liều tiêm, vaccine Nano Covax an toàn, không có biến cố bất lợi, nghiêm trọng nào. Đánh giá sơ bộ, vaccine có sinh miễn dịch tốt, tuy nhiên, sự khác biệt giữa 3 liều chưa có số liệu chính thức do thời gian ngắn, số lượng mẫu còn nhỏ", theo ông Quang. Các biểu hiện như sưng nóng, đỏ đau tại vết tiêm đều nằm trong dự đoán.
Sáng 19/2, Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia đã đánh giá kết quả thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax giai đoạn một để chuyển sang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hai. "Quan điểm phải đảm bảo quy trình khoa học, quá trình nghiên cứu an toàn tuyệt đối cho những người tham gia. Những dữ liệu liên quan đến khoa học, đảm bảo hướng dẫn chung của thế giới, đặc biệt Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), các quy trình nghiên cứu và thực hành lâm sàng tốt. Kết quả nghiên cứu không chỉ phục vụ cho việc sử dụng vaccine trong nước mà còn công bố cho quốc tế", ông Quang nhấn mạnh.
Để đẩy nhanh tiến độ và rút ngắn thời gian nghiên cứu, Bộ Y tế đề xuất, không chỉ tổ chức triển khai nghiên cứu vaccine tại Học viện Quân y mà sẽ phối hợp với Viện Pasteur TP HCM cùng tham gia nghiên cứu. Dự kiến việc nghiên cứu thực hiện đồng thời tại Học viện Quân y và tại huyện Bến Lức, tỉnh Long An. Việc nghiên cứu tại hai địa điểm có thể rút ngắn một nửa thời gian còn ba tháng, thay vì sáu tháng.
Đến nay, số lượng tình nguyện viên đăng ký nghiên cứu giai đoạn hai đạt gần 1.000 người, ngay đầu tuần tới, có thể sàng lọc, chọn lựa người đủ tiêu chuẩn, đáp ứng cỡ mẫu của tiến độ giai đoạn hai.
Dự kiến, ngày 26/2 mũi tiêm vaccine Covid-19 đầu tiên của giai đoạn hai sẽ được thực hiện; cuối tháng ba sẽ tiêm mũi thứ hai; cuối tháng 4 có kết quả nghiên cứu giai đoạn hai. Nếu các dữ liệu nghiên cứu giai đoạn hai đáp ứng được yêu cầu về an toàn, tính sinh miễn dịch thì việc thử nghiệm giai đoạn ba bắt đầu vào tháng 5/2021.
Giai đoạn 3, vaccine Nano Covax sẽ thử nghiệm lâm sàng trên 10.000 đến 15.000 người.
Đồng tình với ý kiến trên, Trung tướng, GS.TS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y, Bộ Quốc phòng cho biết kết quả thử nghiệm giai đoạn một của vaccine Nano Covax đảm bảo an toàn, không có biến cố nặng, có sinh kháng thể, có khả năng phòng bệnh.
Sau khi thực hiện giai đoạn hai, nhóm nghiên cứu sẽ đánh giá các chỉ số miễn dịch kỹ hơn để kiểm tra khả năng đáp ứng của vaccine. Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia đã thông qua việc tuyển chọn tình nguyện viên giai đoạn hai trên 65 tuổi, một số người có bệnh nền không quá nặng như tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu, tiểu đường...
Tại cuộc họp, lãnh đạo Bộ Y tế cũng cho biết tiến độ sản xuất vaccine Covivac của Viện Vắc xin và Sinh phẩm y tế (Bộ Y tế) và vaccine của Công ty Vắc xin và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) đang tiến hành theo đúng kế hoạch, chuẩn bị thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một.
Sáng cùng ngày, tại cuộc họp với các địa phương, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, trong năm 2021 Việt Nam đã đàm phán được 60 triệu liều vaccine Covid-19, trong tổng nhu cầu 150 triệu liều.
Trước đó, ngày 17/12, ba tình nguyện viên, gồm hai nam một nữ, tuổi 18-50, đã được tiêm mũi vaccine Nano Covax đầu tiên. Giai đoạn tiêm trên 60 người được chia làm ba nhóm với ba liều khác nhau (25 mcg- 50mcg-75mcg), nhằm đánh giá tính an toàn của vaccine.
Sau khi giai đoạn một an toàn, việc tiêm thử nghiệm 400-600 người sẽ được tiến hành để xác định liều tiêm tối ưu. Giai đoạn ba sẽ tiêm trên ít nhất 1.500-3.000 người và có thể mở rộng 10.000-30.000 người. Mục tiêu giai đoạn ba nhằm đánh giá tính an toàn, tính miễn dịch và hiệu lực của vaccine.
