Title: Phun khử khuẩn nhiều nơi ở Quảng Ninh, Hải Phòng - Link: https://vnexpress.net/phun-khu-khuan-nhieu-noi-o-quang-ninh-hai-phong-4228717.html
subData: Phun khử khuẩn nhiều nơi ở Quảng Ninh, Hải Phòng 
Ngày 29/1, gần 20 cán bộ, chiến sĩ cùng hai xe chuyên dụng của Tiểu đoàn Phòng hóa 38, Bộ tham mưu Quân khu 3 phối hợp cùng nhà chức trách địa phương phun hóa chất tiêu tẩy, khử khuẩn tại các xã Bình Dương, An Sinh, Thủy An, Nguyễn Huệ (thị xã Đông Triều) nơi có ca nhiễm nCoV.
Hai xe đặc chủng khác cũng phun khử khuẩn, tiêu độc tại hai khu vực cách ly tập trung của thị xã Đông Triều.
Tại Hải Phòng, chiều 29/1, các tuyến phố chính như Lê Đại Hành, Nguyễn Tri Phương, Đinh Tiên Hoàng, Trần Hưng Đạo, Quang Trung..., cũng được phun hóa chất khử khuẩn để phòng, chống dịch Covid-19. Chính quyền địa phương cho hay việc này sẽ được tiếp tục trong ngày 30/1 ở khu vực phường Hạ Lý, Thượng Lý (quận Hồng Bàng) và đường Lạch Tray, Lê Hồng Phong (quận Ngô Quyền).
Dự kiến trong hai ngày 29 và 30/1, lực lượng chức năng sẽ phun khoảng 350 - 400 km đường, sử dụng khoảng 750 kg hóa chất CloraminB 25%.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, từ ngày 25/1 đến nay đã ghi nhận 149 trường hợp mắc Covid-19 tại 5 tỉnh, thành; riêng hôm nay (29/1) ghi nhận tăng 53 ca bệnh tại 4 tỉnh, thành gồm Hải Dương (47), Quảng Ninh (3), Hà Nội (2) và Bắc Ninh (1).
Minh Cương - Giang Chinh
