Title: Covid-19 ngày 8/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-8-2-4233248.html
subData: Covid-19 ngày 8/2 
219 nhân viên UBND quận 10 ở lại cơ quan do ca nghi nhiễm
Tối 8/2, Chủ tịch UBND quận 10 Vũ Anh Khoa cho biết sáng nay quận nhận thông tin nữ chuyên viên Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai có xét nghiệm dương tính lần một với nCoV nên cơ quan này thực hiện các biện pháp xử lý phòng dịch theo quy định để bảo đảm an toàn.
Theo đó, gia đình chuyên viên đã đi ăn ở quán lẩu dê 404 (đường Lê Trọng Tấn, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú), là nơi "bệnh nhân 1979" - nam nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất từng đến ngày 28/1. Sau khi thấy quận Tân Phú thông báo tìm người từng đến quán lẩu dê, chuyên viên đã khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Sáng 8/2, kết quả xét nghiệm cho thấy chị bị dương tính lần một.
Khó xác định các F trong cụm dịch TP HCM
Trong cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch thành phố hôm nay, các chuyên gia nhận định tình hình "phức tạp". Ông Phan Trọng Lân, Giám đốc Viện Pasteur TP HCM cho biết khi phát hiện, phần lớn các ca không có triệu chứng. Đã có tình huống F1 âm tính mà F2 dương tính, cho thấy virus đã đi rất xa, rất khó phát hiện.
Theo Tiến sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy về mặt lý thuyết rất hiếm xảy ra trường hợp F1 âm tính mà F2 dương tính. Không ngoại trừ khả năng một người có thể là F2 của người này nhưng lại là F1 của một người khác hoặc chính họ là F0. Các bệnh nhân có thể đã có bệnh nhưng không có triệu chứng nên khó phát hiện. Ngoài ra, cũng có khả năng do sai sót trong kết quả xét nghiệm.
"F0 mất dấu tiếp xúc với nhiều người trong cộng đồng, cộng với biến thể nCoV mới có khả năng lây lan nhanh hơn khiến việc xác định các F không chính xác, không biết ai lây cho ai", bác sĩ Hùng nói.
Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần Kinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM cho biết: Ở tình huống F1 âm tính mà F2 dương tính, F2 đó có thể là F0 mà chưa được phát hiện ra. Hiện tại nCoV đã lây lan ra cộng đồng nên không biết rõ ai là người nhiễm trước ai. Do đó cần phải truy vết khoanh vùng xa hơn, rộng hơn.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng chỉ ra rằng tại TP HCM có những trường hợp có thể đã nhiễm nhưng không phát hiện được. "Điều lo lắng nhất là dịch đã trải qua các chu kỳ lây nhiễm nhưng chúng ta chưa bắt được điểm đầu của chuỗi lây. Nguy cơ lây nhiễm quá phức tạp", Bộ trưởng Long nói.
TP HCM dừng dịch vụ không thiết yếu
Tất cả hoạt động văn hóa, vũ trường, karaoke, quán nhậu, rạp chiếu phim, trung tâm tiệc cưới, nghi lễ tôn giáo... phải dừng từ 12h ngày 9/2 (28 Tết), theo yêu cầu của Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong.
Các cửa hàng xăng dầu, nhu yếu phẩm thiết yếu, dược phẩm, cơ sở khám chữa bệnh hoạt động bình thường nhưng phải tuân thủ quy định của cơ quan y tế.
Thêm 45 ca lây nhiễm cộng đồng
Bộ Y tế chiều 8/2 ghi nhận 45 ca lây nhiễm cộng đồng, gồm 3 tại Quảng Ninh, 3 Hà Nội, 2 Gia Lai, 25 TP HCM và 12 ở Hải Dương. Các ca mới được ghi nhận từ số 2006 đến 2050.
Hà Nội tìm người đến 5 địa điểm liên quan ca nghi nhiễm
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội thông báo tìm người đến 5 địa điểm liên quan 3 ca nghi nhiễm ở quận Nam Từ Liêm, ghi nhận sáng 8/2.
5 địa điểm bao gồm:
- Chung cư Garden Hill, 99 Trần Bình, Nam Từ Liêm, từ ngày 29/1 đến 7/2.
- Hiệu cắt tóc, gội đầu tầng 1 Tòa B Chung cư Garden Hill từ ngày 2 đến 4/2.
- Cửa hàng thực phẩm sạch trong chung cư Garden Hill.
- Chợ cóc đối diện chung cư Garden Hill (đặc biệt quầy thịt cạnh ATM TP Bank).
- Cửa hàng Viettel số 221, Đội Cấn, Ba Đình ngày 29/1 từ 13h-17h.
Gia Lai ghi nhận thêm 2 ca nghi nhiễm nCoV
Hai người ở huyện Ia Pa có kết quả dương tính với nCoV chiều 8/2, liên quan các bệnh nhân 1845, 1846, 1875, 1877.
UBND tỉnh Gia Lai cho biết trường hợp thứ nhất ở thôn Quý Tân, xã Ia Trôk, huyện Ia Pa, đã khai báo y tế, tự cách ly tại nhà hôm 30/1 và cách ly tập trung ngày 7/2. Từ ngày 21 đến 29/1, người này cho người dân thuê dàn karaoke lưu động, tiếp xúc "bệnh nhân 1952" và "bệnh nhân 1982".
Thủ tướng đồng ý 'giãn cách xã hội một số khu vực ở TP HCM'
Chiều 8/2, Tại cuộc họp trực tuyến của Chính phủ với các địa phương về phòng chống Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý "giãn cách xã hội một số khu vực ở TP HCM", sau khi địa phương đã ghi nhận 30 ca nhiễm và nghi nhiễm nCoV liên quan ổ dịch ở sân bay Tân Sơn Nhất.
"Đã có 7 khu vực ở thành phố xuất hiện dịch bệnh, tôi đồng ý với đề xuất giãn cách xã hội một số khu vực có dịch bệnh tại TP HCM của Bộ trưởng Y tế", Thủ tướng nói.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị thành phố cần cân nhắc kỹ việc tổ chức giãn cách theo Chỉ thị 16 toàn địa bàn. "Thời điểm gần Tết này, chúng ta cần những quy định rất linh hoạt nhưng vẫn cần cảnh giác các hoạt động vui chơi đông người", ông Đam nói.
TP HCM thêm ca nghi nhiễm
Chiều 8/2, CDC TP HCM ghi nhận thêm một ca nghi nhiễm ở quận 9, nâng số ca nghi nhiễm trong ngày lên 25, trong quá trình truy vết người tiếp xúc 5 bệnh nhân Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Ngay khi có kết quả xét nghiệm, thành phố khẩn trương khoanh vùng nhanh, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến ca nghi nhiễm, nhanh chóng truy vết các trường hợp tiếp xúc theo phương châm "lấy mẫu giám sát rộng, phong tỏa hẹp".
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đề nghị lãnh đạo quận huyện xuất hiện dịch không được rời thành phố, không nghỉ Tết, tập trung chống dịch vì không quyết liệt sẽ phải trả giá.
Với đường hoa Nguyễn Huệ, đường sách, hội hoa xuân... ông Phong đề nghị thực hiện nghiêm các giải pháp phòng chống dịch. Đồng thời, đường hoa Nguyễn Huệ khi khai mạc phải khai mạc sớm, bố trí thêm cổng khử khuẩn để người dân đi qua trước khi vào. Người dân không đeo khẩu trang sẽ không được vào và sẽ bị xử phạt.
Riêng đường hoa Phú Mỹ Hưng (quận 7), Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu UBND quận 7 phải chịu trách nhiệm, nếu không kiểm soát được thì đóng cửa. "Bây giờ phải thuyết phục bà con phòng chống dịch vì sự an toàn của mình. Chụp ảnh đeo khẩu trang có sao đâu. Gỡ khẩu trang có gì về sức khỏe trước hết người đó lãnh, sau đó ảnh hưởng cộng đồng", ông nói.
'TP HCM cần áp dụng Chỉ thị 16 ở một số nơi'
Tại cuộc họp trực tuyến với Ban chỉ đạo chống dịch TP HCM sáng 8/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng TP HCM cần xem xét áp dụng chỉ thị 16 của Thủ tướng ở một số khu vực trong bối cảnh TP HCM đã ghi nhận 29 ca nhiễm trong cộng đồng.
Theo ông Long, thành phố phải nâng cao việc chống dịch lên một mức, nhanh hơn, quyết liệt hơn mới kiểm soát được dịch bệnh trên địa bàn. Theo đó, địa phương này cần chọn địa điểm áp dụng chỉ thị 16 của Thủ tướng, thay vì 15 như hiện nay.
"Những nơi nguy cơ cao, có người nhiễm, thì áp dụng Chỉ thị 16, Như vậy chúng ta mới đi nhanh hơn dịch", ông Long nói và cho rằng việc áp dụng Chỉ thị 16 hay không do TP HCM quyết, Bộ Y tế chỉ gợi ý, đề xuất.
Ông Long cho biết ổ dịch ở khu bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất đã có từ trước, có thể có những trường hợp đã nhiễm bệnh nhưng không phát hiện được. "Dịch ở TP HCM khá phức tạp, đã trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm nên chưa xác định được điểm khởi đầu của chuỗi lây nhiễm", ông Long nói và cho rằng có thể có thêm nhiều ca nhiễm trong thời gian tới và con số sẽ không dừng lại ở 29.
Hà Nội ghi nhận bốn ca nghi nhiễm
Trưa 8/2, CDC Hà Nội ghi nhận thêm hai ca, cùng với hai ca sáng sớm, tổng cộng 4 ca nghi nhiễm ở hai địa điểm ở Nam Từ Liêm và Ba Đình.
Trong đó, 2 bệnh nhân dương tính mới là hai trường hợp F1 của cô gái nghi nhiễm sáng nay (nữ, sinh năm 1993, ở tòa nhà Garden Hill, 99 Trần Bình, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).
Hai trường hợp này gồm con gái, sinh năm 2020, và người giúp việc của cô gái trên, sống cùng địa chỉ. Hai F1 được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm ngày 8/2 và và có kết quả dương tính do CDC Hà Nội thực hiện. Hiện tại, con gái và người giúp việc đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
