Title: Xe khách đâm xuyên lan can - Link: https://vnexpress.net/xe-khach-dam-xuyen-lan-can-4236726.html
subData: Xe khách đâm xuyên lan can 
Tai nạn xảy ra ở xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên. Tài xế Phan Văn Vũ, 30 tuổi, lái xe khách 29 chỗ biển Ninh Bình chở 2 người xuất phát từ xã Cẩm Hà (huyện Cẩm Xuyên), chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc – Nam. Đi được 6 km, đến xã Cẩm Trung, xe bị mất lái, tông trúng lan can sắt bên phải đường.
Tai nạn khiến thanh lan can sắt đâm xuyên từ đầu đến cuối thân xe khách, dài khoảng 7 m. Tài xế Vũ bị thương ở chân, phải tới bệnh viện điều trị. Hai người ngồi phía sau choáng váng, vội mở cửa thoát ra ngoài kêu cứu.
Tại hiện trường, xe khách thủng đầu, kính trước vỡ, nhiều ghế bên trong bị lan can sắt đâm trúng khiến hư hỏng. Xung quanh nhiều mảnh vỡ bung ra tung tóe.
Phòng Cảnh sát giao thông (Công an Hà Tĩnh phối hợp) với Công an huyện Cẩm Xuyên phân luồng giao thông, điều xe cứu hộ tới cẩu xe khách gặp nạn. Đầu giờ trưa, hiện trường được giải phóng.
Theo nhà chức trách, xe khách thuộc sở hữu của một người dân ở xã Cẩm Hà, huyện Cẩm Xuyên, được mua về từ Ninh Bình vài ngày trước để chạy hợp đồng và du lịch, chưa sang tên đổi chủ. Hôm nay, chủ xe đã xem bói, cho tài xế Vũ xuất hành sau Tết "để lấy ngày", song xảy ra tai nạn.
