Title: Hải Phòng cho phép lưu thông xe chở hàng từ Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-cho-phep-luu-thong-xe-cho-hang-tu-hai-duong-4236777.html
subData: Hải Phòng cho phép lưu thông xe chở hàng từ Hải Dương 
Ngày 18/2, ông Phạm Hưng Hùng, Chánh Văn phòng UBND TP Hải Phòng, cho biết thành phố "cho phép xe vận chuyển hàng hóa từ Hải Dương lưu thông trên địa bàn".
Đông thái trên được đưa ra sau khi Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương gửi văn bản tới Bộ Công Thương, UBND TP Hải Phòng, UBND tỉnh Quảng Ninh và các địa phương có cửa khẩu đề nghị tạo điều kiện cho phương tiện, tài xế và người giao nhận hàng hóa của doanh nghiệp trên địa bàn được ra, vào.
Theo ông Hùng, để phòng chống Covid-19, TP Hải Phòng yêu cầu lái xe chở hàng hóa từ Hải Dương phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV bằng phương pháp PCR; có giấy xác nhận của CDC Hải Dương trong thời gian 3 ngày gần nhất; giấy xác nhận của chủ doanh nghiệp vận tải xác nhận lái xe được ăn ở và quản lý tập trung.
Các tài xế phải tuân thủ tuyệt đối biện pháp "5K" về phòng, chống dịch của Bộ Y tế; xe tải chở hàng hóa phải có hợp đồng, đơn hàng cụ thể (nơi sản xuất, nơi giao hàng, nơi nhận hàng...) và được phun khử khuẩn.
Trước đó, theo thông báo ngày 16/2 của UBND TP Hải Phòng, trong thời gian tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội (từ ngày 16/2 đến 3/3), Hải Phòng dừng tiếp nhận tất cả công dân và hàng hóa từ tỉnh này sang. Trường hợp công dân tỉnh Hải Dương cố tình về Hải Phòng, nếu bị phát hiện sẽ buộc phải vào khu cách ly tập trung của thành phố và phải chi trả chi phí cách ly.
Hải Phòng đồng thời cho lập chốt kiểm soát dịch Covid-19, lập rào chắn trên quốc lộ 39B, 17B và quốc lộ 5 để kiểm soát người dân, hàng hóa và các phương tiện từ Hải Dương sang.
Bộ Y tế sáng 18/2 không ghi nhận ca dương tính nCoV. Tổng số ca nhiễm cộng đồng là 737, trong hơn 20 ngày qua.
Covid-19 đang xuất hiện ở 13 tỉnh thành, gồm Hải Dương (557), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
