Title: 109 người chết do tai nạn giao thông trong 7 ngày Tết - Link: https://vnexpress.net/109-nguoi-chet-do-tai-nan-giao-thong-trong-7-ngay-tet-4235914.html
subData: 109 người chết do tai nạn giao thông trong 7 ngày Tết 
Số liệu được Cục Cảnh sát giao thông thống kê đến đầu giờ chiều 16/2 (mùng 5 Tết), ngày cuối của kỳ nghỉ Tết Tân Sửu 2021. So với 7 Ngày Tết Canh Tý 2020, số vụ tai nạn giảm 16, giảm 24 người chết và 51 người bị thương.
Theo đại diện Cục Cảnh sát giao thông, các vụ tai nạn chủ yếu xảy ra trên đường bộ, nguyên nhân là tài xế sử dụng rượu bia, đi quá tốc độ, đi sai phần đường...
Nghiêm trọng nhất là tai nạn ngày mùng 4 Tết ở Gia Lai, 2 xe máy do 5 nam thanh, thiếu niên lái chạy tốc độ cao, tông trực diện làm 4 người chết, một người bị thương. Nhà chức trách tỉnh Gia Lai xác định các nạn nhân đều có nồng độ cồn trong máu cao và không có bằng lái xe máy.
Dịp nghỉ Tết, các địa phương và nhiều tổ công tác của Cục Cảnh sát giao thông đã duy trì lực lượng kiểm tra trên nhiều quốc lộ, xử lý vi phạm nồng độ cồn, ma túy và vi phạm giao thông khác. Cảnh sát toàn phát hiện, xử lý trên 16.700 trường hợp, phạt tiền trên 17 tỷ đồng. Riêng vi phạm nồng độ cồn phát hiện gần 1.900 tài xế, 4 trường hợp lái xe dương tính với ma túy.
