Title: CSGT đạp ngã người đi xe máy - Link: https://vnexpress.net/csgt-dap-nga-nguoi-di-xe-may-4231650.html
subData: CSGT đạp ngã người đi xe máy 
Tổ công tác CSGT làm việc trên đường Võ Văn Kiệt, quận 1, cách phố đi bộ Nguyễn Huệ khoảng 50 m, tối 3/2. Khi thấy xe máy do nam thanh niên lái từ đằng xa, đại úy Lê Vân Mân đã băng qua đường, rọi đèn pin yêu cầu xe dừng lại.
Lúc xe chạy tới gần, đại úy Mân đã vung chân phải đạp trúng phần hông của người đi xe máy khiến anh ta ngã vào bãi cỏ dải phân cách lề đường. Sự việc được camera hành trình trên ôtô phía sau ghi lại.
Một lãnh đạo Phòng CSGT TP HCM cho biết, đại úy Mân báo cáo nguyên nhân đạp người đi xe máy do "nghi người này cướp giật tài sản sau nghe tiếng tri hô 'cướp' từ người dân". Hành động đạp ngã xe người lái xe máy của đại úy Mân là theo "võ ngành" để khống chế người tình nghi.
Khi xác định người bị đạp ngã không phải là cướp, nam cảnh sát đã đỡ anh ta đưa vào lề đường. Nam thanh niên không bị thương, tiếp tục chạy xe máy đi.
Đình Văn
