Title: Lùi ngày lắp thang máy ở nhà xe sân bay Tân Sơn Nhất - Link: https://vnexpress.net/lui-ngay-lap-thang-may-o-nha-xe-san-bay-tan-son-nhat-4230548.html
subData: Lùi ngày lắp thang máy ở nhà xe sân bay Tân Sơn Nhất 
Kế hoạch lắp thang bị chậm do bên cung cấp là Công ty Mitsubishi cần thêm thời gian thiết kế các đặc tính kỹ thuật, phương án thi công... Theo đơn vị này, thang ở nhà xe TCP là công trình công cộng có nhiều người dùng, tần suất sử dụng lớn. Do đó đơn vị này cần thêm thời gian bàn với nhà máy tại Thái Lan, nhằm sản xuất thang phù hợp với yêu cầu công trình. Dự kiến hai thang được đưa về, lắp đặt vào tháng 4 năm nay.
Trước đó, lắp hai thang máy (mỗi thang chứa 22 người) ở nhà xe dự tính xong trước Tết để hỗ trợ khách tại sân bay thuận tiện lên lầu cao đón xe công nghệ như GrabCar, BeCar... Việc bổ sung thang được đưa ra sau khi các tuyến đường nội bộ tại sân bay được điều chỉnh hồi tháng 11/2020. Sau điều chỉnh, xe công nghệ thay vì đón khách ở làn trước sảnh sân bay phải chạy lên tầng 3, 4, 5 nhà xe TCP dừng chờ. Điều này khiến khách đi xe công nghệ phải leo lầu cao, trong khi 2 thang hiện hữu không đủ đáp ứng. Nhiều người phải xách hành lý đi thang bộ hoặc ra cổng sân bay đón xe.
Trước việc lắp đặt hai thang mới bị lùi lại kế hoạch, đại diện Công ty cổ phần đầu tư TCP (đơn vị quản lý nhà xe), cho biết sẽ chủ động bố trí nhân sự hướng dẫn, hỗ trợ khách trong dịp Tết. Ảnh hưởng Covid-19, dự báo khách đi lại tại sân bay dịp Tết giảm và sẽ không quá căng thẳng, ảnh hưởng nhiều tới việc đón xe của khách. Hiện, các hãng GrabCar, BeCar... vẫn chưa đạt thỏa thuận với sân bay về việc mở làn riêng cho xe công nghệ vào đón khách.
Nhà xe TCP thi công đầu năm 2016 và hoàn thành cùng năm, vốn đầu tư 550 tỷ đồng. Công trình nằm đối diện ga quốc nội, tổng diện tích xây dựng hơn 11.300 m2, sức chứa 10.000 chỗ cho cả ôtô, xe máy, xe đạp. Công trình có một tầng hầm, một tầng lửng và 5 tầng nổi. Hiện, tầng trệt là nơi đậu xe cho cán bộ nhân viên sân bay. Phần lửng và tầng hai là nơi dành cho khách vãng lai gửi xe máy. Các tầng 3, 4, 5 là nơi ôtô đậu.
Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất dự báo dịp Tết năm nay, khách đi và đến sân bay giảm hơn 26% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt gần 93.000 người do tác động Covid-19. Tần suất hoạt động các chuyến bay cũng giảm, mỗi ngày dự kiến có 730 chuyến bay đi và đến. Ngày cao điểm nhất trước Tết là 10/2 (29/12 âm lịch), dự báo có 836 chuyến bay; sau Tết ngày 16/2 (5/1 âm lịch), có 874 chuyến.
Gia Minh
