Title: TP HCM xem xét mở lại một số dịch vụ - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-xem-xet-mo-lai-mot-so-dich-vu-4239417.html
subData: TP HCM xem xét mở lại một số dịch vụ 
Thông tin được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức nói tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 và các tỉnh thành sáng 24/2.
"Với tình hình tương đối ổn định, chiều qua Ban chỉ đạo chống dịch thành phố đã họp đưa ra các biện pháp và cân nhắc sẽ cho mở lại một số dịch vụ để thực hiện mục tiêu kép", ông Đức nói và cho biết thành phố vẫn cảnh giác cao, không chủ quan trong phòng chống Covid-19.
Theo quyết định của UBND TP HCM, từ 12h ngày 9/2 tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi; các điểm kinh doanh trò chơi điện tử; các trung tâm tiệc cưới; phòng trà, sân khấu - kịch, rạp chiếu phim, các cơ sở kinh doanh thể thao, yoga, phòng tập gym, bida... đều phải đóng cửa để phòng dịch.
Các nghi lễ tôn giáo và hoạt động từ 20 người trở lên ở cơ sở tôn giáo, thờ tự cũng phải dừng để bảo đảm an toàn.
Trước đó, lãnh đạo UBND thành phố cho biết liên quan chùm ca bệnh ở sân bay Tân Sơn Nhất, thành phố đã tổ chức nhiều biện pháp khẩn cấp nhằm kiểm soát dịch. Cụ thể, ngành y tế nhanh chóng điều tra truy vết xác định 2.946 ca F1, F2 để cách ly y tế; phong toả 36 địa điểm. Đến nay tất cả điểm phong toả được gỡ do tình hình ổn định.
Thành phố đã mở rộng tầm soát cho 9.864 người trong cộng đồng ở các địa phương có tần suất lây nhiễm cao, không phát hiện thêm trường hợp mắc bệnh. Hiện thành phố còn 29 ca F1 bị cách ly tập trung và sẽ kết thúc kiểm soát vào ngày 25/2.
Cơ quan chức năng của thành phố cũng tổ chức chiến dịch giám sát chủ động theo chỉ đạo Bộ Y tế với các điểm nguy cơ. Trong 4 ngày từ 11 đến 14/2, hơn 6.550 người được lấy mẫu xét nghiệm và tất cả đều âm tính. Ngoài ra, để đảm bảo an toàn cho sân bay Tân Sơn Nhất, toàn bộ 146 nhân viên bốc xếp tại đây được đưa đi cách ly tập trung. Hàng ngày nhân viên sân bay đều phải xét nghiệm trước ca làm việc và gần 7.500 lượt kiểm tra, 100% âm tính.
"Nhờ các biện pháp trên, ổ dịch ở TP HCM nhanh chóng bị kiểm soát và không tiếp tục lây lan. Bên cạnh đó, thành phố đưa ra các chỉ đạo để ứng phó trong cộng đồng, đảm bảo người dân đón Tết an toàn và sẵn sàng cho các tình huống diễn biến dịch phức tạp", ông Đức nói.
Sau Tết, TP HCM đã triển khai các biện pháp kiểm soát, hạn chế tối đa nguồn bệnh xâm nhập vào thành phố và giám sát thường xuyên để sớm phát hiện nguồn bệnh trong cộng đồng. Từ 16/2, thành phố tổ chức khai báo y tế với người từ nơi khác về, qua đó tiếp nhận hơn 155.000 lượt khai báo, 274 trường hợp từ vùng dịch được cách ly tập trung.
Thành phố còn xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên cho hơn 9.400 hành khách và chưa phát hiện trường hợp mắc bệnh. Các cơ quan chức năng đã tổ chức kiểm tra đột xuất các cơ sở kinh doanh ăn uống, nhắc nhở cơ sở tôn giáo không đảm bảo công tác phòng chống dịch...
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, đến nay thành phố ghi nhận tổng cộng 210 ca Covid-19, trong đó 193 trường hợp đã khỏi bệnh, 17 người đang điều trị. Hiện 1.331 người cách ly tập trung và 524 người đang cách ly tại nhà và nơi lưu trú.
Hữu Công
