Title: Đề xuất quy hoạch đường sắt tốc độ cao Hà Nội - Lạng Sơn - Link: https://vnexpress.net/de-xuat-quy-hoach-duong-sat-toc-do-cao-ha-noi-lang-son-4236342.html
subData: Đề xuất quy hoạch đường sắt tốc độ cao Hà Nội - Lạng Sơn 
Ngày 17/2, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, UBND tỉnh Lạng Sơn đã đề xuất nội dung trên tại văn bản góp ý dự thảo quy hoạch mạng lưới đường sắt thời kỳ 2021-2030, định hướng đến năm 2050 do Bộ Giao thông Vận tải đang xây dựng.
Theo tỉnh Lạng Sơn, tuyến Hà Nội - Đồng Đăng được quy hoạch là đường sắt tốc độ cao để đầu tư sau năm 2030 nhằm phát huy lợi thế của phương thức vận tải đường sắt giữa các nước ASEAN với Trung Quốc, đồng thời giảm áp lực cho giao thông đường bộ, kết nối với tuyến đường sắt tốc độ cao đã được phía Trung Quốc xây dựng đến Nam Ninh (tỉnh Quảng Tây).
Tỉnh cũng đề nghị điều chỉnh tuyến đường sắt đến thành phố Lạng Sơn đi dọc theo quốc lộ 1A hiện tại.
Về nhà ga chính tuyến, tỉnh Lạng Sơn đề nghị bổ sung quy hoạch mở rộng ga Yên Trạch và di chuyển ga Lạng Sơn hiện tại về ga Yên Trạch để tạo hệ thống giao thông kết nối giữa đường sắt, đường bộ và đi các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh.
Ga đường sắt Yên Trạch hiện nay được xây dựng tại km 143+400 thuộc tuyến đường sắt Hà Nội - Đồng Đăng trên địa bàn huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn. Vị trí này thuận lợi trong việc phát triển dịch vụ logistics của tỉnh và gần trục chính đường bộ đi vào thành phố, gần bến xe phía nam thành phố đã hoạt động, gần vị trí quy hoạch xây dựng cảng cạn Lạng Sơn.
Ga Yên Trạch cũng thuận tiện cho việc làm đầu mối khai thác vận tải đường sắt đến ga Đồng Đăng (tuyến đường sắt Hà Nội - Đồng Đăng), ga Na Dương (tuyến đường sắt Mai Pha - Na Dương) và định hướng phát triển tuyến đường sắt Lạng Sơn - Quảng Ninh.
Hồi tháng 12/2020, UBND tỉnh Lạng Sơn đã phê duyệt chương trình phát triển đô thị tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2020-2035. Theo đó, dự kiến nâng cấp tuyến đường sắt Hà Nội - Đồng Đăng là tuyến đường sắt tốc độ cao; xây dựng mới tuyến đường sắt Lạng Sơn - Quảng Ninh.
Bộ Giao thông Vận tải đang nghiên cứu quy hoạch mạng lưới đường sắt thời kỳ 2021-2030, định hướng đến năm 2050 và hoàn thành nghiên cứu tiền khả thi tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc Nam, tốc độ thiết kế là 350km/, tốc độ vận hành 320km/h.
