Title: Người lao động phải xét nghiệm Covid-19 khi trở lại Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/nguoi-lao-dong-phai-xet-nghiem-covid-19-khi-tro-lai-quang-ninh-4235783.html
subData: Người lao động phải xét nghiệm Covid-19 khi trở lại Quảng Ninh 
Đêm 15/2, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Thị Hạnh ra công điện hỏa tốc về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 khi kết thúc kỳ nghỉ Tết Tân Sửu.
Theo đó, từ 0h ngày 16/2, Quảng Ninh bố trí cơ sở cách ly tập trung theo hình thức tự trả phí đối với tất cả người đến từ tỉnh Hải Dương và các ổ dịch tại các tỉnh, thành khác (những khu vực có quyết định phong tỏa hoặc giãn cách xã hội).
Phương tiện vận tải hàng hóa đến Quảng Ninh từ các địa bàn trên chỉ cho phép mỗi xe một tài xế, và được phép vào địa bàn tỉnh khi có đầy đủ giấy tờ về nhân thân, hàng hóa, khai báo y tế.
Quảng Ninh yêu cầu các doanh nghiệp, cơ sở, đơn vị trên địa bàn tự bố trí phương tiện đón người lao động về cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp mình sau kỳ nghỉ Tết. Quy định này không áp dụng đối với xe đưa đón công nhân hoạt động thường xuyên theo tuyến cố định.
Ngay khi người lao động các tỉnh, thành khác về Quảng Ninh sau kỳ nghỉ Tết, các đơn vị phải tổ chức cho người lao động xét nghiệm Covid-19; sau khi có kết quả âm tính mới được đi làm trở lại.
Cán bộ, công chức, viên chức các cơ quan nhà nước cũng phải xét nghiệm Covid-19 và chỉ được đi làm trở lại khi có kết quả xét nghiệm âm tính.
Đối với các trường hợp đến Quảng Ninh từ vùng không có dịch, khi vào tỉnh này phải có giấy chứng nhận xét nghiệm Covid-19 âm tính trong thời gian 3-7 ngày trước đó. Trường hợp không có giấy xét nghiệm, phải thực hiện tự cách ly và theo dõi y tế tại nhà đủ 14 ngày trước khi được phép đi lại, làm việc tại Quảng Ninh. Chủ tịch UBND cấp huyện được giao chỉ đạo và chịu trách nhiệm giám sát chặt chẽ việc cách ly.
Người dân được phép ra khỏi tỉnh Quảng Ninh, nhưng nếu quay lại phải xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu nêu trên.
Tại 12 chốt kiểm soát giáp các tỉnh, thành, Quảng Ninh áp dụng khai báo y tế điện tử, người dân được khuyến cao chủ động khai báo trước để giảm thiểu thời gian khi qua chốt. Người qua lại các chốt kiểm soát phải xuất trình đủ chứng minh thư kèm theo sổ hộ khẩu hoặc sổ đăng ký tạm trú (có thể sử dụng bản photo).
Các cơ sở y tế đủ điều kiện xét nghiệm Covid-19 ở Quảng Ninh như Bệnh viện tỉnh, bệnh viện Bãi Cháy, bệnh viện Sản Nhi, CDC Quảng Ninh..., được giao tổ chức xét nghiệm dịch vụ trên nguyên tắc đảm bảo chất lượng, có kiểm soát về giá.
Tỉnh Quảng Ninh cũng yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc các cơ quan nhà nước tạm thời không đi tham quan, du lịch, việc riêng ra tỉnh ngoài kể từ ngày 15/2; trừ trường hợp đặc biệt phải được sự đồng ý của thủ trưởng cơ quan, đơn vị.
Từ ngày 28/1 đến chiều 15/2, Quảng Ninh ghi nhận 59 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 54 ca đang điều trị tại Quảng Ninh; 2 ca điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh; 3 ca điều trị tại Quảng Ninh đã xuất viện.
Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
