Title: Dỡ bỏ giãn cách thị xã Đông Triều và huyện Vân Đồn - Link: https://vnexpress.net/do-bo-gian-cach-thi-xa-dong-trieu-va-huyen-van-don-4234035.html
subData: Dỡ bỏ giãn cách thị xã Đông Triều và huyện Vân Đồn 
Chiều 9/2, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Tường Văn ra công điện hỏa tốc về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Nguyên đán.
Theo đó, cùng với việc dừng giãn cách xã hội đối với thị xã Đông Triều và huyện Vân Đồn, lãnh đạo tỉnh yêu cầu chủ UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ thực tế tình hình dịch bệnh trên địa bàn, chủ động quyết định phong tỏa tạm thời hoặc giãn cách xã hội đối với các khu vực hành chính cấp xã hoặc các thôn, khu phố, tổ dân, cơ quan, nhóm nhà dân hoặc nhà dân riêng lẻ để thu hẹp không gian kiểm soát dịch bệnh phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương.
Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh cũng yêu cầu thực hiện việc cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm theo quy định; sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, cho phép người dân về tiếp tục cách ly đủ 14 ngày tại nhà và phải thực hiện theo dõi y tế sát sao.
Các trường hợp F3, F4 nếu F1, F2 âm tính thì được phép đi lại, làm việc bình thường nhưng phải thực hiện nghiêm quy định "5K".
Trừ các khu vực bị phong tỏa, giãn cách xã hội theo quyết định của các địa phương, các khu vực khác trên địa bàn tỉnh tiếp tục áp dụng các biện pháp hạn chế tập trung đông người theo chỉ thị số 15 của Thủ tướng.
Quảng Ninh tiếp tục dừng các hội nghị, hội thảo, sự kiện, lễ hội, dịch vụ văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí trên địa bàn tỉnh cho đến khi có thông báo mới.
Các di tích, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng không đón khách thăm quan; thực hiện các nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng nội bộ đảm bảo dãn cách tối thiểu theo quy định; số lượng tập trung không quá 20 người.
Các cơ sở kinh doanh thương mại, dịch vụ: bán buôn, bán lẻ, xổ số kiến thiết, sân golf, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, giải khát được hoạt động trở lại nhưng yêu cầu người tham gia phải thực hiện giãn cách tối thiểu một mét, khuyến khích bán hàng mang đi.
Các cơ sở dịch vụ cắt tóc, gội đầu được hoạt động trở lại nhưng phải đảm bảo giãn cách: số lượng người tại cùng một thời điểm ở mỗi cửa hàng không quá 10 người gồm những người trực tiếp sử dụng và cung cấp dịch vụ (thực hiện dịch vụ theo lịch hẹn, tuyệt đối không để người chờ sử dụng dịch vụ có mặt tại cơ sở); đảm bảo không gian thông thoáng; ghi chép, lưu giữ thông tin của tất cả nhân viên, khách hàng.
Các giao dịch hành chính tại Trung tâm Hành chính công các cấp trên địa bàn tỉnh hoạt động trở lại.
Tỉnh tiếp tục cho học sinh, sinh viên từ cấp học mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên và sinh viên các cơ sở đào tạo cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh nghỉ học cho đến khi có thông báo mới.
Thị xã Đông Triều gồm 21 xã phường, diện tích hơn 390 km2, dân số 200.000, cách TP Hạ Long chừng 60 km, cách TP Hải Dương 40 km. Mỗi ngày vài trăm lao động từ thị xã qua các khu công nghiệp ở TP Chí Linh, Hải Dương làm việc. Ngày 29/1, thị xã Đông Triều ghi nhận 3 bệnh nhân Covid-19, liên quan đến ổ dịch ở TP Chí Linh. UBND tỉnh Quảng Ninh quyết định giãn cách xã hội toàn bộ thị xã, riêng xã Bình Dương bị phong tỏa, từ 12h ngày 29/1 đến hết 23/2.
Huyện đảo Vân Đồn rộng hơn 550 km2, nối với TP Cẩm Phả bằng hai cầu Vân Đồn 1 và 2, dân số hơn 46.000, trong đó thị trấn Cái Rồng 10.000. Do "bệnh nhân 1553" di chuyển phức tạp từ sân bay đến các phường xã trong huyện, chính quyền tỉnh đã giãn cách xã hội toàn bộ huyện đảo từ 12h ngày 30/1.
Từ ngày 28/1 đến sáng 9/2, Quảng Ninh ghi nhận 53 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
