Title: Người dân Trà Leng có nhà mới - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-tra-leng-co-nha-moi-4232638.html
subData: Người dân Trà Leng có nhà mới 
Mỗi ngôi nhà diện tích 50 m2, xây dựng kiểu nhà sàn, trị giá 170 triệu đồng được một doanh nghiệp hỗ trợ. Mái được làm bằng xà gồ sắt, lợp tôn, đặt trên 12 trụ bê tông cắm sâu vào lòng đất, đảm bảo chỗ ở bền vững lâu dài.
Nhà chính có hai phòng ngủ, một phòng khách; công trình phụ có bếp nấu ăn, phòng vệ sinh. Hạng mục điện, nước sinh hoạt được chính quyền đầu tư xây dựng đang đấu nối đến từng hộ.
Ông Hồ Văn Đề, cầm trên tay giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chìa khóa nhà mới, nói rất vui mừng khi có nhà để ở. Niềm mong mỏi của người dân lâu nay đã thành hiện thực.
Theo ông Đề, sau sạt lở núi hàng chục người dân sống tạm tại điểm trường nóc ông Lục chật chội, tạm bợ thì nay chuyển về nhà mới ở rộng rãi. "Tôi rất vui khi toàn bộ hộ dân được bố trí nhà ở gần nhau giống như làng cũ", ông nói.
Trước đó tại huyện Nam Trà My, sáng 5/2 chính quyền bàn giao bảy ngôi nhà mới cho những hộ dân bị sạt lở vùi lấp nóc ông Sinh, xã Trà Vân. Khu vực này rộng 3.000 m2, cách làng cũ 100 m. Mỗi căn nhà sàn có tường xây, sàn đúc bê tông, mái lợp tôn kiên cố, gồm hai phòng ngủ, một phòng khách, nhà bếp và công trình phụ. Mỗi căn nhà trị giá 220 triệu đồng.
Trận sạt lở chiều 28/10, khiến 13 hộ dân ở thôn 1, xã Trà Leng bị vùi lấp nhà. 9 người chết, 13 người mất tích và 33 người bị thương. Tại xã Trà Vân, sạt lở núi vùi lấp 7 ngôi nhà, khiến 8 người chết.
