Title: VnExpress tròn 20 tuổi - Link: https://vnexpress.net/vnexpress-tron-20-tuoi-4237882.html
subData: VnExpress tròn 20 tuổi 
Năm qua, báo thu hút hơn 40 triệu độc giả thường xuyên, hơn 10 tỷ lượt xem và 5 triệu ý kiến bình luận của bạn đọc. Mỗi độc giả dành trung bình 5 phút 44 giây cho một lần truy cập. Độ tuổi người đọc trải rộng từ 18 đến trên 60. Tỷ lệ truy cập bằng thiết bị di động tăng trưởng ở hầu hết các lứa tuổi. Trong đó, nhóm độc giả 34-44 tuổi tăng hơn 100%.
Kết quả này là điều không tưởng ở thời điểm những người sáng lập âm thầm đưa VnExpress lên Internet: 26/2/2001. Không có bản in, báo phát hành quy mô toàn cầu, tiếp tục cập nhật nội dung vào bài báo đã xuất bản... là điều chưa từng có ở Việt Nam trước khi VnExpress xuất hiện.
Xuyên suốt hành trình 20 năm, báo kiên định với sứ mệnh: phụng sự độc giả và tiêu chí đưa tin: khách quan, cân bằng, kịp thời, gần sự thật nhất.
Trong bối cảnh độc giả có nhiều phương tiện, nền tảng thu nhận tin tức, từ năm 2021, VnExpress tập trung cho nhiệm vụ tăng cường các bài báo chất lượng cao, báo chí dữ liệu nhằm cung cấp cho độc giả bức tranh toàn cảnh, có chiều sâu.
Chúng tôi hiểu rằng công nghệ giúp tạo ra nền tảng vững chắc, do đó, VnExpress không ngừng đầu tư cho nghiên cứu, ứng dụng các công nghệ mới trong việc phát triển nền tảng xuất bản báo điện tử hiện đại, đáp ứng nhu cầu tác nghiệp ngày càng đa dạng của tòa soạn, đồng thời đưa ra các tính năng mới nhằm mang lại trải nghiệm tốt nhất cho độc giả.
Chúng tôi cũng nhận được sự tin tưởng, đồng hành của các đối tác trong kinh doanh, truyền thông, tổ chức sự kiện... Điều này đã góp phần mang lại nguồn doanh thu tăng trưởng trung bình trên 10% nhiều năm qua, liên tục dẫn đầu thị trường quảng cáo nội dung số trong nước.
Đứng sau dòng chảy thông tin trên VnExpress là đội ngũ 241 nhà báo, độ tuổi trung bình 31, được đào tạo nâng cao nghiệp vụ hằng năm. Tất cả cán bộ, phóng viên được lựa chọn trên tiêu chí tiên quyết là năng lực và đạo đức trong công việc. Đó cũng là kết quả lao động của 80 kỹ sư công nghệ, thiết kế sản phẩm trình độ cao, 180 nhân viên kinh doanh chuyên nghiệp, sáng tạo, 40 nhân viên văn phòng tận tuỵ của Công ty FPT Online - đơn vị đã đồng hành cùng báo 20 năm nay.
Bên cạnh việc cung cấp nội dung, đáp ứng nhu cầu thông tin của độc giả, chúng tôi cũng tìm kiếm các hình thức phục vụ cộng đồng mới. Hoạt động tổ chức sự kiện được đẩy mạnh trong 3 năm vừa qua mang lại nhiều kết quả tích cực. VnExpress Marathon thu hút trung bình 18.000 vận động viên mỗi mùa giải, trở thành một thương hiệu truyền cảm hứng về rèn luyện sức khỏe cộng đồng, kích cầu kinh tế, du lịch, đầu tư đến các địa phương.
Nền tảng Vlight đang được hoàn thiện, sẽ là nơi cung cấp và cho phép nhiều bên cùng tham gia cung cấp tư liệu báo chí có bản quyền.
Chương trình bình chọn TechAwards qua 8 năm phát triển đã trở thành giải thưởng và hội thảo công nghệ hàng đầu. Các diễn đàn và tọa đàm - dù quy mô hàng nghìn lượt khách hay tổ chức trực tuyến trong năm Covid - mang lại các cơ hội mới để các lực lượng của nền kinh tế trao đổi ý tưởng và tạo ra động cơ phát triển.
Chương trình bình chọn Ngôi sao của Năm thuộc chuyên trang Ngoisao.net, qua 8 lần tổ chức, đã khẳng định uy tín trong việc lan tỏa các giá trị đẹp và nhân văn trong giới giải trí. Chuyên trang dành cho giới trẻ iOne.net dần định hình được tên tuổi. VnExpress International giữ vững vị trí trang tin về Việt Nam bằng tiếng Anh nhiều người đọc nhất.
Sự tin cậy mà độc giả dành cho VnExpress suốt 20 năm qua sẽ tiếp tục là động lực để chúng tôi đổi mới và sáng tạo vì cộng đồng, vì sự tiến bộ và công bằng xã hội.
VnExpress
