Title: Hành trình 3 ca Covid-19 mới ở TP Hạ Long - Link: https://vnexpress.net/hanh-trinh-3-ca-covid-19-moi-o-tp-ha-long-4230816.html
subData: Hành trình 3 ca Covid-19 mới ở TP Hạ Long 
Ngày 31/1, Trung tâm Y tế thành phố đã lấy mẫu sàng lọc những người đi từ TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương về Hạ Long, trong đó có 5 người trong một gia đình ở tổ 84, khu 8, phường Hà Khẩu. Ngày 2/2, CDC Quảng Ninh thông báo 3 mẫu của gia đình này dương tính với nCoV, gồm vợ chồng chủ nhà, em trai chồng; riêng hai con cho kết quả âm tính. Hiện Bộ Y tế chưa công bố các ca bệnh này.
Theo xác minh của CDC Quảng Ninh, từ ngày 9/1, vợ chồng chủ nhà và hai con về quê tại thôn Đông Xá, xã Văn Đức, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương, thăm bố mẹ vợ bằng xe riêng. Quá trình di chuyển, xe không dừng đỗ dọc đường. Ngày 10/1, họ trở về Quảng Ninh.
Từ ngày 10/1 đến ngày 31/1, gia đình vẫn mở cửa bán hàng tại nhà, tuy nhiên số lượng khách ít. Ngày 26/1 và ngày 29/1, vợ chồng chủ nhà đến Ngân hàng Viettinbank - chi nhánh Hà Khẩu giao dịch. Người vợ vào trong, người chồng chỉ ngồi ngoài xe. Sau đó, họ đi chợ Hà Khẩu mua thực phẩm. Những ngày sau, chị không đi chợ mà có người thường xuyên mang thực phẩm đến tận nhà.
Người chồng hàng ngày đưa đón hai con đi học và 7 lần đi chợ Hà Khẩu, hiện chưa nhớ rõ việc tiếp xúc với những người bán hàng nào.
Ca Covid-19 thứ ba trong gia đình là em trai chủ nhà. Ngày 9/1, anh này về Hà Nội bằng xe khách Hoàng Công, đến đầu cầu Vĩnh Tuy xuống xe và đi xe ôm về nhà mẹ đẻ ở chung cư Ciputra, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, Hà Nội.
18h ngày 10/1, anh này ra cầu Nhật Tân bắt xe khách (hãng Kumho) về nhà anh chị tại tổ 84, khu 8 phường Hà Khẩu. Dọc đường, nhà xe nghỉ tại trạm dừng chân Đông Triều. Ngày 28/1, anh ra chợ Hà Khẩu mua thức ăn và ngày 31/1 sang cửa hàng tạp hóa gần nhà để mua đồ.
CDC Quảng Ninh xác định 3 ca bệnh mới không có dấu hiệu nhiễm bệnh mà được phát hiện qua sàng lọc người từ ổ dịch TP Chí Linh về. Đêm 2/2, cả gia đình được đưa đến Bệnh viện số 2 TP Hạ Long. Nơi ở, chợ Hà Khẩu, chi nhánh ngân hàng Viettinbank Hà Khẩu và chợ Giếng Đáy bị phong tỏa.
Quảng Ninh đang là ổ dịch lớn thứ hai cả nước, sau Hải Dương với 38 ca bệnh tính đến sáng 3/2. 5 trên 13 đơn vị hành chính cấp huyện đang bị phong tỏa, giãn cách xã hội ở các mức độ khác nhau.
Trên cả nước, từ ngày 28/1 đến sáng 3/2, Bộ Y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành, gồm: Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
