Title: Thêm nhiều tỉnh hủy bắn pháo hoa Tết Nguyên đán - Link: https://vnexpress.net/them-nhieu-tinh-huy-ban-phao-hoa-tet-nguyen-dan-4232235.html
subData: Thêm nhiều tỉnh hủy bắn pháo hoa Tết Nguyên đán 
Ngày 7/2, Thành uỷ Đà Nẵng đã đề nghị UBND TP Đà Nẵng dừng hoạt động bắn pháo hoa chào mừng năm mới trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu, vì "tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp".
Đà Nẵng chưa ghi nhận ca lây nhiễm nCoV cộng đồng trong năm nay. Hai ngày trước, ông Phan Tấn Xử - Giám đốc Sở Văn hoá và Thể thao, cho biết thành phố vẫn dự kiến bắn pháo hoa tại ba điểm mừng Tết cổ truyền.
Cơ quan chức năng Đà Nẵng khi đó khuyến cáo người dân đeo khẩu trang nếu đi xem pháo hoa để phòng, chống dịch; đồng thời khuyến khích xem pháo hoa qua truyền hình để hạn chế tập trung đông người.
Theo kế hoạch ban hành từ đầu tháng 1, Đà Nẵng sẽ bắn pháo hoa mừng năm mới trong vòng 15 phút, tại ba địa điểm là trên cầu Nguyễn Văn Trỗi bắc qua sông Hàn và hai trung tâm hành chính quận Liên Chiểu và huyện Hoà Vang. Bộ Chỉ huy quân sự thành phố sẽ bắn pháo theo phương pháp trình diễn nghệ thuật (không nhạc nền), sử dụng hệ thống pháo FireOne với các loại pháo tầm cao và tầm thấp tạo hiệu ứng đặc biệt.
Tại Nghệ An, sáng 8/2, Văn phòng UBND tỉnh cho biết kế hoạch bắn pháo hoa đêm Giao thừa trên địa bàn đã được hủy nhằm đảo bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19; các lễ hội cũng tạm dừng đến khi có thông báo mới.
Trước đó, tỉnh Nghệ An đồng ý chủ trương cho phép TP Vinh tổ chức 2 điểm bắn pháo hoa tầm thấp tại quảng trường Hồ Chí Minh và khu vực đại lộ Vinh - Cửa Lò giao với đại lộ Lê Nin; thị xã Cửa Lò tổ chức một điểm bắn tại cầu Cửa Hội bắc qua sông Lam; thị xã Thái Hòa một điểm.
Tại Khánh Hòa, quyết định dừng hai địa điểm bắn pháo hoa Tết nguyên đán được tỉnh đưa ra ngày 9/2, để phòng chống Covid-19.
Theo kế hoạch, Khánh Hòa sẽ bắn pháo hoa chào mừng năm mới trong 15 phút, tại hai điểm là Quảng trường 2 Tháng 4, nằm sát biển đường Trần Phú và trên đảo Hòn Tre, từ nguồn kinh phí xã hội hóa.
Tại Thừa Thiên Huế, quyết định hủy bắn pháo hoa được lãnh đạo tỉnh đưa ra sau khi nhận công văn hỏa tốc của Chính phủ ngày 9/2.
Theo kế hoạch ban đầu, địa phương tổ chức bắn 1.000 quả pháo hoa tầm cao ở thành phố Huế và 500 quả ở huyện Phong Điền. Tuy nhiên, huyện Phong Điền năm qua có sự cố đau thương ở Rào Trăng 3 nên xin chuyển địa phương khác.
Trước đó, nhiều địa phương trên cả nước như TP.HCM, Long An, Bình Dương, Đồng Nai, Đồng Tháp, Hậu Giang, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Quảng Nam và Thanh Hóa đã hủy bắn pháo hoa. TP Hà Nội điều chỉnh chỉ bắn pháo hoa tầm cao tại một điểm để truyền hình trực tiếp cho người dân, thay vì bắn tại 29 điểm như kế hoạch ban đầu.
