Title: Bờ sông Mã sạt lở - Link: https://vnexpress.net/bo-song-ma-sat-lo-4229025.html
subData: Bờ sông Mã sạt lở 
Bờ hữu sông Mã chảy qua các thôn Vân Trai, Quan Phác, Quan Bằng, Cát Khánh... xã Cẩm Vân đang xuất hiện nhiều vị trí sạt lở, có chỗ kéo dài hàng trăm mét và chưa có dấu hiệu dừng lại. Hàng chục ruộng ngô của nông dân chuẩn bị đến kỳ thu hoạch bị kéo xuống sông, có đám mất cả dấu vết...
Theo người dân, tình trạng sạt lở diễn ra mạnh nhất vào mùa mưa lũ nhưng hiện nay là mùa khô, nước cạn mà bờ sông vẫn bị ngoạm sâu. "Nhìn cảnh hà bá nuốt trôi bờ bãi, cây cối mỗi ngày mà xót, nhưng đành bất lực...", một nông dân nói.
Quanh các vị trí sạt lở, nhiều mỏ cát đã được UBND tỉnh Thanh Hóa cấp phép và đang hoạt động khiến người dân nghi vấn việc hút cát tác động đến dòng chảy, gây sạt lở.
Ông Phạm Văn Hoành, Trưởng phòng Tài nguyên khoáng sản, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa, cho biết tình trạng sạt lở bờ sông Mã qua xã Cẩm Vân diễn ra nhiều năm nay, nặng nhất vào mùa mưa lũ các năm 2018, 2019.
Cơ quan chức năng xác định tại Cẩm Vân có ít nhất bốn điểm sạt lở lớn. Kết quả quan trắc của Đoàn mỏ địa chất Thanh Hóa cho thấy, mỗi năm bờ sông Mã ở Cẩm Vân bị cuốn trôi hàng chục nghìn m3.
Về nguyên nhân gây sạt lở, theo ông Hoành là ảnh hưởng của dòng chảy và mưa lũ bất thường, thủy điện xả lũ những năm qua. "Chưa có cơ sở khẳng định do khai thác cát", ông Hoành nói.
Đánh giá tình trạng sạt lở sông Mã ở Cẩm Vân diễn biến phức tạp, ông Nguyễn Văn Hiệp, Trưởng phòng Tài nguyên Môi trường huyện Cẩm Thủy, cho hay giai đoạn 2020-2023, huyện sẽ triển khai một số dự án kè với tổng vốn khoảng 200 tỷ đồng. Hiện nhà thầu thi công vị trí xung yếu qua khu dân cư Quan Bằng.
