Title: Tàu cá bị chìm, 3 người chết - Link: https://vnexpress.net/tau-ca-bi-chim-3-nguoi-chet-4236357.html
subData: Tàu cá bị chìm, 3 người chết 
Bộ đội Biên phòng Bình Thuận cho biết, tàu cá chở 7 thuyền viên do ông Lê Văn Một (45 tuổi, ở Phan Thiết) làm thuyền trưởng, đang đánh bắt trên vùng biển Bình Thuận, cách mỏ dầu Sư Tử Vàng khoảng 2 hải lý thì bị sóng lớn đánh chìm, tối 16/2.
Hai thuyền viên được tàu cá của ông Dương Quốc Tuấn (58 tuổi, ở TP Phan Thiết) cứu. Khai với cơ quan chức năng sau khi được đưa vào đất liền, họ cho biết, khi tàu chìm, ba thuyền viên trên tàu đã tử vong. Cả hai đã buộc xác ba đồng nghiệp vào bè. Hai người còn lại họ không rõ sống hay chết.
Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Bình Thuận đã thông báo cho ngư dân hoạt động trên biển để phối hợp tổ chức cứu hộ, cứu nạn các nạn nhân mất tích.
Việt Quốc
