Title: Covid-19 ngày 9/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-9-2-4233643.html
subData: Covid-19 ngày 9/2 
Hưng Yên ghi nhận 2 ca dương tính, giãn cách xã hội hai huyện
Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên Trần Quốc Văn ra chỉ thị giãn cách xã hội hai huyện Yên Mỹ và Khoái Châu, ngày 9/2.
Việc này thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, từ 0h ngày 10/2. Theo đó, cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã, phường với phường, yêu cầu người dân ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ trường hợp cần thiết.
Cùng ngày, lãnh đạo UBND xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ cho biết, từ 14h hôm nay sẽ phong tỏa toàn bộ xã Yên Phú, dân số hơn 15.000, với hơn 4.000 hộ. "Đây là địa bàn ghi nhận hai ca dương tính với nCoV, quá trình truy vết được hơn 60 F1 và hơn 140 F2", lãnh đạo xã Yên Phú nói.
Hưng Yên là tỉnh thứ 13 ghi nhận 2 trường hợp nhiễm nCoV, được Bộ Y tế thông báo chiều 9/2.
Bí thư TP HCM kêu gọi người dân đón Tết tại nhà
Trong bối cảnh TP HCM đã ghi nhận 33 ca nhiễm cộng đồng, Bí thư Thành uỷ Nguyễn Văn Nên kêu gọi người dân thành phố đón Tết tại nhà, trong từng gia đình để đảm bảo sự an toàn, đầm ấm.
"Hai ngày nữa giao thừa, đây đúng là cái Tết đặc biệt. Không còn cách nào khác, bà con hãy tổ chức vui Tết tại nhà vì không đoán chắc lúc nào mới kiểm soát được dịch", Bí thư Nguyễn Văn Nên nói tại cuộc họp của Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM, chiều 9/2 (28 Tết).
Đăk Nông cách ly tại nhà người đến từ TP HCM
Ông Nguyễn Đình Trung, Chủ tịch UBND Đăk Nông cho biết, dịch bệnh tại TP HCM đang diễn biến phức tạp, nhiều trường hợp chưa xác định được nguồn lây nhiễm. Do đó, tỉnh thống nhất cách ly tại nhà 14 ngày những người ở TP HCM về Đăk từ ngày 9/2 để quản lý, giám sát.
Trước đó, Thừa Thiên Huế cũng quyết định cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm PCR đối với tất cả công dân đến từ các xã phường, thị trấn xuất hiện dịch của TP HCM, Gia Lai, Bình Dương được Bộ Y tế công bố. Việc tổ chức cách ly tập trung được bắt đầu từ 0h ngày 9/2.
Thêm 13 ca Covid-19 cộng đồng
Bộ Y tế chiều 9/2 ghi nhận 16 ca dương tính nCoV, trong đó 13 ca lây nhiễm cộng đồng gồm 6 Hải Dương, 2 Hà Nội, 2 Hưng Yên, 2 TP HCM, một Gia Lai và 3 người nhập cảnh.
Tại Hải Dương, là các trường hợp liên quan đến ổ dịch Chí Linh, đã được cách ly tập trung.
Tại Hà Nội, bệnh nhân nam, 38 tuổi, ở huyện Yên Mỹ, Hưng Yên, có liên quan dịch tễ với ổ dịch huyện Lai Cách, Hải Dương. Ca còn lại nam, 73 tuổi, ở quận Cầu Giấy, tiếp xúc với "bệnh nhân 1819".
Tại Hưng Yên, hai ca bệnh tiếp xúc với "bệnh nhân 2060".
Tại TP HCM, hai ca nhiễm là nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Tại Gia Lai, bệnh nhân là bé gái 6 tuổi, ở thị xã Ayun Pa, trong vùng phong tỏa.
Chung cư ở Sài Gòn bị phong tỏa
Chính quyền quận Tân Bình phong tỏa một block chung cư Carillon tại phường 13 vì ca nghi nhiễm là nhân viên Vietnam Airlines sống ở đây. 3 trường hợp F1 sống cùng nhà ca nghi nhiễm được đưa đi cách ly tập trung ở bệnh viện Củ Chi; 26 trường hợp F2 đã được lấy mẫu xét nghiệm.

Hà Nội ghi nhận ca nghi nhiễm ở Cầu Giấy
Trưa 9/2 CDC Hà Nội ghi nhận người đàn ông 73 tuổi ở Dịch Vọng, Cầu Giấy, là F2 của bệnh nhân ở Hải Dương, dương tính nCoV.
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, người này được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 30/1 kết quả âm tính, cách ly tập trung tại tiểu đoàn 14, 15 sư đoàn 308 Hòa Thạch, Quốc Oai.
Ngày 3/2, người này được chuyển sang Bệnh viện đa khoa Hà Đông điều trị do đau đầu kèm tiền sử bệnh tiểu đường. Ngày 8/2, ông ho, được Bệnh viện đa khoa Hà Đông lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả nghi ngờ. Ngày 9/2, mẫu được gửi đến CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV.
Nhà thờ ở Sài Gòn ngưng thánh lễ
Tổng giáo phận TP HCM yêu cầu các nhà thờ và dòng tu chấp hành quyết định dừng tổ chức nghi lễ tôn giáo từ ngày 9/2 của chính quyền thành phố, nhằm đảm bảo an toàn sức khoẻ cộng đồng, cộng tác tích cực trong cuộc chiến chống dịch.
Cùng với hạn chế sinh hoạt mục vụ, Tòa Tổng giám mục đề nghị các Linh mục, các Cộng đoàn giáo xứ và dòng tu tuân thủ "nguyên tắc 5K" của ngành y tế: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung - khai báo y tế.
Cách ly một trường hợp test nhanh dương tính ở Hưng Yên
Người đàn ông 38 tuổi, trú tại xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên, test nhanh tại Bệnh viện Phổi Trung ương dương tính nCoV. Bác sĩ Vũ Xuân Phú, Phó giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, xác nhận với VnExpress sáng 9/2. Bệnh viện đã sàng lọc ngay, chuyển người đàn ông tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để xét nghiệm thêm, cách ly.
TP HCM dừng dịch vụ không thiết yếu
Vũ trường, karaoke, quán nhậu, rạp chiếu phim, nghi lễ tôn giáo... phải dừng hoạt động từ trưa 9/2 (28 Tết), theo yêu cầu trước đó của Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong.
Ngoài ra, các hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử; các trung tâm tiệc cưới; phòng trà, sân khấu- kịch, rạp chiếu phim, các cơ sở kinh doanh thể thao, yoga, phòng tập gym, bida phải đóng cửa.
Các nghi lễ tôn giáo và các hoạt động từ 20 người trở lên ở cơ sở tôn giáo, thờ tự cũng phải dừng để phòng chống dịch.
Riêng các cửa hàng xăng dầu, nhu yếu phẩm thiết yếu, dược phẩm, cơ sở khám chữa bệnh hoạt động bình thường nhưng phải tuân thủ quy định của cơ quan y tế.
Thêm hai nhân viên Tân Sơn Nhất nghi nhiễm nCoV
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP HCM cho biết ghi nhận hai ca nghi nhiễm sau khi xét nghiệm giám sát 830 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Một ca là nhân viên của Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam (VIAGS), nơi đã ghi nhận 5 trường hợp lây nhiễm trước đây. Một người là nhân viên Vietnam Airlines, cùng thực hiện giám sát hàng hóa chung với "bệnh nhân 1979" ngày 30-31/1.
