Title: 5 tháng triển khai hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư - Link: https://vnexpress.net/5-thang-trien-khai-he-thong-co-so-du-lieu-quoc-gia-ve-dan-cu-4242245.html
subData: 5 tháng triển khai hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư 
Hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư do Bộ Công an khai trương, vận hành hôm 25/2 được đánh giá là bước tiến trong quản lý dân cư tại Việt Nam. Là 1 trong 6 cơ sở dữ liệu quan trọng của đất nước, hệ thống này sẽ quản lý thông tin của hơn 100 triệu người dân toàn quốc, với hơn 11.500 điểm từ cấp xã, huyện đến trung ương, hơn 40.000 người truy cập vào hệ thống.
Theo tính toán của cơ quan chức năng, khi đi vào vận hành, hệ thống giúp tiết kiệm chi phí giấy tờ, giảm thời gian xác minh và đi lại cho công dân, tiết giảm ngân sách nhà nước khi xây dựng các cơ sở dữ liệu chuyên ngành và lưu hồ sơ... với số tiền 4.864 tỷ đồng.
Hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư do VNPT đóng vai trò chủ trì về công nghệ, phối hợp cùng các đối tác trong liên danh của tập đoàn này là Gtel-ICT và Hadic.
Ông Phạm Đức Long, Chủ tịch tập đoàn VNPT cho biết, dự án được triển khai với tiến độ thần tốc dù khá phức tạp bởi quy mô lớn và phạm vi rộng, đòi hỏi các bên tham gia phải có tiềm lực mạnh về công nghệ thông tin, có kinh nghiệm triển khai các dự án lớn mang tầm quốc gia.
"VNPT tập trung tối đa nguồn lực, huy động đội ngũ kỹ sư có trình độ cao nhất của tập đoàn và 63 tỉnh, thành phố cùng các đối tác trong liên danh ", ông Long nói.
Theo đó, 780 giảng viên nội bộ triển khai hơn 550 lớp đào tạo cho cán bộ, chiến sỹ, lực lượng cảnh sát quản lý hành chính và trật tự xã hội từ Trung ương đến địa phương để nắm vững nghiệp vụ quản trị, sử dụng và vận hành hệ thống. Toàn bộ hạ tầng kết nối, hệ thống tích hợp và các phần mềm ứng dụng, đào tạo huấn luyện cho hơn 23.000 cán bộ chiến sĩ công an sử dụng đã hoàn tất.
Bên cạnh đó, VNPT phát triển 13 phần mềm cho hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, đào tạo sử dụng 8 phần mềm ứng dụng quản trị ứng dụng; cư trú; quản lý tàng thư nhân, hộ khẩu; quản lý biến động về dân cư; báo cáo thống kê tổng hợp dữ liệu dân cư; cổng thông tin dân cư; phần mềm thu thập, cập nhật, chỉnh sửa thông tin dân cư và xử lý vi phạm; phần mềm cung cấp dịch vụ dân cư.
Phong Vân
