Title: Hai sở phải kiểm điểm vì tham mưu trái quy định - Link: https://vnexpress.net/hai-so-phai-kiem-diem-vi-tham-muu-trai-quy-dinh-4238930.html
subData: Hai sở phải kiểm điểm vì tham mưu trái quy định 
Ngày 23/2, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Trần Tiến Hưng yêu cầu ba cơ quan trên rút kinh nghiệm do "tham mưu trái quy định pháp luật, không có chính kiến rõ ràng" đối với dự án xây dựng trạm trộn bê tông ở phường Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh, thuộc sở hữu của Công ty cổ phần 484 - chi nhánh Bắc Hà Tĩnh, đóng ở thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An. Mọi việc hoàn tất và báo cáo tỉnh trước ngày 10/3.
Trạm trộn bê tông của Công ty 484 hoạt động tại phường Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh, từ cuối năm 2015. Gần đây, doanh nghiệp có gửi văn bản đề xuất gia hạn thời gian thuê đất dự án tới nhà chức trách Hà Tĩnh.
Sau khi kiểm tra báo cáo và đề xuất của các sở, ngành liên quan, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Trần Tiến Hưng không đồng ý gia hạn thời gian thuê đất. Ông Hưng cho rằng dự án của Công ty 484 nằm ngoài khu công nghiệp, không phù hợp với quy hoạch sử dụng đất và định hướng phát triển công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn Hà Tĩnh.
Tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu Công ty 484 trả lại đất, di dời tài sản ra khỏi diện tích đất đã được chính quyền cho thuê trong tháng 3.
