Title: Khoảng 5 triệu liều vaccine Covid-19 sẽ nhập về cuối tháng 2 - Link: https://vnexpress.net/khoang-5-trieu-lieu-vaccine-covid-19-se-nhap-ve-cuoi-thang-2-4235701.html
subData: Khoảng 5 triệu liều vaccine Covid-19 sẽ nhập về cuối tháng 2 
Thông tin trên được ông Cường báo cáo tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, chiều 15/2.
Theo Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường, Bộ đã cơ bản làm xong thủ tục tiếp nhận vaccine của chương trình Covax; đồng thời chủ động đàm phán, nhập khẩu vaccine. "Nếu các chuyến bay sắp xếp kịp thời và thủ tục xong, với cả hai nguồn Covax (4,88 triệu liều) và nhập khẩu (117.000 liều), chúng ta có khoảng 5 triệu liều vào cuối tháng này", ông Cường nói.
Với số lượng vacccine trên, ngay đợt đầu có thể tiêm rộng rãi cho 5 triệu người mũi thứ nhất và sau 3 tháng sẽ tiếp tục tiêm mũi thứ hai. Theo phương án Bộ Y tế đề xuất Chính phủ, có từ 2 đến 5 triệu trường hợp thuộc diện ưu tiên - những người trên các tuyến đầu phòng, chống dịch.
"Việt Nam là một trong những nước châu Á tiếp cận tốt vaccine", Thứ trưởng Y tế nói.
Đặt vấn đề "làm thế nào có đủ vaccine", Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cho rằng nguồn từ viện trợ không nhiều nên cần chủ động với các nguồn mua và khuyến khích sản xuất trong nước. "Có một số chuyên gia đề nghị xem nguồn vaccine của Nga, vì chất lượng tương đối tốt, giá cả phải chăng", ông Bình nói và đề nghị cho các địa phương chủ động nhập khẩu để làm sao nhanh nhất.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay, nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 phải được coi là nhiệm vụ trọng tâm ưu tiên của Chính phủ, cần khẩn trương nhập khẩu, sớm đưa về phục vụ người dân, thúc đẩy nhanh nghiên cứu trong nước. "Trong tháng 2 phải có vaccine từ nguồn viện trợ của Liên Hợp Quốc và nguồn mua, đồng thời đẩy mạnh sản xuất trong nước", Thủ tướng yêu cầu.
Thủ tướng giao Bộ trưởng Y tế xem xét quyết định lựa chọn phương án, đối tác, loại vacccine, xác định đối tượng ưu tiên; phối hợp Bộ Tài chính đề xuất nguồn tài chính mua vaccine. Nhiều địa phương và doanh nghiệp sẵn sàng đóng góp kinh phí để mua, dự kiến ngày 17/2 phương án cuối cùng sẽ được thông qua.
Chương trình Covax của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) là kế hoạch toàn cầu, nhằm cung cấp vaccine Covid-19 cho người dân ở các nước nghèo và có thu nhập trung bình. Cuối tháng 1, Liên minh Covax thông báo trong quý 1 sẽ giao cho Việt Nam khoảng 25% số lượng vaccine trong kế hoạch, tức khoảng 4,9 đến 8,2 triệu liều. Số còn lại sẽ được chuyển vào quý 2.
Việt Nam hiện có hai vaccine Covid-19 đang trong giai đoạn thử nghiệm là Nanocovax của Công ty Nanogen, đã thử nghiệm trên người giai đoạn một từ ngày 10/12. 40 tình nguyện viên đã được tiêm vaccine liều 25 và 50 mcg, hiện đều khỏe mạnh và không xuất hiện triệu chứng bất thường. Vaccine Covid-19 thứ hai của IVAC đã hoàn thành các đánh giá thử nghiệm an toàn trên động vật, dự kiến thử nghiệm lâm sàng trên người tháng 1/2021.
Hôm 1/2, Trung tâm tiêm chủng vaccine VNVC của Việt Nam đã ký hợp tác với AstraZeneca cung cấp 30 triệu liều cho Việt Nam trong nửa đầu năm 2021.
Trước đó ngày 31/1, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trình bày kế hoạch mua vaccine trong quý I, sử dụng ngân sách quốc gia và các nguồn khác.
Võ Hải
