Title: Hải Dương giãn cách xã hội từ 12h trưa nay - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-gian-cach-xa-hoi-tu-12h-trua-nay-4227839.html
subData: Hải Dương giãn cách xã hội từ 12h trưa nay 
Bên lề Đại hội Đảng XIII, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng cho biết TP Chí Linh, nơi phát hiện 73 ca nhiễm nCoV tại Công ty TNHH Poyun, khu công nghiệp Cộng Hòa, sẽ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.
Theo đó, người dân được yêu cầu ở nhà, hạn chế tối đa ra ngoài, trừ các trường hợp thật sự cần thiết như: Mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác; các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn; làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao.
Nếu ra khỏi nhà, người dân phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.
Các huyện thị, thành phố khác ở Hải Dương sẽ giãn cách theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, dừng các hoạt động tập trung đông người, tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, rà soát hoạt động của các nhà máy. "Những nhà máy nào không chấp hành nghiêm biện pháp phòng dịch sẽ cho tạm dừng. Tỉnh cũng dừng bắn pháo hoa đêm giao thừa", Bí thư tỉnh Hải Dương nói.
Từ 0h ngày 28/1, UBND tỉnh Hải Dương dừng chấp thuận cho người lao động ở nước ngoài nhập cảnh và cách ly tại các khách sạn trên địa bàn cho đến khi có thông báo mới. Các chuyên gia, người lao động nước ngoài đã được UBND tỉnh chấp thuận nhập cảnh và cách ly tại Hải Dương trước ngày 28/1 sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.
Bí thư tỉnh Hải Dương cho hay, các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn đều được kích hoạt ở tình trạng khẩn cấp cao nhất trong công tác phòng chống dịch. "Từ nay đến Tết còn 2 tuần nên tỉnh xác định tập trung cao độ các giải pháp nhằm khống chế dịch. Hy vọng trước Tết, tình hình dịch bệnh được kiểm soát để nhân dân vẫn có thể vui xuân, đón Tết an toàn", Bí thư Hải Dương nói.
Tỉnh Hải Dương từ hôm qua đã phối hợp với các cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế tăng cường truy vết, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ 2.340 công nhân đang làm việc tại Công ty TNHH Poyun (chuyên sản xuất thiết bị âm thanh, đóng ở phường Cộng Hòa, TP Chí Linh). Hôm nay, phường Cộng Hòa bị phong tỏa, phun khử khuẩn. Lực lượng chức năng cũng lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng, với cả những người thuộc diện F1, F2, F3, có tiếp xúc với người lây nhiễm.
Bộ Y tế sáng 28/1 công bố hai ca lây nhiễm mới trong cộng đồng gồm một công nhân nữ ở Hải Dương và nam nhân viên an ninh sân bay tại Quảng Ninh. Đến trưa cùng ngày, Bộ này công bố thêm 82 ca nhiễm mới (72 ở Hải Dương và 10 ở Quảng Ninh). Các ca này đều liên quan đến hai ca 1552 và 1553.
"Bệnh nhân 1552", nữ, 34 tuổi, là công nhân Công ty TNHH Poyun, thường trú tại xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân tiếp xúc gần với nữ công nhân dương tính nCoV tại Nhật Bản. Kết quả xét nghiệm RT-PCR tối 27/1 người này dương tính nCoV, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cơ sở Đông Anh.
"Bệnh nhân 1553", nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh. Anh này sốt, ho khan, đau họng nên đã tự đến bệnh viện khám và được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV tối 27/1. Hiện, bệnh nhân cũng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở Đông Anh.
