Title: Bình Dương phong tỏa nhiều khu vực - Link: https://vnexpress.net/binh-duong-phong-toa-nhieu-khu-vuc-4229651.html
subData: Bình Dương phong tỏa nhiều khu vực 
Sáng 1/2, khoảng một km đường Trần Văn Ơn, TP Thủ Dầu Một bị phong tỏa. Đây là đường dẫn vào Đại học Thủ Dầu Một, nơi nữ sinh viên nghi nhiễm đang theo học. Hai chốt đầu đường được lực lượng chức năng kiểm soát chặt. Chợ tạm, nhiều hàng quán... trong khu vực buộc phải đóng cửa. Các hàng quán gần ranh giới cách ly cũng được vận động không buôn bán, tránh tụ tập đông người.
Cách đó khoảng một km, các ngõ hẻm khu phố 5 và khu trọ của nữ sinh viên thuộc phường Phú Hòa cũng bị cách ly trong 15 ngày. Khu vực này có khoảng 1.800 hộ với trên 3.000 người. Lực lượng cảnh sát, nhân viên y tế, dân phòng... túc trực không cho bất cứ ai ra vào.
UBND TP Thủ Dầu Một đã quyết định một số khu vực của phường Phú Hòa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Hôm qua, Đại học Thủ Dầu Một đã thông báo cho khoảng 16.000 sinh viên, học viên nghỉ. Toàn bộ học sinh ở tỉnh này được nghỉ Tết sớm hơn một tuần.
"Việc phòng Covid-19 của tỉnh được nâng lên một bậc, toàn tỉnh được khuyến cáo phòng dịch theo 5K (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế) của Bộ Y tế", ông Nguyễn Lộc Hà, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương nói và cho biết hiện các trường hợp tiếp xúc gần với nữ sinh được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật truy vết để đưa đi cách ly.
Sáng nay, Sở Y tế Bình Dương công bố nữ sinh viên (ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo), có liên quan đến bệnh nhân "1801", xét nghiệm dương tính nCoV.
Ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, nên xem như ca nghi nhiễm. Như vậy, đến nay Bình Dương đã ghi nhận một bệnh nhân Covid-19, một ca nghi nhiễm, liên quan đến đám cưới ở Hải Dương. Tỉnh Bình Dương đã phong tỏa khu vực bệnh nhân sinh sống ở ấp Cà Na, với khoảng 388 hộ gia đình.
Năm ngày qua Bộ Y tế ghi nhận 240 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành, liên quan cụm dịch tại Hải Dương và Quảng Ninh.
Phước Tuấn - Nguyệt Triều
