Title: Cách ly tập trung người từ vùng dịch TP HCM về Huế - Link: https://vnexpress.net/cach-ly-tap-trung-nguoi-tu-vung-dich-tp-hcm-ve-hue-4233576.html
subData: Cách ly tập trung người từ vùng dịch TP HCM về Huế 
Ngày 8/2, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Thừa Thiên Huế thống nhất tổ chức cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm PCR đối với tất cả công dân đến từ các xã phường, thị trấn có dịch của TP HCM, Gia Lai, Bình Dương được Bộ Y tế công bố, cập nhật khi về tỉnh. Việc tổ chức cách ly tập trung được bắt đầu từ 0h ngày 9/2.
Những người đến từ vùng dịch ở Gia Lai, Bình Dương, TP HCM sẽ được tổ chức cách ly tập trung tại khu T3 ở xã Phú Thượng, huyện Phú Vang. Khu cách ly này sẽ do Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế quản lý. Các công dân cách ly sẽ được hưởng chế độ ăn ngày 80.000 đồng.
Trước đó, những người từ Quảng Ninh, Hải Dương; các phường, thị trấn thuộc thành phố Hà Nội đã được Bộ Y tế công bố có điểm dịch khi về Thừa Thiên Huế đều phải cách ly tập trung 21 ngày, lấy mẫu xét nghiệm PCR. Những người này được cách ly tập trung tại khu T3.
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu tất cả công dân đến Thừa Thiên Huế phải khai báo y tế. 4 chốt kiểm soát được đặt ở sân bay Phú Bài, ga Huế, bến xe phía bắc, bến xe phía nam. Trạm y tế các xã phường cũng được kích hoạt để tiếp nhận kê khai từ người dân.
Đến ngày 8/2, tổng số người từ vùng dịch trở về Thừa Thiên Huế là 19.840, tất cả đều được giám sát y tế tại nhà. Trong đó, Hải Dương 126 người; Quảng Ninh 339 người; Hà Nội 2.931; Gia Lai 299; Bắc Ninh 174; Hòa Bình 17; Bình Dương 1.699; Hải Phòng 300; TP HCM 13.879 người; Bắc Giang 77 người.
Hiện Thừa Thiên Huế cách ly tập trung 317 người. Các cơ quan y tế đã thực hiện hơn 2.030 mẫu xét nghiệm, kết quả đều âm tính.
Võ Thạnh
