Title: Lũ trái mùa trên sông Hồng - Link: https://vnexpress.net/lu-trai-mua-tren-song-hong-4233921.html
subData: Lũ trái mùa trên sông Hồng 
Ba ngày nay, khu vực tỉnh Lào Cai mưa to trên diện rộng do ảnh hưởng của của vùng hội tụ gió trên cao, kết hợp với tác động của không khí lạnh từ lục địa Trung Quốc tràn xuống.
Cơ quan khí tượng đo được lượng mưa từ 7h ngày 8/2 đến 7h hôm nay phổ biến 60-80 mm, riêng Sapa 136 mm. Ông Lưu Minh Hải, Giám đốc Đài khí tượng thuỷ văn Lào Cai, cho biết mưa to kết hợp với nước từ thượng nguồn khiến lũ trên sông Hồng lên bất thường.
Trạm quan trắc thủy văn trên sông Hồng chảy qua thành phố Lào Cai cho thấy, đỉnh lũ lên tới 77.84 m (tăng 1.66 m so với thời điểm trước đó), trong ngày hôm nay lũ tiếp tục tăng, khả năng chạm mốc 78 m.
"30 năm qua thì chỉ có ba lần lũ xuất hiện vào khoảng thời gian cuối đông, vốn là thời điểm khô kiệt nhất trong năm", ông Hải nói.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn quốc gia nhận định trong đêm nay khu vực Lào Cai còn có mưa rào nhưng cường độ mưa giảm dần, ngày mai (10/02) không còn mưa, trưa chiều có khả năng chuyển nắng trở lại.
