Title: Quỹ Hy Vọng phát động chiến dịch 'Tiếp sức cho tâm dịch' - Link: https://vnexpress.net/quy-hy-vong-phat-dong-chien-dich-tiep-suc-cho-tam-dich-4229003.html
subData: Quỹ Hy Vọng phát động chiến dịch 'Tiếp sức cho tâm dịch' 
Bệnh viện số 2 đặt tại Bệnh viện Phổi Quảng Ninh đang tiếp nhận điều trị 18 F0 và 256 F1. Lượng bệnh nhân đông và đột ngột, trong khi cơ sở vật chất có hạn. Những ngày qua bếp ăn bệnh viện phải nấu cơm thành 3 lượt mỗi bữa vì không có nồi công suất lớn. "4 nồi cơm cứ nấu chín, múc ra lại nấu tiếp, rất mất thời gian. Người ăn trước ăn sau, cơm nguội lạnh hết cả", ông Vũ Văn Thông, Phó giám đốc bệnh viện Phổi Quảng Ninh, giãi bày trong trò chuyện ngắn với Quỹ Hy Vọng hôm 30/1.
"Chúng tôi đang vô cùng cần một nồi cơm điện công nghiệp công suất lớn để nấu ăn cho y bác sĩ và bệnh nhân", bác sĩ Thông nói.
Năm 2020 lượng bệnh nhân tới bệnh viện Phổi khám giảm 50% so với 2019, dẫn tới nguồn thu giảm, thu nhập của y bác sĩ bị ảnh hưởng. Dịch ập đến bất ngờ đêm 27/1, bệnh viện đã khẩn cấp giải phóng toàn bộ bệnh nhân đang điều trị để tiếp nhận bệnh nhân Covid-19. Hiện tại, 90 y bác sĩ đang phục vụ trong khu cách ly. "Anh em trong khu điều trị gần như thức trắng 3 đêm, đến bữa bụng đói cũng không có thời gian ăn cơm", bà Phạm Thị Linh, chủ tịch công đoàn bệnh viện, cho biết.
Làn sóng Covid-19 nhanh và mạnh khiến một số địa phương lúng túng, không kịp trang bị cơ sở vật chất. Không riêng Quảng Ninh, giám đốc Bệnh viện trẻ em Hải Phòng cũng viết "tâm thư" kêu gọi nhà hảo tâm giúp đỡ hàng trăm gia đình bệnh nhân khó khăn. Các bệnh viện và khu cách ly ở Hải Dương, Hải Phòng, Bắc Ninh... cũng thiếu dụng cụ bảo hộ và nhu yếu phẩm.
Để chung sức với y bác sĩ đang ở tuyến đầu chống Covid-19, Quỹ Hy Vọng phát động chiến dịch nhằm tiếp sức cho tuyến đầu khi ngày Tết cận kề.
Những điểm đến đang cần sự tiếp sức gồm các bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 và khu cách ly ở Quảng Ninh, Hải Dương...
Quý độc giả có thể tiếp sức cho các lực lượng ở tâm dịch tại đây.
Quỹ Hy Vọng
Được vận hành bởi báo VnExpress, Quỹ Hy vọng theo đuổi hai mục tiêu: Hỗ trợ hoàn cảnh khó khăn và tạo động lực phát triển. Mời bạn xem thêm thông tin về Quỹ Hy vọng tại đây.
