Title: PGS.TS Vũ Hải Quân: 'Tôi đọc VnExpress từ 20 năm trước' - Link: https://vnexpress.net/pgs-ts-vu-hai-quan-toi-doc-vnexpress-tu-20-nam-truoc-4239157.html
subData: PGS.TS Vũ Hải Quân: 'Tôi đọc VnExpress từ 20 năm trước' 
Có thể nói, những năm tháng tôi du học ở nước ngoài VnExpress luôn là người bạn thân thiết, là cầu nối cho du học sinh những tin tức về các hoạt động ở trong nước.
Ấn tượng đầu tiên của tôi là về tên gọi, VnExpress, bởi vì nó khái quát luôn sứ mệnh của tờ báo: cung cấp các tin tức nhanh, ngắn gọn, đầy đủ và chính xác, đáp ứng nhu cầu đọc tin trên mạng của rất nhiều người. Hai mươi năm qua, VnExpress không chỉ thực hiện tốt trọng trách đó mà còn liên tục đổi mới, phát triển, cả về nội dung, hình thức lẫn công nghệ để trở thành tờ báo điện tử hàng đầu của Việt Nam, có số lượng bạn đọc lớn nhất.
Là người làm công tác trong lĩnh vực giáo dục và khoa học - công nghệ nên đây cũng là những chuyên mục mà tôi thường xuyên theo dõi trên VnExpress. Nếu như thời điểm ban đầu, mục Giáo dục chỉ đơn thuần là cung cấp các tin tức thì đến bây giờ đã mở rộng thêm nhiều chuyên trang mới rất bổ ích và lý thú, mang hơi thở của cuộc sống hiện đại. Ví dụ như chuyên trang Tuyển sinh, Học tiếng Anh, Giáo dục 4.0, Kid-lab. Tương tự như vậy, mục Khoa học đã có thêm các chuyên trang như Đổi mới sáng tạo, Trí tuệ nhân tạo. Không chỉ đơn thuần là đưa tin tức, các chuyên trang này còn truyền tải những chủ trương chính sách lớn của Đảng và Nhà nước về chuyển đổi số, về khởi nghiệp...
Trong thời gian tới, tôi mong muốn VnExpress có thêm nhiều hơn nữa các bài viết của các chuyên gia, thể hiện góc nhìn độc lập, phân tích có chiều sâu, mang tính phản biện cao hơn nữa về các vấn đề chung của đất nước trong đó đặc biệt là lĩnh vực giáo dục và khoa học - công nghệ.
Tôi cũng mong tờ báo có thể cải tiến để cho người đọc có thể tương tác nhanh hơn, dễ hơn, nhất là phần bình luận cuối mỗi bài viết. Ghi nhận và tôn trọng ý kiến của độc giả cũng là cách để VnExpress nuôi dưỡng tình cảm và niềm tin của độc giả đối với tờ báo.
Vũ Hải QuânỦy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM
