Title: 25 gia đình ở Thanh Hóa phải cách ly sau đám giỗ - Link: https://vnexpress.net/25-gia-dinh-o-thanh-hoa-phai-cach-ly-sau-dam-gio-4229736.html
subData: 25 gia đình ở Thanh Hóa phải cách ly sau đám giỗ 
Sáng 1/2, ông Nguyễn Văn Ban, Chủ tịch UBND xã Nga Thắng, cho biết tất cả đã cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm... Người thân, học sinh thuộc các gia đình có tiếp xúc với F1 được cho nghỉ làm, nghỉ học. Tại cổng nhà hộ dân đang cách ly, xã đã dán thông báo để người dân biết, tránh tiếp xúc gần.
"Cận Tết, người dân nông thôn rất bận, tuy nhiên vì sự an toàn, chúng tôi đã vận động bà con chấp hành nghiêm túc các quy định cách ly, đồng thời cắt cử cán bộ giám sát chặt chẽ", ông Ban nói.
25 người này đều có hộ khẩu ở thôn Xa Liễn, xã Nga Thắng. Hôm 30/1, họ tiếp xúc với người đàn ông diện F1 đi từ Hòa Bình về thăm người thân và dự đám giỗ.
Ngày 31/1, cơ quan chức năng địa phương nhận được thông báo trường hợp F1 này từng tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1703", 1704 ở huyện Tân Lạc. Cơ quan y tế huyện Nga Sơn lập tức truy vết, khoanh vùng ít nhất 25 người có mặt ở đám giỗ.
Ông Lê Văn Dậu, Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn, cho biết ngoài cách ly các hộ ở thôn Xa Liễn, lực lượng chức năng đang mở rộng truy vết đến F3, F4 để có biện pháp phòng ngừa cần thiết. Địa phương cũng tăng cường các biện pháp quản lý người từ vùng dịch trở về để khoanh vùng.
Trong đợt dịch tháng 1, Thanh Hóa chưa ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng, nhưng hiện cách ly tập trung hơn 1.540 người, cách ly tại nhà gần 3.370 người khác thuộc diện từ F1 đến F3.
Trên cả nước, đến sáng 1/2, Bộ Y tế ghi nhận 240 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành gồm: Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (15), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca.
