Title: Người buôn cây cảnh 'khóc' vì mưa và Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nguoi-buon-cay-canh-khoc-vi-mua-va-covid-19-4233929.html
subData: Người buôn cây cảnh 'khóc' vì mưa và Covid-19 
Trưa 9/2, bên vỉa hè đại lộ Lê Nin, TP Vinh, anh Độ dựng lại hàng chục chậu quất cảnh cao khoảng một mét bị đổ sau trận mưa giông lúc 3h sáng. Với người buôn cây cảnh thời vụ như anh Độ, đây là trận mưa tai hại bởi không thể che chắn.
Hơn một tuần trước, anh Độ chung vốn với bạn đưa 350 gốc quất cảnh, giá trị 330 triệu đồng từ tỉnh Hưng Yên về thuê địa điểm bán. Họ dự tính mỗi gốc sau khi trừ chi phí sẽ lời 100.000-300.000 đồng tùy kích cỡ. Những ngày qua khách mua lẻ tẻ, họ mới bán được gần 100 gốc.
"Thông thường ngày 28 tháng chạp sẽ rất đông người mua sắm, song hôm nay trời mưa nên vắng khách. Chỉ 2 ngày nữa là hết năm, hàng ế thì chủ vườn ở Hưng Yên cũng không cho trả nên chắc chắn tôi sẽ lỗ nặng", anh Độ nói, cho biết từng đi buôn cây cảnh bốn năm nay dịp Tết, chưa năm nào khó khăn như lần này.
Chung cảnh ngộ, anh Vũ Văn Ơn, 35 tuổi, trú huyện Yên Thành, đang còn hơn 200 gốc đào Nhật Tân và hàng trăm gốc quất bày bán bên đại lộ Lê Nin. Mưa giông khiến nhiều gốc đào bị rụng cánh, nằm ken đặc trên mặt đất. Gần nửa buổi sáng nay, chỉ có hai khách vào xem nhưng không ai mua.
Trung bình, gốc đào bé nhất trồng sẵn trong chậu cao khoảng 70 cm được anh Ơn nhập về với giá 300.000 đồng, bán ra 400.000 đồng. Nửa tháng trước anh Ơn bỏ ra 500 triệu đồng đầu tư cây cảnh dịp Tết. Anh thuê thêm hai người với tiền công 400.000 đồng/ngày để canh giữ, cộng với tiền thuê mặt bằng hơn chục triệu đồng.
"Ngoài trời mưa thì có thể do ảnh hưởng của Covi-19 khiến người dân ngại đi mua sắm. Nhiều lao động đi làm ăn xa không về quê. Mong rằng ngày mai trời hửng nắng, lượng người đi mua sắm nhiều hơn", anh Ơn nói.
Đại lộ Lê Nin có hàng trăm điểm bán hoa, cây cảnh đều chung cảnh đìu hiu. Hàng chục gốc đào cổ thụ được rao giá thuê 50-80 triệu đồng cho dịp Tết cũng vắng người xem. Nhiều chủ hàng nằm ngủ hoặc tụ tập "tám" chuyện.
Chị Nguyễn Đoan Trang, trú TP Vinh nhận xét, nếu một gốc quất năm nay giá một triệu đồng thì năm trước phải 1,3-1,5 triệu đồng. Gốc đào Nhật Tân giá 3 triệu đồng năm nay cũng có thế và hoa đẹp hơn so năm trước có cùng mức giá.
Tuy đào, quất giá phải chăng, chị Trang đang cân nhắc vì năm nay kinh tế eo hẹp.
