Title: 219 nhân viên UBND quận 10 ở lại cơ quan do ca nghi nhiễm - Link: https://vnexpress.net/219-nhan-vien-ubnd-quan-10-o-lai-co-quan-do-ca-nghi-nhiem-4233602.html
subData: 219 nhân viên UBND quận 10 ở lại cơ quan do ca nghi nhiễm 
Tối 8/2, hai cổng trụ sở Trung tâm hành chính quận 10 tại đường 3/2 và Thành Thái được đóng kín. Gần chục nhân viên mang khẩu trang trò chuyện ở sân. Không được ra ngoài nên nhiều người đã liên lạc người thân tiếp tế thức ăn, quần áo sử dụng tại nơi làm việc.
Chủ tịch UBND quận 10 Vũ Anh Khoa cho biết toàn bộ người của Trung tâm hành chính phải ở lại cơ quan một đêm sau khi sáng nay quận nhận thông tin một chuyên viên Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai xét nghiệm dương tính lần một với nCoV.
Gia đình nữ chuyên viên đi ăn ở quán lẩu dê 404 (đường Lê Trọng Tấn, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú), là nơi "bệnh nhân 1979" - nam nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất từng đến ngày 28/1. Khi quận Tân Phú thông báo tìm người từng đến quán lẩu dê, chuyên viên đã khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Sáng 8/2, kết quả xét nghiệm cho thấy chị bị dương tính.
Theo ông Khoa, toàn bộ người làm việc cùng văn phòng với ca nghi nhiễm được xem là F1, đều phải lấy mẫu xét nghiệm và đi cách ly tập trung. Do chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai nằm trong khuôn viên Trung tâm hành chính quận nên tất cả cán bộ, nhân viên trung tâm được coi là F2, cũng phải lấy mẫu xét nghiệm. Sau khi lấy mẫu, theo quy định tất cả F2 về nhà tự cách ly.
"Tuy nhiên, để bảo đảm an toàn tuyệt đối, tôi đề nghị toàn bộ cán bộ, nhân viên của Trung tâm hành chính quận 10 ở lại cơ quan một đêm chờ kết quả vào sáng mai cho yên tâm. Quận đã báo cáo và lãnh đạo thành phố đồng ý phương án này", ông Khoa nói và cho biết các cán bộ, nhân viên đều đồng tình, chấp hành.
Về việc trưa nay quận 10 phát đi thông báo dừng nhận hồ sơ, giải quyết thủ tục cho người dân, ông Khoa cho biết chỉ có bộ phận tiếp công dân và nhận trả hồ sơ bị dừng để đảm bảo an toàn chống dịch, còn UBND quận 10 vẫn hoạt động bình thường. "Mọi công tác chỉ đạo, điều hành và các bộ phận ở ủy ban vẫn diễn ra. Do đó thông tin UBND quận 10 dừng hoạt động là không đúng", ông Khoa nói.
Chiều nay, Bộ Y tế đã công bố TP HCM ghi nhận thêm 25 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca bệnh tại thành phố kể từ ngày 28/1 lên 31. Hiện TP HCM ghi nhận 8 khu vực xuất hiện ca bệnh là các quận: 1, 9, 10, 12, Tân Bình, Bình Tân, Bình Thạnh, Gò Vấp.
Tại cuộc họp chiều 8/2, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong đã yêu cầu tất cả hoạt động văn hóa, vũ trường, karaoke, quán nhậu, rạp chiếu phim, nghi lễ tôn giáo... phải dừng từ 12h ngày 9/2 (28 Tết).
Hữu Công - Đình Văn
