Title: Chủ tịch Hà Nội: 'Xử lý nghiêm việc vi phạm quy định phòng dịch' - Link: https://vnexpress.net/chu-tich-ha-noi-xu-ly-nghiem-viec-vi-pham-quy-dinh-phong-dich-4233368.html
subData: Chủ tịch Hà Nội: 'Xử lý nghiêm việc vi phạm quy định phòng dịch' 
Sáng 8/2, ông Chu Ngọc Anh đến thăm, động viên nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội. Ông đề nghị các lực lượng khi phát hiện cần xử lý nghiêm những hành vi vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19. "Trong lúc chính quyền và người dân thủ đô đang nỗ lực chống dịch, vẫn còn một bộ phận nhỏ chưa nghiêm túc, làm lây lan trong cộng đồng", ông nói.
Lãnh đạo Hà Nội cũng chỉ đạo các đơn vị sớm xem xét, giải quyết vướng mắc về tài chính, nhân lực để CDC Hà Nội phát huy tốt nhất vai trò "những chiến sĩ trên tuyến đầu chống dịch".
Dẫn chứng việc có những thời điểm CDC Hà Nội xét nghiệm được trên 10.000 mẫu mỗi ngày, trong khi năng lực chỉ có hơn 3.000 mẫu, Chủ tịch thành phố nói "từ máy móc đến con người của CDC đã cháy hết mình, đảm bảo an toàn tuyệt đối các sự kiện quan trọng của đất nước, chăm lo sức khỏe người dân Thủ đô".
Theo Phó giám đốc phụ trách CDC Trương Quang Việt, những ngày qua có lúc cả 4 máy xét nghiệm PCR, máy tính, máy in của đơn vị bị treo do hoạt động quá nhiều. "Đến nay hầu như không có phòng xét nghiệm nào trên cả nước đạt được khối lượng công việc như thế", ông Việt chia sẻ.
Cùng ngày, Chủ tịch Hà Nội đã đến thăm, động viên, chúc Tết cán bộ cơ sở cách ly tập trung tại Trung đoàn 58 (Sư đoàn 308, Quân đoàn 10), đóng quân ở huyện Quốc Oai. Trực tiếp xem việc triển khai 3 vòng cách ly tại Trung đoàn 58, Chủ tịch Hà Nội đánh giá cao sự nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch của lực lượng quân đội, nhân viên y tế các huyện được tăng cường ở đây.
Khi biết Sở Y tế Hà Nội và các đơn vị liên quan đang khẩn trương đề xuất nội dung hỗ trợ để phục vụ Tết cho người dân trong khu cách ly, ông Chu Ngọc Anh nêu rõ "phải có bánh chưng, hoa đào để người dân trong khu cách ly đón Tết ấm cúng, an toàn".
Trong đợt dịch lần này, các đơn vị thuộc Trung đoàn 58 (Sư đoàn 308) tại Hà Nội, đã đón 260 công dân là các trường hợp F1 của thành phố nằm rải rác ở 16 quận huyện, từ 2 tháng tuổi đến 75 tuổi.
Lãnh đạo Trung đoàn 58 cho biết, việc phải đi cách ly tập trung đúng dịp Tết Nguyên đán làm một số công dân tâm tư. Đơn vị đã thường xuyên tuyên truyền, vận động, đến nay sau 9 ngày cách ly, cơ bản 100% công dân có ý thức tốt, yên tâm cách ly.
Từ ngày 28/1 đến 13h ngày 8/2, Hà Nội ghi nhận 27 ca Covid-19 lây nhiễm cộng đồng với hàng chục điểm đang bị phong tỏa, cách ly phục vụ công tác truy vết, lấy mẫu, phòng chống dịch Covid 19.
Võ Hải - Tất Định
