Title: Xe đầu kéo rơi khỏi cầu, chắn ngang đường sắt - Link: https://vnexpress.net/xe-dau-keo-roi-khoi-cau-chan-ngang-duong-sat-4228868.html
subData: Xe đầu kéo rơi khỏi cầu, chắn ngang đường sắt 
Tài xế Phạm Văn Hữu (59 tuổi, quê Tiền Giang) chạy xe đầu kéo chở trái cây theo hướng Bắc - Nam. Đến xã Ninh Lộc, thị xã Ninh Hòa, ôtô bất ngờ chao đảo, đâm vào 2 m lan can thép bên trái cầu Rọ Tượng mới.
Gờ bêtông cầu nứt, hư hỏng. Phần đầu của xe rơi xuống cầu cũ, nằm song song cầu mới, còn thùng hàng treo lơ lửng giữa hai cầu xuống đường sắt Bắc - Nam.
Ông Hữu kẹt trong cabin, được người dân phá cửa giải cứu ra ngoài, thương tích nhẹ. Nhiều mảnh vỡ kính xe và trái cây văng tung tóe mặt đường. Giao thông qua đoạn đường này ùn tắc. CSGT đưa xe cứu hộ tới giải phóng hiện trường.
Ông Lê Hồng Sơn, Phó giám đốc Vận tải đường sắt Sài Gòn chi nhánh tại Nha Trang, cho hay đoàn tàu SE7 theo hướng Bắc - Nam vào ga Nha Trang lúc 10h30, nhưng không thể qua khu vực tai nạn nên đã vào ga Ninh Hòa, cách đó khoảng 7 km chờ giải quyết xong mới tiếp tục hành trình.
An Phước
