Title: Những điểm bán pháo hoa hợp pháp trên toàn quốc - Link: https://vnexpress.net/nhung-diem-ban-phao-hoa-hop-phap-tren-toan-quoc-4233192.html
subData: Những điểm bán pháo hoa hợp pháp trên toàn quốc 
Đại tá Vũ Minh Hùng, Trưởng phòng Hướng dẫn Quản lý Vật liệu nổ Công cụ hỗ trợ và pháo, Cục cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hôi (Bộ Công an), cho biết hiện trên cả nước chỉ duy nhất Công ty Hóa chất 21 của Bộ Quốc phòng được sản xuất và bán các loại pháo hoa; bất cứ cơ sở nào khác bán, trưng bày sản phẩm pháo hoa là vi phạm pháp luật.
10 cửa hàng kinh doanh, bán pháo hoa hợp pháp, gồm ba cơ sở đặt tại tỉnh phú Thọ (nơi có nhà máy Z121 sản xuất pháo hoa các loại); các cửa hàng khác được đặt ở tỉnh Hưng Yên, Yên Bái, Hà Tĩnh, Vĩnh Long, Hà Nam và Hải Phòng...
Tại Hà Nội, điểm kinh doanh pháo hoa hợp pháp đầu tiên mở cửa từ ngày 7/2. TP HCM chưa có điểm bán loại pháo này.
Tại các cửa hàng giới thiệu sản phẩm của công ty Công ty Hóa chất 21, bảng giá được niêm yết công khai với 6 loại pháo hoa (không gây tiếng nổ) như: Ống phun nước bạc (ngoài trời, trong nhà); ống phun hoa lửa cầm tay; cây hoa lửa; cánh hoa xoay; thác nước bạc; mức giá từ 13.000 đến 450.000 đồng.
Những người tới mua pháo hoa phải kê khai tên tuổi, địa chỉ, số điện thoại và chứng minh thư hoặc thẻ căn cước; phiếu xuất hàng phải có chữ ký của người bán, người mua, người xuất hàng và cửa hàng trưởng.
Anh Lê Báo Hình, nhân viên cửa hàng trên phố Lạc Trung (Hà Nội), cho biết sau hơn một ngày khao trương, cửa hàng bán được 100 bộ sản phẩm; mỗi bộ gồm 4 loại pháo hoa như ống phun thác bạc trong nhà, ngoài trời; cây hoa lửa và loại ống cầm tay (giá 400.000 đồng một bộ).
Theo quy định có 6 loại hợp pháp, tuy nhiên pháo hoa dây phun lửa và pháo hoa xoay, nhà máy Z121 không sản xuất nên các cửa hàng chỉ trưng bày mẫu.
Hiện nay chưa có hướng dẫn chi tiết của Bộ Công an về việc bao nhiêu loại pháo hoa không gây ra tiếng nổ được phép sản xuất. Tuy nhiên, Đại tá Vũ Minh Hùng cho hay, theo đăng ký của Công ty hoá chất 21, chỉ có 6 loại phổ biến được niêm yết giá. "Hầu hết các loại pháo hoa này đều do nhà máy của Công ty thuộc Bộ Quốc phòng sản xuất, chưa có sản phẩm nào được nhập từ nước ngoài", Đại tá Hùng nói và khẳng định, ngoài 6 sản phẩm nêu trên, các loại pháo hoa khác được rao bán trên thị trường đều bất hợp pháp.
Cũng theo ông Hùng, "sang năm mới khi có hướng dẫn cụ thể, các loại pháo hoa phục vụ người dân sẽ phong phú, nhiều chủng loại, nhiều cửa hàng bán, trưng bày sản phẩm hơn".
Theo quan sát tại Hà Nội, ngoài điểm bán pháo hoa hợp pháp ở huyện Sóc Sơn, nhiều cửa hàng tạp hóa, bán bánh sinh nhật ở các quận nội thành cũng bán một số loại pháo hoa không gây tiếng nổ, chủ yếu là pháo que, phụt bằng chiếc đũa hoặc bằng ngón tay cái dài từ 30 đến 40 cm, giá từ 20.000 đến 60.000 đồng một bộ.
Trên mạng xã hội và một số trang web, nhiều loại pháo hoa bất hợp pháp cũng được rao bán công khai với giá từ vài chục nghìn đến cả triệu đồng.
"Với các cửa hàng bán pháo hoa bất hợp pháp, cả người mua lẫn người bán đều vi phạm và khi lực lượng chức năng phát hiện sẽ xử phạt hành chính", Đại tá Vũ Minh Hùng nói.
Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị rà soát, vận động cơ sở kinh doanh, buôn bán các loại pháo hoa (không gây ra tiếng nổ) nộp lại cho chính quyền địa phương.
Danh sách các cửa hàng bán pháo hoa hợp pháp
Theo quy định từ 10/1/2021, người từ 18 tuổi trở lên được đốt các loại pháo hoa không phát ra tiếng nổ trong sinh nhật hoặc lễ tết, đám cưới, khai trương.
Quy định mới nêu rõ người dân phải mua pháo hoa ở các cửa hàng của quân đội, nơi được phép mua bán loại pháo hoa này. Tuy nhiên không phải bất cứ lúc nào người dân cũng có thể mua pháo hoa không nổ để đốt, càng không được đốt lung tung ở ngoài đường, chỗ đông người. Nếu đốt không đúng dịp sinh nhật, không đúng dịp lễ tết...) sẽ bị xử phạt như đốt pháo hoa nổ trái phép.
