Title: Chánh văn phòng huyện đột tử tại phòng làm việc - Link: https://vnexpress.net/chanh-van-phong-huyen-dot-tu-tai-phong-lam-viec-4241425.html
subData: Chánh văn phòng huyện đột tử tại phòng làm việc 
Ông Trần Việt Hà, Chủ tịch UBND huyện Thạch Hà, xác nhận thông tin trên và cho biết nhiều khả năng cấp dưới tử vong "do đột quỵ". Tối nay, các cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân.
Nhiều đồng nghiệp của ông Đạt cho hay, sáng nay ông Đạt đi dự lễ tiễn thanh niên lên đường nhập ngũ và phát biểu tại Trung tâm văn hóa - truyền thông huyện Thạch Hà, đóng ở thị trấn Thạch Hà. Ông vui vẻ trò chuyện cùng nhiều người, không có biểu hiện gì bất thường. Trưa cùng ngày, ông về phòng làm việc.
Ông Đạt có tiền sử bệnh tim. Ông giữ chức Chánh văn phòng HĐND - UBND huyện Thạch Hà nhiều năm nay, được đánh giá là cán bộ cần mẫn, hiền lành và năng nổ trong công việc.
Đức Hùng
