Title: Hải Phòng phong tỏa, giãn cách 7 khu vực - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-phong-toa-gian-cach-7-khu-vuc-4238718.html
subData: Hải Phòng phong tỏa, giãn cách 7 khu vực 
Đây là một trong những biện pháp cấp bách phòng chống dịch được Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng ban hành sau cuộc họp khẩn vào chiều 22/2 về 3 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng.
Ông Tùng yêu cầu huyện Thủy Nguyên phong tỏa toàn bộ xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động; quận Hồng Bàng phong tỏa Bệnh viện Giao thông Vận tải và quận Lê Chân phong tỏa khu dân cư Lô 112 Công nhân Dư Hàng, khu phố Chợ Cột Đèn, phường Dư Hàng. Thời gian thực hiện từ 5h ngày 22/2 đến 24h ngày 8/3.
Thành phố giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng với xã Hoàng Động (huyện Thủy Nguyên), phường Dư Hàng (quận Lê Chân) và thôn Kim Sơn của xã Lê Thiện (huyện An Dương). Thời gian giãn cách 15 ngày, từ 18h ngày 22/2.
Sở Y tế phối hợp với các sở ngành, cơ quan, đơn vị, quận, huyện thực hiện lấy mẫu xét nghiệm tất cả công dân trong khu vực phong tỏa; phun khử khuẩn; truy vết, cách ly tập trung và tại nhà. Việc cung cấp lương thực và thực phẩm thiết yếu hỗ trợ cho các công dân trong khu vực phong tỏa được thực hiện với mức 45.000 đồng/người/ngày.
Chủ tịch UBND các quận, huyện chỉ đạo Chủ tịch UBND các xã, phường tổ chức thực hiện cách ly y tế trong khu vực phong tỏa và xử phạt nghiêm khắc người vi phạm quy định phòng, chống dịch.
Người dân được đề nghị hạn chế ra khỏi nhà, chỉ ra khi có việc cần thiết và phải đeo khẩu trang; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 10 người tại nơi công cộng. Sau 22h hằng ngày, người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp khẩn cấp hoặc đi làm ca đêm tại các cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố.
Hải Phòng tái khởi động Tổ kiểm soát dịch bệnh Covid-19 ở các thôn, tổ dân phố trên toàn địa bàn. Cơ sở kinh doanh không phải mặt hàng thiết yếu đóng cửa. Các hãng taxi trên địa bàn thành phố giảm 70% phương tiện.
Quận, huyện dừng hoạt động và dịch vụ: lễ hội, vui chơi giải trí, cơ sở kinh doanh ăn uống tại chỗ, vũ trường, karaoke, massage, cắt tóc, gội đầu, phòng khám nha khoa, vận chuyển khách du lịch, xe buýt... Phòng tập yoga, bi-a, các hoạt động thể thao trong nhà, hoạt động thể thao ngoài trời vẫn được phép hoạt động nhưng không tập trung quá 10 người.
Các bộ phận một cửa hạn chế tiếp công dân cũng như tiếp nhận và giải quyết các thủ tục hành chính trực tiếp; tăng cường thực hiện qua dịch vụ công điện tử...
Theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hải Phòng, trong ngày 22/2 thành phố ghi nhận 3 ca nhiễm nCoV, trong đó có 2 điều dưỡng viên của Bệnh viện GTVT. Quá trình truy vết, công an, y tế chưa xác định được nguồn lây F0. Bước đầu, nhà chức trách xác định nữ điều dưỡng bị lây nhiễm bệnh từ bạn trai làm cùng bệnh viện, 28 tuổi, quê ở huyện Cẩm Giàng (Hải Dương), sau đó lây sang em gái.
Chủ tịch UBND thành phố giao công an điều tra dấu hiệu vi phạm các quy định về phòng chống dịch bệnh với nữ điều dưỡng và bạn trai cô này.
Tính đến 19h ngày 22/2, Hải Phòng ghi nhận 4 ca mắc Covid-19, trong đó 3 ca được phát hiện trong ngày; thực hiện 4.411 mẫu xét nghiệm sàng lọc (3.461 mẫu đã cho kết quả âm tính, 1.303 mẫu đang chờ kết quả); đang cách ly tập trung 670 người, cách ly 79 người tại cơ sở y tế.
