Title: Phó thủ tướng kêu gọi người dân cung cấp thông tin dịch bệnh - Link: https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-keu-goi-nguoi-dan-cung-cap-thong-tin-dich-benh-4229747.html
subData: Phó thủ tướng kêu gọi người dân cung cấp thông tin dịch bệnh 
Sáng 1/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nghe Tổ thông tin đáp ứng nhanh phòng chống Covid-19 báo cáo về công tác truy vết ca Covid-19 thời gian qua.
Ông kêu gọi người dân ở vùng dịch, cụ thể là TP Chí Linh, một phần huyện Kinh Môn, huyện Nam Sách (tỉnh Hải Dương), thị xã Đông Triều (tỉnh Quảng Ninh) thực hiện tốt quy định phòng chống dịch. Người dân sử dụng tối đa các công cụ truyền thông xã hội để cung cấp thông tin cho Tổ thông tin, Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 về tất cả những người đã tiếp xúc thời gian qua.
Những người ở vùng dịch dù đang ở đâu cũng cần chủ động khai báo, cung cấp thông tin cho cơ quan chức năng. "Việc này không chỉ để bảo vệ bản thân mà còn vì sự an bình của cả đất nước", Phó thủ tướng nói.
Theo Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy, ngoài hơn 100 tình nguyện viên làm việc trực tiếp tại Tổ thông tin đáp ứng nhanh, còn có hàng nghìn người hỗ trợ trực tuyến nhằm xác minh ngay trường hợp F1, F2, F3..., mục tiêu không bỏ sót trường hợp nào. "Khó khăn lớn nhất hiện nay đối với công tác truy vết, theo dấu ca bệnh là lượng người từ các ổ dịch ở Hải Dương di chuyển đến địa phương khác rất lớn, tiếp xúc với nhiều người", ông Duy nói.
Nhiều người mắc Covid-19 đang cách ly tập trung, hoặc thuộc diện F1, F2 ở Hải Dương đã rất chủ động dùng phương tiện truyền thông xã hội để thông báo cho những người quen biết, đã tiếp xúc. Thông tin này giúp Tổ thông tin xác minh những người có nguy cơ sớm nhất. "Nhiều người không lo mình bị nhiễm bệnh mà lo lây nhiễm cho người khác", Thứ trưởng Duy chia sẻ.
Tuy nhiên, có nhiều người mắc Covid-19 hoặc diện F1, F2 không chủ động khai báo thông tin, thậm chí không hợp tác với cơ quan chức năng, gây khó khăn cho việc phòng chống dịch. "Cá biệt có ca mắc, hàng trăm F1 đã không chủ động khai báo", ông Duy nói.
Từ ngày 28/1 đến sáng 1/2, Bộ Y tế ghi nhận 240 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành gồm: Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (15), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca.
