Title: Hai chị em tử vong khi tắm hồ - Link: https://vnexpress.net/hai-chi-em-tu-vong-khi-tam-ho-4236346.html
subData: Hai chị em tử vong khi tắm hồ 
Sáng 17/2, bé gái và em trai 6 tuổi cùng chị họ 13 tuổi (ở phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) đến hồ thủy lợi xã Phú Tân, TP Thủ Dầu Một chơi.
Lúc cả ba xuống hồ tắm thì không may bị đuối nước, kêu cứu. Người dân chạy đến nhưng chỉ cứu được bé gái lớn lên bờ, trong khi hai chị em ruột mất tích.
Gần một giờ sau, cảnh sát cứu hộ tìm thấy thi thể hai bé. Cả hai là con của công nhân quê Bến Tre. Lãnh đạo UBND TP Thủ Dầu Một có mặt động viện, hỗ trợ gia đình nạn nhân.
Hồ nước nơi xảy ra tai nạn, cơ quan chức năng đã cắm biển cảnh báo nguy hiểm.
Yên Khánh - Phước Tuấn
