Title: 'Không tái cử, các bộ trưởng vẫn làm hết trách nhiệm' - Link: https://vnexpress.net/khong-tai-cu-cac-bo-truong-van-lam-het-trach-nhiem-4230533.html
subData: 'Không tái cử, các bộ trưởng vẫn làm hết trách nhiệm' 
Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 2/2, trả lời báo chí về các bước chuẩn bị kiện toàn nhân sự khóa mới, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đánh giá, Đại hội XIII của Đảng đã thành công "hết sức tốt đẹp", bầu được Ban Chấp hành khóa mới có 180 ủy viên chính thức, 20 ủy viên dự khuyết.
Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành khóa mới đã bầu 18 ủy viên Bộ Chính trị, 5 ủy viên Ban Bí thư, phân công một số ủy viên Bộ Chính trị tham gia Ban Bí thư. "Việc kiện toàn các cơ quan Quốc hội, Chính phủ là việc tiếp theo. Còn thời điểm nào, lãnh đạo Đảng, Nhà nước sẽ bàn theo quy trình nhân sự", ông Dũng nói.
Theo Bộ trưởng Dũng, thời gian nhiệm kỳ không còn nhiều, nhưng "tinh thần là không có chợ chiều, không có rã đám. Làm ngày nào thì làm đến nơi, nghỉ ngày nào nghỉ rõ ràng, không có chuyện lợi dụng xế chiều, bóng mái".
"Các thành viên Chính phủ mặc dù không phải là ủy viên Trung ương vẫn là bộ trưởng, với trách nhiệm của mình phải làm hết sức với vai trò bộ trưởng chứ không phải muốn làm gì thì làm", ông Dũng khẳng định.
Ông Dũng cũng nhấn mạnh, với trách nhiệm của lãnh đạo, "tinh thần rất cao, đã được tín nhiệm thì không thể có tư tưởng này khác". Và nhân sự Chính phủ thực hiện theo các quy trình, thủ tục, các bước bầu cử Quốc hội, HĐND các cấp.
Chiều 30/1, Đại hội XIII bầu Ban chấp hành Trung ương khóa mới gồm 200 người, trong đó có 180 ủy viên chính thức và 20 ủy viên dự khuyết. Số ủy viên Trung ương khóa XII trúng cử Trung ương khóa XIII là 119.
Hoàng Thùy - Viết Tuân
