Title: Đại hội XIII đồng ý không sửa đổi điều lệ Đảng - Link: https://vnexpress.net/dai-hoi-xiii-dong-y-khong-sua-doi-dieu-le-dang-4229536-tong-thuat.html
subData: Đại hội XIII đồng ý không sửa đổi điều lệ Đảng 
Sau 8 ngày làm việc, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng bế mạc sáng 1/2. Ông Lê Minh Hưng, Bí thư Trung ương Đảng khóa XIII, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, Trưởng Đoàn Thư ký, đọc toàn văn dự thảo Nghị quyết Đại hội và các đại biểu đã nhất trí thông qua Nghị quyết.
Nghị quyết nêu Đại hội đồng ý không sửa đổi điều lệ Đảng hiện hành, giao Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII chỉ đạo nghiên cứu, tiếp thu để điều chỉnh thông qua các quy định hướng dẫn của Trung ương.
Đại hội đồng ý ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, tái cử Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị khóa XIII, để bầu giữ chức Tổng bí thư khóa mới.
Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị khóa XIII, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, thay mặt Đoàn Chủ tịch Đại hội báo cáo kết quả Hội nghị lần thứ nhất của Trung ương khóa XIII (sáng 31/1) .
Theo đó, Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII gồm 200 người, trong đó có 180 Ủy viên chính thức, 20 Ủy viên dự khuyết. Tại Hội nghị lần thứ nhất, Trung ương khóa XIII đã bầu Bộ Chính trị gồm 18 người và "với sự thống nhất rất cao", bầu ông Nguyễn Phú Trọng - Tổng bí thư, Chủ tịch nước, làm Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII.
Ban Bí thư Trung ương khóa XIII gồm một số Ủy viên Bộ Chính trị được Bộ Chính trị phân công tham gia Ban Bí thư và 5 người được bầu tại Hội nghị lần thứ nhất Trung ương khóa XIII.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XIII gồm 19 người; ông Trần Cẩm Tú tiếp tục được bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XIII.
Thay mặt Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng "xin hứa trước Đại hội, trước toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, tập thể Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII sẽ hết sức cố gắng, ra sức phấn đấu, nỗ lực vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ".
Trong diễn văn bế mạc sau đó, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói Đại hội biểu thị sự thống nhất, ý chí và quyết tâm hành động của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân trong tình hình mới; thực hiện bằng được mục tiêu tổng quát đã nêu trong báo cáo chính trị. Đó là "nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền và sức chiến đấu của Đảng, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh toàn diện; củng cố niềm tin của nhân dân với Đảng, Nhà nước, chế độ XHCN; khơi dậy khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc, phát huy ý chí và sức mạnh đại đoàn kết dân tộc kết hợp với sức mạnh thời đại; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phấn đấu để đến giữa thế kỷ 21, nước ta trở thành nước phát triển theo định hướng XHCN".
Theo ông, Đại hội đã tiến hành nghiêm túc, đúng điều lệ Đảng, sáng suốt lựa chọn và bầu những người đủ tiêu chuẩn, xứng đáng vào Ban chấp hành trung ương Đảng khóa XIII.
"Đến giờ phút này, chúng ta có thể vui mừng báo cáo với toàn Đảng, toàn quân, toàn dân rằng Đại hội XIII của Đảng đã thành công rất tốt đẹp", ông nói và nêu rõ Đại hội chỉ là mở đầu, còn làm được hay không, mai kia có biến nghị quyết thành hiện thực sinh động hay không, có ra của cải vật chất, mang lại giàu có và hạnh phúc cho nhân dân hay không, đấy mới là thành công thực tế của Đại hội.
"Điều này cực kỳ quan trọng. Vừa qua kiểm điểm, chúng ta thừa nhận, tổ chức thực hiện vẫn là khâu yếu, sắp tới phải hết sức chú ý việc này. Muốn thế phải thể chế hóa, cụ thể hóa và có chương trình, kế hoạch cụ thể, từ trên xuống dưới, lãnh đạo rất sâu sát, cụ thể, quyết liệt, kiểm tra đôn đốc thường xuyên; kịp thời biểu dương khen thưởng người tốt, việc tốt, phê bình thậm chí kỷ luật người làm sai, làm hỏng, làm trái nghị quyết đường lối của Đảng. Tinh thần ấy mới là quan trọng", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói.
Đại hội XIII của Đảng diễn ra từ 25/1 đến 1/2 với 1.587 đại biểu tham dự, đại diện cho hơn 5,1 triệu đảng viên trong cả nước.
Danh sách 200 Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII
Hoàng Thùy - Viết Tuân
