Title: Chào xuân Tân Sửu - Link: https://vnexpress.net/chao-xuan-tan-suu-4234775.html
subData: Chào xuân Tân Sửu 
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đọc thư chúc Tết 
Thưa đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước.
Xuân Tân Sửu 2021 đang rộn rã về trên đất nước Việt Nam muôn vàn yêu quý của chúng ta! Vào thời khắc giao thừa thiêng liêng và đầy cảm xúc này, tôi xin được thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, thân ái gửi tới toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước, cộng đồng người Việt Nam ta ở nước ngoài những tình cảm thân thiết, lời thăm hỏi chân tình và lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất. Tôi cũng xin gửi tới bạn bè năm châu, nhân dân các nước lời chúc hoà bình, hữu nghị, hợp tác, tiến bộ và phát triển.
Năm Canh Tý 2020 vừa đi qua với biết bao nhiêu các sự kiện trọng đại đáng nhớ, đặc biệt là Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng vừa kết thúc thành công tốt đẹp, rực rỡ.
Trong năm qua, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đã phát huy tinh thần yêu nước nồng nàn, ý chí quyết tâm, bản lĩnh, đoàn kết, sáng tạo, nỗ lực phấn đấu đạt được nhiều thành tựu rất quan trọng, khá toàn diện, tạo nhiều dấu ấn nổi bật: Kinh tế tiếp tục phát triển; chính trị xã hội ổn định; an ninh, quốc phòng được bảo đảm; hoạt động đối ngoại và hợp tác quốc tế được đẩy mạnh, đi vào chiều sâu; giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để phát triển đất nước; củng cố, nâng cao niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và chế độ xã hội chủ nghĩa.
Điểm nhấn là vừa phòng, chống đại dịch COVID-19 có hiệu quả, vừa tập trung phát triển kinh tế-xã hội; chuẩn bị và tổ chức rất thành công đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, để lại những ấn tượng rất tốt đẹp, góp phần củng cố và tăng thêm niềm tin, lòng tự hào dân tộc, được bạn bè quốc tế ghi nhận và đánh giá cao. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi nhiệt liệt hoan nghênh, chúc mừng và biểu dương, trân trọng cảm ơn đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước về những đóng góp to lớn vào những thắng lợi và thành công trong năm qua.
Bước sang năm mới Tân Sửu 2021 - năm đầu tiên triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2021-2025; năm tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026; với ý chí và quyết tâm vươn lên phát triển đất nước ngày càng giàu mạnh, phồn vinh, hạnh phúc, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta cần tiếp tục nêu cao tinh thần yêu nước, đoàn kết, phát huy ý chí, quyết tâm và những thành quả của năm Canh Tý 2020, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ hơn nữa công cuộc đổi mới; xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc; giữ vững môi trường hoà bình, ổn định, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra, giành nhiều thắng lợi mới, to lớn hơn nữa, vẻ vang hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa muôn vàn thân yêu của chúng ta.
Chúc toàn thể đồng bào, đồng chí, mỗi gia đình, mỗi người dân Việt Nam sang năm mới có nhiều sức khoẻ, niềm vui, hạnh phúc và thành công!
Mừng Xuân mới khí thế mới, thắng lợi mới!
Nhà nhà vui tươi, người người hạnh phúc!
Chào thân ái và quyết thắng!
Pháo hoa trên bầu trời Hà Nội
Nhiều người Đà Nẵng đón giao thừa bên sông Hàn
Nhiều người dân Đà Nẵng ra điểm trang trí hoa xuân ven sông Hàn dạo chơi chờ thời khắc Giao thừa. Năm nay đường hoa được trang trí đẹp mắt, với các tiểu cảnh xen lẫn mô hình linh vật của năm Tân Sửu. Hầu hết mọi người đều chấp hành đeo khẩu trang, chỉ tháo ra khi chụp ảnh lưu niệm. Số lượng người cũng không tập trung quá đông, chủ yếu đi chơi theo gia đình.
Chị Nguyễn Thị Nga, 34 tuổi (trú quận Hải Châu), cùng chồng và hai con gái ra dạo chơi ở điểm trang trí hoa Tết trước toà nhà HĐND TP Đà Nẵng, cho biết đây là thói quen của gia đình. "Năm nay thành phố huỷ bắn pháo hoa đêm Giao thừa để đảm bảo công tác phòng chống dịch, công viên cũng không mở cửa nên không khí có chùng xuống hơn so với năm trước", chị nói và mong muốn "năm mới mọi người cùng mạnh khoẻ"".
Trên đường phố Đà Nẵng, không khí vắng vẻ hơn những năm trước. Đường Lê Duẩn nối về trung tâm thành phố cũng không bật đèn điện trang trí năm mới. Nhiều người dọn mâm cúng giao thừa sớm. Nhộn nhịp nhất là một số quán cà phê, quán nhậu còn mở cửa. Nhiều người không có nhiều điểm vui chơi đã chọn quây quần bên người thân, bạn bè trong quán xá.
Người Sài Gòn đến chùa cầu an đêm giao thừa
23h45 tại chùa Vĩnh Nghiêm, quận 3, nhiều người đến thắp hương, dâng hoa cầu an mong sự an lành đến với bản thân và gia đình năm mới. Nhiều người đứng cầu khấn, lặng lẽ chờ thời khắc giao thừa. Để phòng dịch, nhà chùa liên tục phát loa nhắc "Xin quý phật tử hoan hỷ đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn trước khi vào chùa. Quý phật tử vui lòng chỉ thắp ba nén nhang". Nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang cũng được chuẩn bị sẵn ở cửa ra vào.
Chùa Vĩnh Nghiêm rộng khoảng 6.000 m2, được xây năm 1964 và là một trong những điểm du lịch tâm linh nổi tiếng tại TP HCM. Nơi này là địa điểm nhiều gia đình thường đến vào thời khắc giao thừa hoặc đi chùa đầu năm sáng mùng 1 Tết. "Lên chùa lễ Phật giúp suy nghĩ an yên hơn và mong chờ những điều tốt lành sẽ đến vào năm mới", bà Phương Lan, ngụ quận 4 nói.
Lời nhắn gửi hậu phương từ chốt chống dịch 
Cách giao thừa 30 phút, đại úy Hoàng Văn Toán, Chốt kiểm soát mốc giới 457 (Xín Cái, Mèo Vạc, Hà Giang) gọi video về cho vợ sau phiên tuần tra dọc đường biên. Đồng đội ngồi bên, đốt một đống lửa sưởi ấm trong đêm xuân lạnh 6 độ C. Anh hỏi mấy mẹ con đón giao thừa tới đâu, và dặn vợ "Cứ yên tâm, chồng ở trên này vẫn tốt, không thiếu thốn gì". Cán bộ chiến sĩ thay nhau gửi lời chúc đến gia đình anh Toán ở Bắc Quang (Hà Giang). "Vợ xin chúc chồng và anh em đơn vị, các anh trên chốt đón Tết mạnh khỏe, hoàn thành tốt nhiệm vụ. Anh cứ yên tâm công tác", vợ anh đáp lời.
Tết vắng lặng của người Việt ở Mỹ
Ông Nguyễn Dục, 54 tuổi, ở thành phố Wylie, tiểu bang Texas (Mỹ) cho biết, lúc này đang là buổi sáng. Thời tiết rất lạnh và rét. Bên ngoài, đường phố vắng lặng.
Ông Dục cho hay, khu ông sống có nhiều cửa hàng bán món ăn, thực phẩm của Việt Nam và có cả bánh Tét. Mọi năm, đêm giao thừa ông và vợ sẽ đi mua vài thứ bài trí cúng, cho có không khí Tết. Tuy nhiên lần này thời tiết khắc nghiệt, nên họ không thể đi mua sắm và phải nghỉ làm ở nhà trong nhiều ngày. "Chúng tôi chỉ tận dụng lại thực phẩm trong nhà gồm cá, thịt, măng khô... và vợ nấu vài món ăn Việt để cúng", ông nói.
Gia đình ông Dục định cư Mỹ được 6 năm. Hồi tháng 10/2019, họ về quê nhà tại tỉnh Thừa Thiên Huế và dự tính năm nay sẽ về đón Tết tại quê hương. Thế nhưng, ảnh hưởng Covid-19, khiến mọi kế hoạch bị đảo lộn. Suốt một năm qua, họ nhiều lần bị đứt quãng công việc, liên tục ở nhà.
Ông nói, trong dịp Tết không được về Việt Nam rất buồn. Hơn nữa, ông còn cha già ngoài 80 tuổi, còn các em đi làm xa và dịch bệnh bùng phát nên không ai về cùng cha những ngày này, nên càng buồn hơn.
Từ nhiều hôm trước, vợ chồng ông Dục nhờ người thân ở quê mua sắm Tết cho cha và liên tục điện thoại để ông được an lòng. Năm mới, ông Dục gửi lời chúc đến mọi người, đến gia đình của mình và mong mọi thứ bình an.
Trong căn nhà nhỏ ở TP Clarksville, bang Tennessee, Mỹ, anh Sơn Bùi xin nghỉ làm một ngày để cùng con gái tự tay trang trí không gian Tết. Một cành cây khô được anh chặt ngoài vườn, đính thêm những bông hoa giả màu vàng, kèm câu đối đỏ, giống hệt như cành hoa mai. Anh Sơn cho biết đây là năm thứ 4 ở Mỹ. "Năm nào tôi cũng tranh thủ về Việt Nam ăn Tết cùng gia đình nhưng năm nay ở đây vì Covid-19", anh nói. 
Bình Dương
22h, UBND TP Thuận An quyết định tháo gỡ khoanh vùng y tế vòng ngoài tại chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú sau 6 ngày phong tỏa. Địa phương này chỉ giữ lại cách ly tòa nhà C2, nơi ở của hai bệnh nhân 1979 (nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất) và 1980 (em "bệnh nhân 1979") với khoảng 600 người, cách ly đến 20/2 theo quy định.
Trả lời VnExpress, ông Nguyễn Thanh Tâm, Chủ tịch UBND TP Thuận An cho biết khu vực dỡ phong tỏa vẫn thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 của Thủ tướng.
Sau khi công bố quyết định thu hẹp phạm vi phong tỏa, nhiều chốt chặn, hàng rào đã được lực lượng chức năng tháo gỡ, thu dọn. Người dân hò reo, vui mừng đón giao thừa.
Theo báo cáo của cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh đã lấy mẫu sàng lọc trong cộng đồng đối với khu dân cư Ehome 4, sử dụng phương pháp mẫu gộp. Kết quả, 73 trường hợp F1, 39 trường hợp F2 của "bệnh nhân 1980" và 87 mẫu gộp của 236 người dân đều âm tính nCoV.
Bà Rịa - Vũng Tàu: Cứu người bị tai biến trong đêm 30 Tết
Đêm giao thừa, Câu lạc bộ hỗ trợ sự cố giao thông miễn phí TP Bà Rịa nhận cuộc gọi của người dân đề nghị hỗ trợ đưa người thân bị tai biến. 6 thành viên trong đội tức tốc lên đường. Hơn mười phút sau, người phụ nữ lớn tuổi được xe cứu thương của đội đưa vào Bệnh viện Bà Rịa cấp cứu. Vừa xong việc, điện thoại của nhóm liên tục đổ chuông và một người đi đường bị hỏng xăm được trợ giúp. Nhận lời cám ơn, họ chúc người gặp sự cố một năm mới sức khỏe và may mắn.Hai năm qua, câu lạc bộ gồm 14 thành viên thay phiên nhau hỗ trợ người đi đường ở TP Bà Rịa và vùng lân cận gặp sự cố, tai nạn hàng đêm từ 9h tối đến 3h sáng hôm sau. Năm nay, nhóm làm việc xuyên Tết. "Được giúp người dân gặp nạn trên đường, nhất là trong những ngày Tết là niềm hạnh phúc rất lớn đối với chúng tôi", anh Nguyễn Tấn Phúc, thành viên trong câu lạc bộ nói.
TP HCM: Chuyến xe cuối cùng đưa người dân về quê ăn tết
Tại bến xe miền Đông, chuyến xe cuối cùng năm Canh Tý đưa khách về quê đón tết đã khởi hành lúc 23h. Vẻ mặt háo hức sau khi đã yên vị trên giường nằm của chiếc xe 29 chỗ chị Nguyễn Thị Ngọc Trâm, lập trình viên cho biết, ban đầu chị có ý định không về Đà Lạt do lo sợ sẽ bị cách ly và ảnh hưởng đến công việc nhưng đã đổi ý vào phút chót.
"Mẹ tôi ở nhà một mình gọi điện khóc nên đã quyết định mua vé về quê cùng mẹ", chị Trâm nói và cho biết sẽ tự giác cách ly tại nhà để đảm bảo phòng chống dịch. Đi cùng chuyến xe với nữ lập trình viên, một nam hành khách khác cho biết, do giải hoàn thành công việc vào lúc 21h ngày 30 Tết nên phải bắt chuyến xe cuối cùng về quê.
Để khích lệ tinh thần của hành khách, ông Phạm Viết Nghĩa, đại diện bến xe miền Đông đã tặng một người phần quà cùng lì xì trước thời khắc xe khởi hành. Nhiều năm liền đón giao thừa trên cabin, tài xế Thành (52 tuổi) cho biết, tình hình dịch bệnh năm nay đã khiến người khách về quê ít đi nhiều. "Khi chạy vào đêm giao thừa. Tôi thấy trọng trách lái xe an toàn của mình lớn hơn. Khi thấy khách đã về tới nhà tôi thấy vui lắm", ông Thành nói.
Trực kiểm soát y tế đêm giao thừa ở TP Chí Linh 
Bên trong ổ dịch TP Chí Linh (Hải Dương), hàng trăm chốt kiểm soát y tế trực thông Tết. Ông Nguyễn Quang Hưng, Chủ tịch UBND phường An Lạc cho biết, mỗi chốt trực gồm 4 lực lượng quân sự, công an, y tế và tình nguyện viên. Những người này được chia thành 3 ca trực mỗi ngày kể cả trong những ngày Tết để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19. "Chúng tôi đang đi đến các chốt trực để động viên các lực lượng khi phải làm việc xa nhà nhà, xa gia đình trong thời khắc giao thừa cũng như những ngày Tết sắp tới" ông Hưng nói.
