Title: Hà Tĩnh cách ly hai xe khách chở 134 người - Link: https://vnexpress.net/ha-tinh-cach-ly-hai-xe-khach-cho-134-nguoi-4230288.html
subData: Hà Tĩnh cách ly hai xe khách chở 134 người 
Khoảng 18h30 đến 23h ngày 1/2, nhận tin báo của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh, Đội Cảnh sát giao thông (Công an thị xã Kỳ Anh) cử tổ công tác chốt chặn ở hầm đường bộ Đèo Ngang, xã Kỳ Nam, đón hai xe khách của nhà xe Bình Sơn chạy từ TP HCM về Hà Tĩnh, đưa hàng trăm người tới Ký túc xá Mitraco ở phường Kỳ Thịnh cách ly, phòng Covid-19.
Xe thứ nhất chở 71 người (66 hành khách, 5 người nhà xe), 70 người quê Hà Tĩnh, một ở Phú Thọ. Họ làm việc ở TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai. Trên xe có một phụ nữ từng ghé tiệm tóc Hùng Tokyo ở Bình Dương - là nơi "bệnh nhân 1843", 19 tuổi, nữ sinh Đại học Thủ Dầu Một từng đến.
Xe thứ hai chở 63 người (59 hành khách, 4 người nhà xe), đều quê Hà Tĩnh, di chuyển từ TP HCM, Bình Dương và Đồng Nai. Trong đó, hai nữ hành khách làm việc ở Bình Dương có mặt trên xe từng đến tiệm tóc Hùng Tokyo. Một phụ nữ thời điểm về quê đi xe khách cùng chồng và con, người còn lại đi với con.
Ông Nguyễn Chí Thanh, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh, cho hay hai phụ nữ cùng bốn người thân đang cách ly tại phòng riêng của Ký túc xá Mitraco, được lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Những hành khách còn lại cùng người của nhà xe được chính quyền bố trí nơi ăn nghỉ riêng tại ký túc xá.
"Khi có kết quả xét nghiệm 6 người là F2 của 'bệnh nhân 1843', chúng tôi sẽ họp và đưa ra phương án có nên cho các hành khách và người của nhà xe tiếp tục hành trình hay không", ông Thanh nói.
Nữ sinh 19 tuổi trường Đại học Thủ Dầu Một được ghi nhận là "bệnh nhân 1843" hôm 1/2. Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bình Dương nhận định đây là trường hợp phức tạp, tiếp xúc nhiều với sinh viên, lịch trình di chuyển rộng, rất khó khoanh vùng và xác minh các trường hợp F2, F3.
Đến nay mới xác định được 321 F1 của bệnh nhân này. Trong đó, 11 trường hợp tiếp xúc rất gần, như ở chung nhà trọ, ngồi gần trong lớp học... Các F1 được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Giới chức địa phương phối hợp với Đại học Thủ Dầu Một tiếp tục rà soát, truy vết các F2, F3, chưa có số liệu cụ thể.
Tổng cả 6 ngày 28-2/2, Bộ Y tế ghi nhận 277 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (207), Quảng Ninh (33), Hà Nội (20), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Bình Dương (2), Hòa Bình (2), Bắc Giang, TP HCM, Hải Phòng, mỗi nơi một ca.
