Title: Hà Nội cần 15 triệu liều vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-can-15-trieu-lieu-vaccine-covid-19-4238633.html
subData: Hà Nội cần 15 triệu liều vaccine Covid-19 
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid 19 TP Hà Nội chiều 22/2, ông Hoàng Đức Hạnh nói Sở Y tế đã tham mưu UBND thành phố có công văn gửi Bộ Y tế đề nghị hỗ trợ mua vaccine phòng Covid-19 tiêm cho người dân.
"Ước tính Hà Nội cần 15 triệu liều vaccine để tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, mỗi người 2 mũi", ông Hạnh nói.
Chủ trương mua vaccine Covid-19 được Thường trực Thành ủy Hà Nội thông qua hồi đầu tháng 2. Lãnh đạo thành phố yêu cầu các đơn vị liên quan "đảm bảo cung cấp vaccine cho người dân thủ đô bằng nguồn vốn từ ngân sách thành phố và các nguồn vốn hợp pháp khác, ưu tiên trước hết cho những người có nguy cơ lây nhiễm cao".
Ngoài Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh cũng lên kế hoạch mua vaccine phòng Covid-19 bằng ngân sách địa phương để tiêm phòng cho người dân trên địa bàn.
Cũng tại cuộc họp, lãnh đạo Sở Y tế cho biết, Hà Nội đã qua 7 ngày (từ ngày 16 đến 22/2) không ghi nhận ca mắc mới ngoài cộng đồng. Tính đến chiều 22/2, thành phố rà soát được trên 51.000 trường hợp về từ Hải Dương, trong đó trên 2.400 trường hợp về từ huyện Cẩm Giàng. Ngành Y tế thủ đô đã lấy mẫu gần 50.000 trường hợp, trong đó hơn 40.000 âm tính với nCoV, số còn lại chưa có kết quả.
Trong tổng số 18 điểm phong tỏa tại địa bàn thành phố, hiện chỉ còn 4 điểm và dự kiến kéo dài đến hết tháng 2.
Từ những cơ sở trên, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội đề nghị Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố xem xét, nếu tình hình dịch trên địa bàn tiếp tục được kiểm soát, không phát sinh các ca bệnh mới hay diễn biến phức tạp, thành phố xem xét nới lỏng các biện pháp phòng, chống dịch vào đầu tháng 3 như: cho học sinh đi học trở lại; các lễ hội được tổ chức, di tích được mở cửa...
Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thành phố, lưu ý, các đơn vị rà soát kỹ các điểm phong tỏa để đưa ra những căn cứ xem xét tháo bỏ toàn bộ phong tỏa hay giữ một phần.
Ông Dũng yêu cầu, sau khi có kết quả xét nghiệm người về từ vùng dịch, các đơn vị sớm xây dựng kế hoạch cụ thể để tiếp tục mở rộng xét nghiệm tại khu công nghiệp, bệnh viện, phòng khám, cơ sở cách ly tập trung; lấy mẫu ngẫu nhiên theo khu vực...
Lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu các đơn vị liên quan xem xét, báo cáo tham mưu với UBND TP việc có thể cho học sinh đi học trở lại vào đầu tháng 3.
Võ Hải
