Title: Phong tỏa đảo Cái Bầu - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-dao-cai-bau-4230040.html
subData: Phong tỏa đảo Cái Bầu 
Đêm 1/2, ông Trương Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND huyện Vân Đồn, cho biết đã quyết định phong tỏa tạm thời toàn bộ nội đảo Cái Bầu gồm các xã Hạ Long, Đông Xá, Bình Dân, Đoàn Kết, Đài Xuyên, Vạn Yên và thị trấn Cái Rồng.
"Tối nay, cơ quan y tế ghi nhận thêm ca Covid-19 liên quan đến nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn - bệnh nhân 1553. Những ca này sau bữa liên hoan ở nhà hàng Trung Sún hôm 21/1 đã đi lại nhiều nơi", ông Hùng nói.
Bà chủ nhà hàng Trung Sún sau đó trở thành "bệnh nhân 1659". Lịch trình bà này rất phức tạp, thường xuyên đi chợ Cái Rồng và nhiều nơi khác ở Vân Đồn. Trước đó thị trấn Cái Rồng đã được phong tỏa, nhưng được đánh giá chưa triệt để.
"Hiện chúng tôi sẽ siết chặt chốt ở cầu Vân Đồn 1 giáp với TP Cẩm Phả, tiếp đó là đường nối cao tốc đi vào sân bay Vân Đồn để vào huyện. Đảo Cái Bầu sẽ nội bất xuất, ngoại bất nhập, trừ xe của lực lượng chức năng đi làm nhiệm vụ. Khi nào không phát sinh ca mới, huyện sẽ gỡ phong tỏa", ông Hùng nói.
Huyện đảo Vân Đồn rộng hơn 550 km2, nối với TP Cẩm Phả bằng hai cầu Vân Đồn 1 và 2, dân số hơn 46.000, trong đó thị trấn Cái Rồng khoảng 10.000 đân. Huyện có 12 đơn vị hành chính, được phân tách làm 2 phần.
Trên đảo Cái Bầu có 7 xã, thị trấn: Ðông Xá, Hạ Long, Bình Dân, Ðoàn Kết, Ðài Xuyên, Vạn Yên và thị trấn Cái Rồng. 5 xã thuộc tuyến đảo Vân Hải vòng ra ngoài khơi, ôm lấy rìa phía đông của vịnh Bái Tử Long, là các xã: Minh Châu, Quan Lạn, Ngọc Vừng, Bản Sen, Thắng Lợi.
Huyện đảo ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên ngày 28/1 là "bệnh nhân 1553", nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn, sau đó phát hiện hơn chục ca khác ở đây.
Kể từ ngày 28/1 đến tối 1/2, Quảng Ninh ghi nhận 30 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tỏa hai xã An Sinh, Bình Dương ở thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Hai đơn vị cấp huyện thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng là huyện Vân Đồn và thị xã Đông Triều.
