Title: 32 người nhập cảnh trái phép - Link: https://vnexpress.net/32-nguoi-nhap-canh-trai-phep-4241768.html
subData: 32 người nhập cảnh trái phép 
8h sáng 1/3, tổ công tác của Đồn biên phòng cửa khẩu Trà Lĩnh phát hiện 19 người nhập cảnh trái phép qua mốc giới 727 thuộc xã Quang Hán (huyện Trùng Khánh). Trong đó có một em bé 9 tháng tuổi.
Trước đó ngày 28/2, đơn vị này tiếp nhận 34 công dân Việt Nam xuất cảnh trái phép do phía Trung Quốc trao trả. Sau khi lập biên bản, số công dân này được đưa đi cách ly.
Cùng ngày 28/2, tổ công tác Đồn biên phòng Quang Long phát hiện nhóm 13 người nhập cảnh trái phép qua mốc giới 899 thuộc xã Thống Nhất (huyện Hạ Lang) lúc 2h20. Lúc này mưa rét, sương mù dày đặc hạn chế tầm nhìn. Các công dân cư trú tại 12 tỉnh thành trong cả nước, đều là lao động trái phép từ Triết Giang, Quảng Tây, Phúc Kiến, Hà Nam, Hà Bắc (Trung Quốc) trở về. Họ đi rải rác từ năm 2017 đến 2020 qua đường mòn, lối mở thuộc Quảng Ninh, Cao Bằng, Lạng Sơn.
Cao Bằng có hơn 333 km đường biên giới giáp Trung Quốc, dài nhất trong 7 tỉnh phía Bắc. Tỉnh giáp bốn huyện Nà Po, Tịnh Tây, Đạt Tân, Long Châu của Trung Quốc. Địa hình chủ yếu là núi đá vôi hiểm trở xen lẫn đồi núi thấp, nhiều vách đứng, khe sâu.
Bộ đội biên phòng Cao Bằng lập 125 chốt chống dịch, 25 tổ kiểm soát lưu động ngăn người xuất nhập cảnh trái phép qua biên giới. Từ đầu tháng 2/2020 đến nay, các đơn vị đã phát hiện gần 16.500 người từ Trung Quốc trở về; riêng hai tháng đầu năm 2021 là gần 3.500 công dân.
Theo nhà chức trách địa phương, trước đây người xuất nhập cảnh trái phép chủ yếu là cư dân khu vực biên giới làm thuê lúc nông nhàn. Nhưng từ khi đại dịch bùng phát, lao động làm thuê ồ ạt trở về phần lớn là người dân tỉnh, thành nội địa. Họ thường đi vào ban đêm, chia thành các nhóm nhỏ lẻ, chọn nơi hiểm trở, thậm chí theo dõi hoạt động của các tổ công tác để vòng tránh.
Hoàng Phương
