Title: Cháy dãy phòng trọ, xưởng nệm mút ở Bình Dương - Link: https://vnexpress.net/chay-day-phong-tro-xuong-nem-mut-o-binh-duong-4238421.html
subData: Cháy dãy phòng trọ, xưởng nệm mút ở Bình Dương 
Khoảng 8h, lửa bùng phát phía sau một phòng trọ. Do không kịp khống chế, ngọn lửa bùng lên dữ dội, cháy lan sang 7 phòng khác cùng dãy. Hàng chục người cố gắng dập lửa song bất thành. Nhiều công nhân sống ở dãy trọ hốt hoảng dời tài sản có giá trị ra xa.
Cảnh sát chữa cháy tỉnh Bình Dương điều động 10 xe chuyên dụng cùng hơn 70 chiến sĩ tới dập lửa. Do đường vào khu vực xảy ra cháy nhỏ hẹp nên cảnh sát phải đu dây qua mái nhà dân để phun nước.
Sau khoảng một giờ, đám cháy cơ bản được khống chế. Vụ hỏa hoạn không gây thương vong nhưng ít nhất 10 ki ốt, phòng trọ, khu xưởng sản xuất nệm mút cùng hai nhà dân bị thiêu rụi.
Nguyên nhân vụ cháy đang được cảnh sát điều tra, xác minh.
Yên Khánh
