Title: Dỡ bỏ phong tỏa nội đảo Cái Bầu - Link: https://vnexpress.net/do-bo-phong-toa-noi-dao-cai-bau-4234134.html
subData: Dỡ bỏ phong tỏa nội đảo Cái Bầu 
"Tất cả chốt liên xã nội đảo Cái Bầu sẽ được dỡ phong tỏa. Riêng lối ra vào đảo vẫn được phong tỏa", tối 9/2, ông Trương Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND huyện Vân Đồn nói.
Chính quyền vẫn duy trì hai chốt kiểm soát dịch tại cầu Vân Đồn 3 và Trạm thu phí cao tốc Vân Đồn - Hạ Long - cửa ngõ ra vào. "Đảo Cái Bầu sẽ nội bất xuất, ngoại bất nhập, trừ những trường hợp được phép theo quy định", ông Hùng cho biết.
Chính quyền tiếp tục thực hiện phong tỏa đối với khu 6, thị trấn Cái Rồng và tổ 1, thôn 13, xã Hạ Long, nơi "bệnh nhân 1659" sinh sống, đến 18h ngày 12/2. Cảng Cái Rồng đóng cửa đến 12h ngày 21/2. Hai chốt kiểm soát tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn vẫn duy trì.
Chiều hôm nay, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Tường Văn ra công điện hỏa tốc triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống Covid-19 trong dịp Tết Nguyên đán. Theo đó, huyện Vân Đồn và thị xã Đông Triều được dỡ bỏ giãn cách xã hội từ 18h ngày 9/2.
Huyện đảo Vân Đồn rộng hơn 550 km2, nối với TP Cẩm Phả bằng hai cầu Vân Đồn 1 và 2, dân số hơn 46.000, trong đó thị trấn Cái Rồng 10.000. Do "bệnh nhân 1553" di chuyển phức tạp từ sân bay đến các phường xã trong huyện, chính quyền tỉnh đã giãn cách xã hội toàn bộ huyện đảo từ 12h ngày 30/1.
Vẫn liên quan đến ca bệnh đầu tiên ở Quảng Ninh, "bệnh nhân 1553", từ 0h ngày 2/2, chính quyền phong tỏa đảo Cái Bầu, gồm các xã Hạ Long, Đông Xá, Bình Dân, Đoàn Kết, Đài Xuyên, Vạn Yên và thị trấn Cái Rồng.
Từ ngày 28/1 đến sáng 9/2, Quảng Ninh ghi nhận 53 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
