Title: 5 biện pháp cấp bách với ổ dịch Cẩm Giàng - Link: https://vnexpress.net/5-bien-phap-cap-bach-voi-o-dich-cam-giang-4236915.html
subData: 5 biện pháp cấp bách với ổ dịch Cẩm Giàng 
Chiều 18/2, ông Nguyễn Viết Hải, Chánh văn phòng Tỉnh ủy Hải Dương, cho hay Thường trực Tỉnh ủy đưa ra năm biện pháp cấp bách để thực hiện mục tiêu nêu trên. Đầu tiên là tiếp tục phong tỏa toàn huyện. Công an tỉnh cùng các lực lượng siết chặt kỷ luật trong các khu phong tỏa; xử lý kỷ luật người đứng đầu nếu để xảy ra lây nhiễm chéo trong khu phong tỏa do mình phụ trách.
"Thành lập thêm các tổ Covid cộng đồng để đảm bảo từ 50 đến 100 hộ dân có một tổ, các tổ này đến từng ngõ, gõ từng nhà để thường xuyên kiểm tra, nhắc nhở việc chấp hành các quy định về cách ly và giãn cách xã hội", ông Hải nói.
Hải Dương cũng yêu cầu tất cả các doanh nghiệp phải tự đánh giá, tự chấm điểm theo Bộ tiêu chí chỉ số lây nhiễm được UBND tỉnh ban hành, nếu thấy đủ các điều kiện cho phép mới được hoạt động.
Sở Y tế Hải Dương được giao phối hợp với đơn vị liên quan xét nghiệm 100% những người đang làm việc tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp ở Cẩm Giàng; công nhân phải có kết quả âm tính mới được đi làm.
"Chúng tôi xét nghiệm, phát hiện mầm bệnh trên diện rộng, trước mắt xét nghiệm ngay tại những nơi nguy cơ cao hơn như thị trấn Lai Cách và xã Tân Trường", ông Hải cho hay.
Đối với ổ dịch tại Công ty Kuroda Kagaku, Thường trực Tỉnh ủy Hải Dương yêu cầu tăng tần suất xét nghiệm những công nhân đang được cách ly tập trung để sàng lọc mầm bệnh; giao cho quân đội trực tiếp chỉ huy và điều hành hoạt động ở khu cách ly.
Sáng cùng ngày, TP Hải Dương đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 2.500 người là công nhân làm việc ở huyện Cẩm Giàng trú trên địa bàn, để những người này có giấy xác nhận phục vụ việc đi lại, làm việc trong thời gian giãn cách xã hội.
Hôm nay (18/2), Quân khu Ba điều động Tiểu đoàn Phòng hóa hỗ trợ TP Hải Dương phun hóa chất khử khuẩn tại các địa điểm nguy cơ bùng phát dịch. Hai xe chuyên dụng cùng 10 cán bộ, chiến sĩ đã phun hóa chất thử khuẩn tại 2 khu cách ly tập trung, 11 khu dân cư đang bị phong tỏa, cách ly y tế và các tuyến phố chính: Nguyễn Lương Bằng, Trần Hưng Đạo, Thanh Niên, Bạch Đằng, Hồng Quang.
Ông Lê Đình Long, Bí thư TP Hải Dương, cho biết, thời gian phun được thực hiện trong 2 ngày, từ 18 đến 19/2.
Trước đó một ngày, Quân khu Ba đã hỗ trợ huyện Cẩm Giàng phun khử khuẩn tại khu đô thị thương mại Lai Cách, công ty TNHH Kuroda Kagaku Việt Nam, Trung tâm Y tế huyện, Trung tâm Giáo dục thường xuyên-Giáo dục nghề nghiệp huyện Cẩm Giàng...
Theo Bộ Y tế, toàn tỉnh Hải Dương ghi nhận 557 ca nhiễm nCoV trong tổng số 737 ca của cả nước tính từ ngày 28/1 đến nay; riêng TP Hải Dương ghi nhận 26 ca phân bố tại 7 phường; huyện Cẩm Giàng ghi nhận 74 ca.
