Title: Hàng hóa từ Hải Dương vẫn mắc ở 'cửa ngõ' Hải Phòng - Link: https://vnexpress.net/hang-hoa-tu-hai-duong-van-mac-o-cua-ngo-hai-phong-4238301.html
subData: Hàng hóa từ Hải Dương vẫn mắc ở 'cửa ngõ' Hải Phòng 
Ngày 22/2, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái tiếp tục có công văn đề nghị UBND TP Hải Phòng sớm tạo điều kiện cho nông sản của tỉnh này lưu thông vào Hải Phòng để kịp thời xuất khẩu.
Theo ông Thái, hiện rau, màu của Hải Dương đang vào mùa thu hoạch với sản lượng còn lại khoảng 90.000 tấn hành, tỏi, cà rốt, rau ăn lá. Trong đó cà rốt còn 30.700 tấn, 10.000 tấn đang được bảo quản trong kho mát (tương đương gần 1.500 container loại 40 feet); 5.500 tấn rau đến kỳ thu hoạch, 3.000 tấn đang bảo quản trong kho mát; 1.000 tấn lợn sữa và rau chế biến bảo quản trong kho cấp đông.
Dự kiến từ nay đến cuối tháng 2, 80% lượng nông sản sẽ xuất khẩu qua cảng Hải Phòng đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Thái Lan... theo hợp đồng đã ký kết. "Việc giao hàng không đúng hợp đồng không những gây thiệt hại lớn về kinh tế đối với nông dân, doanh nghiệp mà còn ảnh hưởng tới uy tín của hàng nông sản Việt Nam", lãnh đạo tỉnh hải Dương nêu.
Trong khi đó, ông Nguyễn Dương Thái phản ánh hiện nay việc lưu thông hàng hóa từ tỉnh Hải Dương vào thành phố Hải Phòng vẫn còn vướng mắc. Vì vậy, UBND tỉnh Hải Dương đề xuất phương án trung chuyển hàng hóa. Theo đó, các lái xe có giấy xác nhận kết quả âm tính bằng phương pháp PCR của CDC tỉnh Hải Dương sẽ chở hàng hóa từ trong tỉnh đến điểm tập kết tại khu vực chốt kiểm dịch giáp ranh giữa Hải Dương với Hải Phòng, sau đó lái xe đầu Hải Phòng tiếp quản, chở vào thành phố.
Hàng hóa đóng container sẽ được tài xế vận chuyển bằng xe đầu kéo tới điểm tập kết, cắt để lại moóc cùng hàng hóa. Lái xe đầu kéo phía Hải Phòng tiếp nhận chở về cảng.
Việc bố trí lái xe, phương tiện và cách thức giao nhận do các doanh nghiệp của Hải Phòng và Hải Dương liên hệ và chịu trách nhiệm.
Ông Nguyễn Đức Thọ, Phó chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng, cho biết thành phố đã nhận được công văn nêu trên của UBND tỉnh Hải Dương. Tuy nhiên phương án tỉnh Hải Dương đưa ra chưa hợp lý, khó khả thi do khu vực chốt kiểm soát chật, hẹp không đáp ứng các xe tập kết. Hơn nữa, các doanh nghiệp Hải Phòng không chấp nhận giao, đổi xe.
Để tạo điều kiện nông sản xuất khẩu, lãnh đạo Hải Phòng cho rằng tỉnh Hải Dương cần thông tin số lượng hàng hóa xuất khẩu, điểm tập kết hàng hóa trong tỉnh và lịch trình xuất hàng, lịch trình phương tiện di chuyển để 2 bên cùng kiểm soát.
Cùng với đó, tỉnh Hải Dương sớm đưa ra phương án khác khả thi hơn, để hàng hóa, đặc biệt là hàng nông sản xuất khẩu được lưu thông nhanh chóng mà vẫn đảm bảo được các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.
Hải Dương áp dụng biện pháp giãn cách xã hội toàn tỉnh từ ngày 16/2. Hàng trăm chốt kiểm soát được thiết lập từ thôn đến tỉnh. Người dân và các phương tiện bị hạn chế ra đường. Nhiều tỉnh, thành giáp ranh với Hải Dương cũng triển khai lập chốt kiểm soát ở cửa ngõ ra vào để kiểm soát người, phương tiện từ tỉnh này.
Chiều 16/2, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái đã gửi văn bản tới Bộ Công Thương, UBND TP Hải Phòng, UBND tỉnh Quảng Ninh và các địa phương có cửa khẩu đề nghị tạo điều kiện cho phương tiện, tài xế và người giao nhận hàng hóa của doanh nghiệp trên địa bàn được ra, vào.
