Title: Chí Linh phát thẻ đi chợ theo ngày chẵn, lẻ - Link: https://vnexpress.net/chi-linh-phat-the-di-cho-theo-ngay-chan-le-4236001.html
subData: Chí Linh phát thẻ đi chợ theo ngày chẵn, lẻ 
Chủ tịch UBND TP Chí Linh Nguyễn Văn Kiên cho biết, việc phát thẻ đi chợ cho người dân được UBND các xã, phường có chợ chủ trì, phối hợp với Ban quản lý chợ. Các hộ kinh doanh cố định và bán cố định được cấp thẻ ra vào chợ có thời hạn cụ thể. Các hộ dân được cấp thẻ đi chợ theo ngày chẵn và lẻ, mỗi hộ 5 thẻ, tương ứng 15 ngày và tự điền địa chỉ, số điện thoại vào thẻ. Thẻ có giá trị sử dụng một lần/chợ bất kỳ tại TP Chí Linh. Ban quản lý chợ hoặc tổ quản lý sẽ thu lại thẻ, lưu theo ngày, phục vụ điều tra dịch tễ khi cần thiết.
Biện pháp phát thẻ đi chợ theo ngày chẵn, lẻ từng được Đà Nẵng áp dụng trong đợt dịch tháng 7/2020. Theo ông Kiên, đây là một trong những biện pháp nhằm giãn cách xã hội, phòng chống Covid-19, nhưng vẫn tạo điều kiện để người dân buôn bán, kinh doanh. Chỉ những hộ kinh doanh buôn bán mặt hàng thiết yếu mới được mở cửa. Các hộ kinh doanh mặt hàng không thiết yếu tạm thời vẫn đóng cửa đến khi có thông báo mới của tỉnh Hải Dương.
Ban quản lý chợ hoặc UBND xã, phường nơi có chợ sẽ sắp xếp vị trí kinh doanh trong chợ đảm bảo khoảng cách theo đúng quy định phòng dịch và đường ra chợ thông thoáng, tránh ùn tắc; bố trí lực lượng phun khử khuẩn hàng ngày tại chợ... Các trường hợp buôn bán vi phạm quy định về phòng, chống dịch sẽ bị lập biên bản và xử phạt.
TP Chí Linh nằm phía bắc tỉnh Hải Dương, rộng gần 300 km2, dân số 220.000. Ngày 28/1, ổ dịch tại Công ty Poyun, phường Cộng Hòa, được phát hiện với hơn 70 ca nhiễm, TP Chí Linh phải phong tỏa, toàn tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Đến 15/2, dịch lan ra 11/12 đơn vị hành chính cấp huyện, với 499 ca bệnh, Hải Dương cách ly xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2.
