Title: Ăn Tết trên công trường cao tốc Bắc Nam - Link: https://vnexpress.net/an-tet-tren-cong-truong-cao-toc-bac-nam-4233266.html
subData: Ăn Tết trên công trường cao tốc Bắc Nam 
Khi nhiều gia đình đang tất bật chuẩn bị Tết thì trên công trường cao tốc Bắc Nam đoạn Mai Sơn - quốc lộ 45 (thuộc hai tỉnh Ninh Bình và Thanh Hóa), các kỹ sư, công nhân vẫn đang làm việc đến 29 Tết. Xe chở đất, chở đá, máy khoan hầm, thiết bị khoan cọc nhồi... hoạt động, chạy đua với thời gian để thực hiện các hạng mục đắp nền đường, khoan hầm, thi công móng cầu qua sông.
"Quanh năm đi xa, mỗi người kỹ sư, công nhân đều mong muốn Tết được về sum họp với gia đình, song Tết này chúng tôi đành ở lại công trường để phòng dịch", anh Phạm Hữu Đại, kỹ sư thi công móng cầu Vĩnh An (Công ty Đầu tư và Xây dựng giao thông Phương Thành) tâm sự.
Hơn 10 năm làm cầu đường song đây là lần đầu tiên anh Phạm Hữu Đại phải ở lại công trường dịp Tết. Quê ở huyện Kinh Môn, Hải Dương, nơi đã có hơn 40 ca nhiễm covid -19, nên người kỹ sư này lo ngại rằng khi ăn Tết xong, trở lại công trường ở Thanh Hóa thì anh sẽ phải cách ly 21 ngày. Khi đó sẽ ảnh hưởng đến công việc, tiến độ của dự án, do vậy, anh Đại cùng nhiều đồng nghiệp quê Hải Dương quyết định không về quê. Họ bàn nhau mua bánh chưng, mua đồ cùng nhau nấu ăn và tổ chức buổi tất niên.
"Chúng tôi làm việc đến 29 Tết và tiếp tục thi công từ mùng 4 để kịp tiến độ. Tết trên công trường sẽ đơn giản, anh em cùng đón tất niên, giao thừa, động viên nhau cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ", anh Đại nói.
Anh Đại kể, ở quê, vợ và hai con trai nhỏ đều mong ngóng anh trở về ngày Tết, song đành hứa với các con sau Tết sẽ về thăm nhà dài hơn khi hết dịch.
Quê ở huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương, anh Nguyễn Hữu Túy (kỹ sư cọc khoan nhồi) cho biết, quê anh chưa có nhiều ca nhiễm song ở gần huyện Chí Linh nơi được coi là tâm dịch nên mọi người trong gia đình đều động viên anh ở lại công trường. Thông thường đi công trường 1-2 tháng là anh Túy về thăm gia đình song đợt này có thể đến 3-4 tháng mới được về nhà.
"Nhìn anh em đồng nghiệp chuẩn bị về Tết, tôi lại thấy chạnh lòng nhớ nhà. Nhớ nhất là đứa con gái nhỏ hơn một tuổi đang tập nói", anh Túy nói và cho hay, anh thường phải gọi điện thoại động viên gia đình, vợ con. Tuy có hơi buồn phải xa nhà nhưng bản thân anh sẽ cố gắng vì công việc.
Dịp này, anh Túy đang tham gia thi công cọc khoan nhồi cho cầu vượt sông Mã trên đoạn cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45. Các kỹ sư, công nhân chỉ nghỉ 4 ngày Tết, công việc bắt đầu lại từ mùng 4 để kịp tiến độ. Lãnh đạo đơn vị cũng đã động viên tinh thần những anh em ở lại khiến các anh cảm thấy ấm lòng hơn.
Là công nhân thi công cọc, anh Nguyễn Văn Hùng, quê huyện Lục Nam, Bắc Giang chia sẻ, giờ này năm trước anh đã về quê, cùng vợ sắm sửa đồ dùng, dọn nhà. Còn Tết này vợ phải một mình xoay xở với con trai nhỏ hơn 4 tháng tuổi. Tỉnh Bắc Giang cũng đã có vài ca nhiễm Covid-19 nên cả gia đình động viên anh Hùng ở lại công trường để phòng dịch.
"Ở công trường những ngày này, ai cũng sẽ buồn, nhớ gia đình. Nhưng vì công việc nên mình phải cố gắng", anh Hùng tâm sự.
Làm việc ở công trường vất vả, các công nhân vẫn chấp hành đeo khẩu trang phòng dịch khi tập trung họp hành, đo thân nhiệt trước khi vào ca.
Anh Trần Hải Đăng, Chỉ huy trưởng gói thầu 13XL (Công ty CP Đầu tư và Xây dựng giao thông Phương Thành) cho hay công trường thi công cầu Vĩnh An có khoảng 80 công nhân, lái máy đang làm việc. Tranh thủ thời tiết nắng nên các kỹ sư, công nhân chia 3 ca làm việc cả ngày đêm để bù thời gian nghỉ Tết, đảm bảo tiến độ. Các hạng mục đã đạt 7% khối lượng theo kế hoạch.
Để phòng chống dịch, đơn vị đã bố trí cán bộ an toàn thường xuyên kiểm tra sức khỏe công nhân, bố trí làm việc giãn cách vị trí, bắt buộc đeo khẩu trang; kiểm soát chặt chẽ người ra vào công trường.
Do một số địa phương ghi nhận ca bệnh Covid-19 nên khoảng 20 kỹ sư, công nhân gói thầu 13XL ở lại công trường Tết này. Lãnh đạo đơn vị đã thăm hỏi, động viên, hỗ trợ tiền ăn uống cho công nhân.
"Những người xa nhà khi Tết đến xuân về đều có tâm trạng, nhưng họ đồng tình ở lại công trường vì về quê vùng dịch lúc này sẽ rủi ro, ảnh hưởng đến công việc chung", anh Đăng nói.
Cao tốc Bắc Nam đoạn Mai Sơn - quốc lộ 45 dài 63 km trên địa phận tỉnh Ninh Bình và Thanh Hóa. Ngoài đường chính tuyến, còn có 35 cầu, trong đó 17 cầu vượt sông, 11 cầu vượt cao tốc, 6 cầu nút giao liên thông và 1 cầu trên đường gom. Dự án còn có 2 hầm (hầm Tam Điệp dài 245m và hầm Thung Thi dài 680m).
Dự án chia thành 5 gói thầu xây lắp, hiện cả 5 gói thầu đều đã khởi công triển khai thi công xây dựng, có tiến độ hoàn thành trong năm 2022.
Hiện các gói thầu đã triển khai thi công từ 5 đến 12 mũi thi công tại mỗi gói thầu, triển khai thi công hạng mục đào, đắp nền đường đối với phần tuyến đường chính, thi công hệ thống cọc đối với phần cầu như cầu Vĩnh Anh, thi công đào hầm với phần hầm và thi công đúc các cấu kiện đúc sẵn. Tiến độ thi công của các gói thầu cơ bản đáp ứng yêu cầu.
