Title: Người về Hà Tĩnh phải khai báo y tế - Link: https://vnexpress.net/nguoi-ve-ha-tinh-phai-khai-bao-y-te-4232317.html
subData: Người về Hà Tĩnh phải khai báo y tế 
Quyết định trên do Sở Y tế Hà Tĩnh ban hành, áp dụng từ đầu tháng 2. Nhà chức trách chưa đưa ra thời gian kết thúc mà tùy vào diễn biến Covid-19 trên cả nước. Người từ các tỉnh, thành phố khi về Hà Tĩnh phải đến trạm y tế xã, phường, thị trấn nơi cư trú cung cấp thông tin cá nhân, lịch trình đi lại trên mẫu khai báo y tế. Trước đó, tỉnh chỉ áp dụng khai báo y tế đối với người dân đi từ vùng dịch về.
"Covid-19 đang diễn biến phức tạp, lượng người trở về quê nhiều, việc khai báo diện rộng là tốt nhất. Khi có phát sinh dịch ở tỉnh mới, lực lượng y tế dễ theo dõi thông tin liên quan và truy vết dễ dàng hơn, phục vụ cho công tác chống dịch của địa phương", lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh giải thích.
Ngoài ra, Sở Y tế Hà Tĩnh yêu cầu các huyện chuẩn bị phương án cách ly trong trường hợp xuất hiện ca Covid-19; những tổ truy vết, điều trị cách ly tại xã, phường, thị trấn cần chủ động khi có yêu cầu.
Hà Tĩnh dự kiến lấy 6.780 mẫu xét nghiệm cán bộ tại cơ sở y tế công lập. Những người lấy mẫu là nhân viên y tế trực tiếp giám sát dịch, lực lượng phục vụ tại các khu cách ly tập trung. Ngoài ra, Sở Y tế khuyến khích các cơ sở y tế ngoài công lập xét nghiệm sàng lọc cho nhân viên, song phải tự trả chi phí.
Hà Tĩnh đang cách ly tập trung 609 người; theo dõi cách ly tại nhà hơn 19.000 người, trong đó gần 11.500 người liên quan đến vùng dịch Hải Dương, Quảng Ninh cùng nhiều tỉnh thành khác.
Từ ngày 28/1 đến 5/2, 394 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận ở 12 tỉnh thành, gồm: Hải Dương (290), Quảng Ninh (46), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh cùng Điện Biên mỗi nơi 3, Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
