Title: Người Chí Linh ngày đầu đi chợ bằng phiếu - Link: https://vnexpress.net/nguoi-chi-linh-ngay-dau-di-cho-bang-phieu-4236267.html
subData: Người Chí Linh ngày đầu đi chợ bằng phiếu 
Sáng 17/2, người dân một số phường thuộc TP Chí Linh bắt đầu đi chợ bằng phiếu theo ngày chẵn, lẻ nhằm giãn cách chống dịch. Mỗi hộ dân được phát 5 thẻ đi chợ trong 15 ngày, 3 ngày một lần và tự điền thông tin. Mỗi thẻ chỉ dùng một lần, nộp lại Ban quản lý chợ để phục vụ điều tra dịch tễ khi cần thiết.
Phường Sao Đỏ với 24.000 cư dân có chợ trung tâm đang cải tạo và một chợ tạm họp bên cạnh. Chủ tịch phường Nguyễn Hoài Bắc cho biết đã giao hai cán bộ và tổ dân phố cấp phát thẻ đến từng hộ từ chiều qua. Dân số đông nên việc phát thẻ mất một ngày. Chiều nay, khu dân cư cuối cùng sẽ nhận được thẻ đi chợ.
"Thời gian gấp rút, thẻ không in màu mà photo hàng loạt, đóng dấu đỏ để kịp cấp phát phục vụ bà con", ông Bắc nói.
Bà Dương Thị Hà, tiểu thương chợ Sao Đỏ, sáng nay đến cổng phải trình thẻ ra vào do Ban quản lý chợ cấp và đo thân nhiệt. Lượng người đi chợ giảm còn một nửa so với hôm qua. Trong buổi sáng, bà Hà bán được hơn chục kg gạo, trong khi ngày thường trên dưới 3 tạ. Việc cân kéo cũng mau chóng để người mua đi về, không nán lại nói chuyện như mọi khi.
"Thôi cố gắng giãn cách thêm hai tuần nữa để thành phố dập dịch", người phụ nữ hơn 50 tuổi ủng hộ chủ trương, nói đi chợ bằng phiếu khiến bà nhớ thời bao cấp.
Phường Phả Lại cấp thẻ màu xanh, in rõ ngày chẵn, lẻ phát cho người mua hàng. Người bán hàng trong chợ nhận thẻ màu hồng với nội dung tương tự. Chị Nguyễn Thị Phong, bán thuốc ngay cạnh cổng chợ mô tả ban quản lý lập chốt trước cổng, đo thân nhiệt và phát phiếu cho người dân. 10h sáng đã tan chợ vì số người đi ít.
Khu dân cư nơi chị Phong sống chưa nhận được phiếu nhưng phường đã thông báo chi tiết trên loa phát thanh từ chiều qua. Ba ngày đi chợ một lần không làm ảnh hưởng nhiều đến mâm cơm, bởi gia đình chị Phong có bốn người, thực phẩm dự trữ sau Tết vẫn còn nhiều, ra chợ chỉ cần mua rau và một số đồ tươi sống.
Phát phiếu đi chợ ngày chẵn, lẻ từng được Đà Nẵng áp dụng trong đợt dịch hồi tháng 7/2020. TP Chí Linh là địa phương tiếp theo. Chính quyền cho phép những hộ kinh doanh mặt hàng thiết yếu được mở cửa và tạm đóng cửa các mặt hàng không thiết yếu cho đến khi có thông báo mới.
TP Chí Linh với 220.000 cư dân, hiện là ổ dịch lớn nhất Hải Dương khi ghi nhận 287 ca mắc Covid-19. Chí Linh bị phong tỏa lần đầu trưa 28/1 khi xuất hiện "bệnh nhân 1552" và ổ dịch tại Công ty Poyun. Sắp kết thúc phong tỏa 21 ngày, thành phố tiếp tục cách ly xã hội đợt hai khi toàn tỉnh Hải Dương thực hiện Chỉ thị 16 từ 0h ngày 16/2.
Hoàng Phương
