Title: Quảng Ninh xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-xet-nghiem-covid-19-theo-yeu-cau-4236020.html
subData: Quảng Ninh xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu 
UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết việc xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu để kịp thời phục vụ nhu cầu đi lại, làm việc của các cơ quan, cá nhân trong công tác phòng, chống Covid-19 sau kỳ nghỉ Tết Tân Sửu.
6 đơn vị đủ điều kiện cung cấp dịch vụ xét nghiệm Covid-19, gồm: Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh, Bệnh viện Bãi Cháy, Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh, CDC Quảng Ninh, Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí và Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec.
Giá dịch vụ thực hiện theo thông báo số 5834 ngày 27/10/2020 của Bộ Y tế về hướng dẫn tạm thời việc thanh toán chi phí xét nghiệm Covid-19 cho người có nhu cầu xuất cảnh. Mức giá tối đa là 734.000 đồng/mẫu.
Hôm nay Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh, Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí và Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec đã triển khai dịch vụ. Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh cho biết đã lấy được gần 200 mẫu theo yêu cầu. Cá nhân sẽ đến bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm. Trường hợp số lượng đông như ở các đơn vị, doanh nghiệp, bệnh viện sẽ cử đoàn đến tận nơi lấy mẫu.
Kết quả xét nghiệm sẽ được thông báo và gửi trong 24 giờ sau khi lấy mẫu. Thời gian thông báo có thể lâu hơn trong trường hợp mẫu bệnh phẩm được lấy ngoài giờ làm việc hoặc vào cuối tuần.
Trường hợp người dân dương tính với nCoV, kết quả xét nghiệm sẽ được thông báo qua điện thoại cho người dân và ngay lập tức Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh sẽ nhận được.
Từ ngày 28/1 đến chiều 16/2, Quảng Ninh ghi nhận 60 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 55 ca đang điều trị tại Quảng Ninh; 2 ca điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh; 3 ca điều trị tại Quảng Ninh đã xuất viện.
Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
