Title: Phong tỏa một quán cà phê ở phố đi bộ Bùi Viện - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-mot-quan-ca-phe-o-pho-di-bo-bui-vien-4230955.html
subData: Phong tỏa một quán cà phê ở phố đi bộ Bùi Viện 
14h, xe cấp cứu chở nhiều nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ vào hẻm chung cư 207 Bùi Viện, cách quán cà phê bị phong tỏa khỏang 10 m. Khoảng 30 phút sau, họ đưa hai vợ chồng từng tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1883" đi cách ly. Hai người này từng ngồi chung tại quán cà phê với nhân viên phòng công chứng hôm 29/1.
Theo một nhân viên trung tâm y tế phường Phạm Ngũ Lão, ngoài cặp vợ chồng trên, đơn vị cũng cách ly hai nhân viên (nam 28 tuổi và nữ 27 tuổi) của quán. Hai nhân viên này tiếp xúc gần với bệnh nhân và không đeo khẩu trang.
"Hiện cơ quan y tế tiếp tục lấy thông tin từ chủ quán, bước đầu thống kế số người tiếp xúc bệnh nhân ít, chỉ có mấy người thôi", đại diện UBND phường Phạm Ngũ Lão cho biết.
Tối qua, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận một người đàn ông 45 tuổi (ở phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng) dương tính nCoV.
Anh là công chứng viên, tiếp xúc với "bệnh nhân 1814" (chủ nhà tổ chức đám cưới cho con ở Hải Dương) tại văn phòng công chứng trên phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội, ngày 27/1. Đến sáng nay, Bộ Y tế đã ghi nhận đây là "bệnh nhân 1883".
Điều tra dịch tễ, sáng 29/1, người này đáp chuyến bay Vietnam Airline vào TP HCM, 9-10h ngồi quán cà phê Bùi Viện, không nhớ rõ số nhà. Khoảng 11h, anh được tài xế chở vào nhà họ hàng trên đường Trường Sơn và ở đó khoảng 30 phút, sau đó đi bộ ra sân bay. Khoảng 21h, anh về đến Hà Nội, đi máy bay của hãng Bamboo Airway, gửi xe ở sân bay và tự đi về.
Sở Y tế Hà Nội sáng 3/2 thông báo khẩn tìm 396 hành khách đi chung hai chuyến bay với "bệnh nhân 1883". Trong đó, chuyến bay VN7245 từ Hà Nội đi TP HCM cất cánh lúc 6h ngày 29/1, có 185 hành khách; chuyến bay QH242 từ TP HCM đi Hà Nội hạ cánh lúc 21h55 ngày 29/1, có 211 hành khách.
Tại TP HCM, từ khi xảy ra dịch bệnh đã ghi nhận 168 ca nhiễm, trong đó 153 trường hợp đã khỏi bệnh, 15 người đang điều trị, sức khỏe ổn định; 2.829 người đang cách ly tại các khu tập trung và 535 người được cách ly tại nhà, nơi lưu trú.
Từ khi dịch bùng phát trở lại hôm 28/1, TP HCM ghi nhận một ca là "bệnh nhân 1660" đến từ Hải Dương. Toàn bộ các ca F1 của người này đã có kết quả âm tính.
Hữu Công - Đình Văn
