Title: Nông dân xuống đồng sau Tết - Link: https://vnexpress.net/nong-dan-xuong-dong-sau-tet-4236392.html
subData: Nông dân xuống đồng sau Tết 
Tại cánh đồng xã Tiến Lộc, huyện Hậu Lộc, sớm 17/2 rất đông người cấy lúa. Trên các thửa ruộng vừa được cày ải, vài người nhổ mạ, người khác gánh phân, có nhóm tất bật cấy lúa. Có tốp thợ cấy mang cả bánh chưng hay xôi đồ kẹp giò chả ra bờ ruộng để làm việc xuyên trưa.
"Hết Tết rồi, phải tranh thủ cấy cày khẩn trương cho kịp mùa vụ thôi. Cây lúa có thì...", chị Nguyễn Thị Hạnh, xã Tiến Lộc, chia sẻ. Do Covid-19, hai con chị Hạnh đi làm ăn xa, hiện đã mất việc, nên chị bàn với chồng nhận thêm 2 sào lúa của hàng xóm thành 5 sào để lấy lương thực dự trữ. "Cầu mong một năm mưa thuận gió hòa để cây cối tốt tươi, mùa màng bội thu...", chị Hạnh tâm sự.
Trước Tết hơn chục ngày, vợ chồng chị đã làm đất và cấy được hơn nửa diện tích. Số ruộng còn lại, ra Tết chị cũng mượn người cấy sắp xong. Thời tiết sau Tết ấm áp khiến những người nông dân như chị Hạnh xuống đồng bớt lạnh giá.
Bà Nguyễn Thị Liên, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Hậu Lộc, cho biết vụ đông xuân năm nay toàn huyện gieo cấy gần 4.500 ha lúa, chủ yếu là trà xuân muộn. Đến nay, các xã đã hoàn thành gần 90% diện tích. "Số lúa đã xuống giống đang bén rễ nhanh, sinh trưởng tốt", bà Liên nói.
Tại huyện Thọ Xuân, nửa tháng cận Tết, do nguồn nước và thời tiết thuận lợi, cây mạ chóng lớn nên hầu hết nông dân đã xuống giống sớm. 95% trong tổng số 8.000 ha lúa đông xuân ở huyện trung du này được cấy trà xuân sớm. Sau kỳ nghỉ Tết, nông dân chỉ ra đồng tỉa dặm, bón phân, chăm sóc lúa non.
Gần Tết có mưa rào nhẹ lại không bị rét đậm như năm ngoái nên lúa bén rất nhanh, lớn trông thấy từng ngày..., bà Nguyễn Thị Giang, ở xã Xuân Hồng, chia sẻ khi đang bón phân trên bốn sào ruộng của gia đình. Bà Giang dự đoán, năm nay lúa sẽ được mùa. Năm ngoái, bà Giang thu hơn hai tấn thóc.
Ngoài tất bật với cây lúa, nhiều hộ dân ở Thanh Hóa cũng đang đẩy nhanh tiến độ gieo trồng các loại cây hoa màu ngắn ngày như rau, ngô, lạc, đậu... Trên cánh đồng xã Hoằng Trinh, huyện Hoằng Hóa, một trong những vựa rau ở Thanh Hóa, nông dân hối hả thu hoạch rau. Qua Tết, nhu cầu tiêu thụ các loại rau sạch tăng cao nên nhiều hộ đã ra đồng thu hái xà lách, rau diếp, mùng tơi, cà chua...
Ông Cao Văn Cường, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa, cho biết đến 16h ngày 17/2, toàn tỉnh đã phủ xanh 112.950 ha trên tổng số 115.000 ha lúa đông xuân, đạt hơn 95% kế hoạch. Nhiều huyện đồng bằng, trung du như Nông Cống, Triệu Sơn, Yên Định hay Thiệu Hóa... đã cơ bản hoàn thành công đoạn gieo cấy.
"Dự kiến đến 22/2 toàn tỉnh sẽ hoàn thành diện tích cấy lúa đông xuân, đúng khung thời vụ", ông Cường nói và cho hay các địa phương không có nơi nào gặp khó khăn về giống hay thiếu nước tưới.
