Title: Xe khách Hải Dương không được chở quá 20 người - Link: https://vnexpress.net/xe-khach-hai-duong-khong-duoc-cho-qua-20-nguoi-4242746.html
subData: Xe khách Hải Dương không được chở quá 20 người 
Cùng với kết thúc cách ly xã hội từ 0h ngày 3/3, các hoạt động giao thông vận tải ở Hải Dương cũng được khôi phục sau 15 ngày gián đoạn, nhưng phải đảm bảo phòng chống dịch theo quy định của Sở Giao thông Vận tải tỉnh.
Xe khách nội tỉnh tuyến cố định, xe buýt, xe hợp đồng, được chở tối đa một nửa số ghế, nhưng không quá 20 người. Riêng taxi chỉ được chở một người lớn. Cửa xe dán bảng hướng dẫn phòng chống dịch, thực hiện biện pháp 5K của Bộ Y tế. Các xe khi di chuyển phải mở kính cửa sổ để thông gió tự nhiên.
Tương tự, phà, bến khách ngang sông cũng không được chở quá 20 người mỗi chuyến và thực hiện các biện pháp phòng dịch. Riêng phà Giải và các bến khách thuộc huyện Thanh Hà tiếp tục dừng hoạt động đến khi có thông báo mới.
Nhà ga, bến xe khách hoạt động trở lại phải có bảng và người hướng dẫn, nhắc nhở hành khách thường xuyên, để nước sát khuẩn ở nơi dễ nhìn thấy và thực hiện đầy đủ 5K. Sở Giao thông Vận tải Hải Dương sẽ lập các Tổ an toàn Covid để kiểm tra, xử lý trường hợp không chấp hành vi phạm phòng chống dịch.
Cùng ngày, chính quyền Hải Dương cũng khôi phục lưu thông trên các quốc lộ 5, 18, 38, 38B, 17B và 37 sau nửa tháng hạn chế để cách ly xã hội toàn tỉnh.
Hải Dương dỡ bỏ cách ly xã hội từ 0h ngày 3/3. Chính quyền phân chia 12 đơn vị hành chính cấp huyện ra làm hai nhóm nhằm kiểm soát tình hình dịch bệnh hiệu quả hơn. Những nơi đang bị phong tỏa tiếp tục thực hiện cho đến khi đủ thời gian quy định.
Đến sáng nay, Hải Dương vẫn là ổ dịch lớn nhất nước với 684 ca nhiễm.
Hoàng Phương
