Title: Quán nhậu Sài Gòn bị phạt vì đông khách - Link: https://vnexpress.net/quan-nhau-sai-gon-bi-phat-vi-dong-khach-4236976.html
subData: Quán nhậu Sài Gòn bị phạt vì đông khách 
Tại thời điểm bị kiểm tra lúc 19h30, quán Lộ Thiên trên đường Lê Quang Định, phường 1 có hơn 60 khách trong khuôn viên hàng trăm mét vuông, bàn ghế được đặt san sát nhau. Nhiều bàn có hơn chục người vô tư ngồi ăn uống.
Tỏ vẻ bất ngờ khi bị cắt ngang buổi tiệc tân niên cùng đồng nghiệp, một nữ nhân viên văn phòng cho biết, do nhiều quán nghỉ Tết chưa mở cửa nên đã chọn quán này để ăn uống. "Tôi đã không để ý đến quy tắc phòng dịch", chị nói.
Trình bày với đoàn kiểm tra, quản lý quán cho biết, quán mới mở khai trương "lấy ngày" nhưng do lượng khách đến đông nên không kiểm soát được. "Quán có hơn 40 nhân viên, nên phải mở bán để trang trải chi phí", nam quản lý nói và cam kết sẽ bán mang về từ ngày mai.
Đoàn kiểm tra gồm Công an, UBND phường và Đội quản lý trật tự đô thị quận Gò Vấp đã lập biên bản xử phạt chủ cơ sở 15 triệu đồng về hành vi không thực hiện biện pháp hạn chế tập trung đông người để phòng, chống Covid-19 theo Nghị định 117/2020. Quán cũng bị buộc giải tỏa bàn ghế, yêu cầu khách ra về.
Cách đó 500 m, nhiều thực khách tại quán trên "phố nhậu" Phạm Văn Đồng vội đứng dậy rời khỏi quán khi bị kiểm tra. Nữ chủ quán nhậu cho biết, do không nắm thông tin thành phố dừng dịch vụ không thiết yếu nên đã mở cửa đón khách hôm mùng 6.
"Tôi thuê mặt bằng 23 triệu đồng một tháng, nếu đóng cửa sẽ mất trắng khoản này. Nhưng tôi sẽ chấp nhận để phòng dịch", chủ quán nói. Cơ sở này cùng một số quán ăn có quy mô dưới 30 người trên địa bàn quận Gò Vấp đã bị đoàn kiểm tra nhắc nhở do vi phạm khoảng cách người ngồi ăn.
Đại diện UBND phường 1, quận Gò Vấp cho biết, cơ sở kinh doanh đã bị xử phạt vi phạm hành chính, nếu tái phạm sẽ bị rút giấy phép.
Tối cùng ngày, Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức cũng dẫn đầu đoàn kiểm tra nhắc nhở nhiều quán nhậu ở quận Tân Bình, quận 3...
Trước một số ý kiến của các chủ cơ sở kinh doanh về thời gian được phép mở cửa hoạt động trở lại như bình thường, lãnh đạo thành phố cho biết, điều này phụ thuộc vào việc đánh giá tình hình của chuyên gia về diễn biến dịch tại TP HCM, đặc biệt là thời điểm sau Tết do có đông người lao động từ các địa phương đổ về.
Ghi nhận của VnExpress trong tối 18/2, bên cạnh vài quán còn mở cửa, hàng trăm quán nhậu, beerclub kéo dài gần 5 km tuyến đường Phạm Văn Đồng từ cầu Bình Lợi đến vòng xoay Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp) đã ngừng hoạt động. Nhiều quán nhậu ở đường Trường Sa, Hoàng Sa qua các quận 3, Phú Nhuận và Tân Bình cũng đã đóng cửa sau khi bị lực lượng chức năng nhắc nhở.
Theo quy định, quán ăn có quy mô trên 30 người buộc phải đóng cửa. Cơ sở dưới 30 người nếu phục vụ thì không được tập trung đông quá 10 người một bàn và phải giữ khoảng cách giữa những người ăn tối thiểu 1,5-2 m.
UBND TP HCM đã dừng tất cả hoạt động văn hóa, vũ trường, karaoke, quán nhậu, rạp chiếu phim, nghi lễ tôn giáo từ 12h ngày 9/2 (28 Tết) sau khi ghi nhận 31 ca nhiễm (nay tăng lên 36 ca) ở 8 quận.
Đây là lần thứ hai TP HCM phải dừng các dịch vụ không thiết yếu. Tháng 3 năm ngoái khi Covid-19 bùng phát, nhiều tỉnh thành, trong đó có TP HCM phải áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng về giãn cách xã hội trong 15 ngày kể từ ngày 1/4. Sau đó TP HCM và 11 địa phương thực hiện giãn cách 22 ngày.
Đình Văn
