Title: 8 ngư dân nhảy xuống biển khi tàu bốc cháy - Link: https://vnexpress.net/8-ngu-dan-nhay-xuong-bien-khi-tau-boc-chay-4231112.html
subData: 8 ngư dân nhảy xuống biển khi tàu bốc cháy 
Đồn Biên phòng Cửa Sót (Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh) cho biết, lúc 4h ngày 3/2 nhận tín hiệu tàu cá biển Nghệ An, công suất 420 CV do ông Lê Đức Tưởng (39 tuổi, trú thị xã Hoàng Mai) làm thuyền trưởng, bốc cháy trên vùng biển huyện Kỳ Anh, cách biển Cửa Sót (huyện Lộc Hà) khoảng 40 hải lý. 8 người vội nhảy xuống biển thoát thân trước khi lửa bén ra toàn bộ khoang tàu rồi chìm hẳn.
Biên phòng rà soát định vị, liên lạc với các ngư dân địa phương đang đánh bắt gần tàu gặp nạn, đề nghị họ tiếp cận hiện trường hỗ trợ trước. Sau hàng chục phút, ngư dân đã cứu được 8 nạn nhân đang chới với giữa biển đưa lên thuyền.
Nhà chức trách sau đó điều cano, chở cán bộ quân y ra sơ cứu y tế cho 8 thuyền viên. Đến 10h, tất cả được đưa vào cảng Cửa Sót (xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà). Hiện, họ đã hồi phục sức khỏe và trở về quê ở thị xã Hoàng Mai (Nghệ An).
Thuyền trưởng Lê Đức Tưởng cho hay, tàu cá được mua hàng chục năm trước, thời điểm gặp nạn thấy lửa bốc cháy ở khoang máy sau đó lan ra xung quanh. Toàn bộ ngư cụ, hải sản, giấy tờ và tài sản trên tàu cháy rụi và bị sóng cuốn đi.
Chiều 3/2, Đồn Biên phòng Cửa Sót đang xin ý kiến cấp trên để lên phương án trục vớt tàu chìm.
