Title: Ôtô khách lao xuống kênh, nhiều người thoát chết - Link: https://vnexpress.net/oto-khach-lao-xuong-kenh-nhieu-nguoi-thoat-chet-4231510.html
subData: Ôtô khách lao xuống kênh, nhiều người thoát chết 
Rạng sáng 4/2, tài xế Phạm Minh Sơn (41 tuổi, quê Cà Mau) chạy ôtô chở 20 hành khách trên quốc lộ 1, hướng từ Trung Lương đi Mỹ Thuận. Khi đến cầu Bà Đắc (xã An Cư, huyện Cái Bè), xe bất ngờ húc khoảng 20 m hành lang bảo vệ cầu, lao xuống kênh Bà Đắc.
Do đoạn sông khá hẹp, khoảng 10 m, hai bên bờ sông cạn, nên ôtô khách chỉ bị chìm nửa phần đầu. Hàng chục hành khách trên xe may mắn thoát chết, hoảng loạn la hét, được người dân địa phương phá cửa giúp thoát ra khỏi xe.
Tai nạn khiến nhiều đoạn hành lang bảo vệ, biển báo giao thông bị hư hỏng nặng. Đến 12h trưa, xe khách đã được trục vớt. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.
Hồ Nam
