Title: Lãnh đạo huyện để lây Covid-19 trong khu cách ly sẽ bị kỷ luật - Link: https://vnexpress.net/lanh-dao-huyen-de-lay-covid-19-trong-khu-cach-ly-se-bi-ky-luat-4235741.html
subData: Lãnh đạo huyện để lây Covid-19 trong khu cách ly sẽ bị kỷ luật 
Ngày 15/2, tại cuộc họp Ban thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương bàn các biện pháp cấp bách phòng chống Covid-19, Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng yêu cầu nâng cao hết mức giải pháp phong tỏa, cách ly để hạn chế phát sinh ca lây nhiễm chéo trong khu cách ly, khu phong tỏa.
Quân đội trực tiếp điều hành các khu cách ly tập trung trên 100 người và đóng vai trò nòng cốt với khu có quy mô nhỏ hơn.
Dịch đã lan ra 11/12 huyện thị của Hải Dương, toàn tỉnh đang cách ly tập trung hơn 13.800 người. Chính quyền sẽ rà soát toàn bộ khu cách ly trong tỉnh, không nhận người cách ly vào địa điểm không phù hợp.
"Bí thư, Chủ tịch UBND huyện phải chịu trách nhiệm trước Ban thường vụ Tỉnh ủy về tổ chức cách ly và để lây nhiễm chéo thì sẽ bị xem xét trách nhiệm", ông Thăng nói.
Trong chiều nay, chính quyền đã giải tỏa toàn bộ công nhân Công ty Poyun đang cách ly tại Trường trung cấp nghề Việt Nam - Canada, Trường THPT Chí Linh, Tiểu học Chu Văn An thuộc TP Chí Linh đến địa điểm khác. Những nơi này sau đó được khử khuẩn, vệ sinh.
Tính đến tối 15/2, Hải Dương ghi nhận 499 ca nhiễm nCoV. 11/12 huyện thị của địa phương này có ca bệnh. Toàn tỉnh phong tỏa 71 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, thành phố, duy trì 103 khu cách ly tập trung. Hải Dương sẽ cách ly xã hội 15 ngày từ 0h ngày 16/2 theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, nâng cấp độ lên so với giãn cách xã hội 20 ngày trước kể từ thời điểm bùng phát dịch.
Hoàng Phương
