Title: Xe khách bị dừng hoạt động vì đón khách từ vùng dịch - Link: https://vnexpress.net/xe-khach-bi-dung-hoat-dong-vi-don-khach-tu-vung-dich-4229014.html
subData: Xe khách bị dừng hoạt động vì đón khách từ vùng dịch 
4h ngày 30/1, xe khách của nhà xe Đương Hương chở 14 người từ vùng dịch Hải Dương về tới huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An, đã bị lực lượng liên ngành gồm Công an, Y tế và Giao thông Vận tải dừng kiểm tra.
Nhân viên dịch tễ đã phun khử trùng toàn xe, điều tra y tế đối với 14 hành khách, song không ai thuộc diện F1 nên được yêu cầu tự cách ly tại nhà.
Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải Nghệ An cho biết, theo quy định, xe này chạy tuyến Nghĩa Đàn - Nước Ngầm (Hà Nội), song ngày 29/1 sau khi đón khách ở Hà Nội đã tiếp tục chạy tới tỉnh Hải Dương đón thêm 14 người để về Nghệ An.
"Sở đã ra quyết định dừng hoạt động, thu hồi phù hiệu vận tải khách đối với xe vi phạm quy định phòng dịch, đồng thời hoàn tất hồ sơ xử phạt hành chính tài xế do chạy trái tuyến", ông Nguyễn Đức An, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Nghệ An nói.
Từ 28/1, Giao thông Vận tải tỉnh Nghệ An đã dừng hoạt động vận tải trên các tuyến liên tỉnh, vận chuyển hành khách theo hợp đồng, du lịch và xe taxi từ Nghệ An đến tỉnh Quảng Ninh, thành phố Chí Linh và các vùng có dịch khách thuộc tỉnh Hải Dương để phòng Covid-19.
Chỉ trong ba ngày 28-30/1, 180 ca nhiễm cộng đồng được Bộ Y tế ghi nhận, tập trung ở hai ổ dịch là Công ty Poyun ở TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Các tỉnh thành lân cận gồm Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng đều phát hiện ca dương tính với nCoV.
