Title: Bình Dương phong tỏa 388 hộ vì ca nghi nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/binh-duong-phong-toa-388-ho-vi-ca-nghi-nhiem-ncov-4229300.html
subData: Bình Dương phong tỏa 388 hộ vì ca nghi nhiễm nCoV 
Ca nghi nhiễm là phụ nữ 55 tuổi. Ngày 7/1, bà này cùng một phụ nữ 56 tuổi về Hải Dương dự đám cưới, tiếp xúc cháu trai (làm việc tại Công ty Poyun) - sau được ghi nhận là "bệnh nhân 1644". Ngày 18/1, hai bà đến Hải Phòng, đi máy bay vào TP HCM rồi đi xe khách Thành Công về huyện Phú Giáo.
Những ngày sau đó, người phụ nữ này xuất hiện triệu chứng đau đầu, mệt, đau họng. Trưa 26/1, bà đi truyền nước tại nhà thuốc tư nhân trên địa bàn xã An Bình. Sáng hôm sau, bà ghé tiệm thuốc ở thị trấn Phước Vĩnh mua thuốc uống và ghé chợ Phước Vĩnh mua rau.
Ngày 29/1, sau khi nghe thông tin dịch ở Hải Dương, bà đến Trung tâm Y tế Phú Giáo để khai báo y tế. Trưa cùng ngày, bà được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả lần một dương tính nCoV. Người phụ nữ đi cùng có kết quả xét nghiệm âm tính.
Theo Sở Y tế Bình Dương, đây là ca dương tính đầu tiên ở tỉnh này liên quan đợt dịch từ Hải Dương. Hiện ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên được xem là ca nghi nhiễm. Khoảng 60 người tiếp xúc trường hợp này đã được cách ly.
Ông Đoàn Văn Đồng, Chủ tịch UBND huyện Phú Giáo cho biết, đã yêu cầu UBND xã An Bình thực hiện cách ly xã hội với các ấp còn lại theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày, kể từ 0h ngày 31/1.
Theo đó, người dân được yêu cầu ở tại nhà, chỉ ra đường trong trường hợp thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy... Cán bộ xã sẽ làm việc tại nhà thông qua các ứng dụng trực tuyến.
Sở Giáo dục và Đạo tạo tỉnh này cũng cho 400.000 học sinh nghỉ Tết từ ngày 1/2 để phòng Covid-19. Đại học Thủ Dầu Một cũng cho sinh viên nghỉ sớm, khuyến khích giảng viên nghiên cứu khoa học qua mạng.
Trước đó, tỉnh Bình Dương đã đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh vận động công nhân có quê đang xảy ra dịch bệnh ở lại đón Tết. UBND TP Dĩ An yêu cầu đóng cửa các hoạt động không thiết yếu như massage, karaoke, phòng tập gym, tập yoga, vũ trường... kể từ 22h ngày 30/1 cho đến khi có thông báo mới. Các dịch vụ ăn uống được yêu cầu không mở cửa quá 22h.
Bốn ngày qua, 221 ca nhiễm cộng đồng đã được Bộ Y tế ghi nhận, với hai cụm dịch chính là TP Chí Linh, Hải Dương, và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Các ca hiện lan 8 tỉnh thành, gồm Hải Dương 179 ca, Quảng Ninh 22 ca, Hà Nội 9 ca, Gia Lai 4 ca, Bắc Ninh 3 ca, Hòa Bình 2 ca, TP HCM và Hải Phòng đều một ca.
Phước Tuấn
