Title: Chung cư gần 400 dân ở Sài Gòn bị phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/chung-cu-gan-400-dan-o-sai-gon-bi-phong-toa-4234047.html
subData: Chung cư gần 400 dân ở Sài Gòn bị phong tỏa 
Chiều nay, hơn chục cảnh sát, bảo vệ dân phố lập rào phong toả tuyến đường khoảng 100 m, dẫn vào sảnh và 2 đường xuống hầm để xe của lô F, chung cư Carillon. Hành lang xung quanh block nhà 15 tầng và các shophouse bên dưới cũng bị phong toả, người dân được yêu cầu không ra ngoài.
Tại khu vực sảnh, nhiều nhân viên, ban quản lý chung cư mang đồ bảo hộ, mặt nạ ngăn giọt bắn lấy mẫu xét nghiệm các cư dân và khai báo y tế. Biện pháp phòng dịch tại đây được áp dụng từ đêm qua sau khi thông báo ca nghi nhiễm sống tại lô F.
Nhân viên y tế đã phun xịt khử trùng các lối đi và thang máy tòa nhà. Nhiều người thân của cư dân mang đồ ăn đến tiếp tế thông qua bảo vệ. "Bác tôi gọi thông báo cả nhà không được ra ngoài. Do đó, tôi đã mang ít đồ ăn, trong đó có 2 cái bánh chưng để bác ăn tết", anh Nguyễn Văn Thường nói.
Chủ tịch UBND quận Tân Bình Nguyễn Bá Thành cho biết ca nghi nhiễm là nam nhân viên giám sát hàng hóa của Vietnam Airlines, 43 tuổi, sống ở tầng 15 chung cư. 3 trường hợp F1 sống cùng nhà ca nghi nhiễm được đưa đi cách ly tập trung ở bệnh viện Củ Chi; 26 trường hợp F2, tất cả đã được lấy mẫu xét nghiệm.
Cũng theo ông Thành, chung cư này có hai block với gần 400 người. Hiện, quận đã cho phong toả toàn bộ block F - nơi ca nghi nhiễm sống và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân sống ở đây, đang chờ kết quả.
Đại diện Vietnam Airlines cho hay ca nghi nhiễm làm cùng chuyến bay với "bệnh nhân 1979", sau khi biết thông tin đã tự cách ly tại nhà, mẫu xét nghiệm của anh cho kết quả dương tính. "Do nhân viên này làm ca đêm từ 17 đến 24h nên chỉ có 5 ca F1. Những người này đã tự cách ly tại nhà khi biết thông tin về bệnh nhân 1979", đại diện Vietnam Airlines nói.
11 ngày qua, TP HCM ghi nhận 31 ca nhiễm, hầu hết từ ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ổ dịch tại sân bay này được đánh giá "rất phức tạp" vì chưa xác định được nguồn lây cũng như thời điểm khởi đầu. Hai ngày qua, ít nhất 13 khu vực ở 6 quận (1, 12, Tân Bình, Bình Tân, Gò Vấp, Bình Thạnh) và TP Thủ Đức bị phong tỏa.
Hữu Công - Đình Văn
