Title: Xe tải đâm gãy cột điện, 3 người chết - Link: https://vnexpress.net/xe-tai-dam-gay-cot-dien-3-nguoi-chet-4231901.html
subData: Xe tải đâm gãy cột điện, 3 người chết 
Tối 4/2, tài xế Phạm Bá Huy, 34 tuổi, trú thị xã Thái Hòa, lái xe tải 2,5 tấn chạy trên quốc lộ 48. Đến 22h30, khi tới phường Long Sơn, xe tải lao sang trái, đâm trúng xe máy do Ngân Văn Tiến, 29 tuổi, trú thị xã Thái Hòa, cầm lái chạy chiều ngược lại, chở theo Ngân Văn Anh, 31 tuổi.
Xe tải sau đó đâm gãy 2 cột điện bêtông nằm cạnh đường. Cột điện đổ đè trúng xe máy của anh Tiến. Tài xế Huy và anh Tiến chết tại chỗ, nạn nhân Anh tử vong khi tới bệnh viện.
Hơn 10 chiến sĩ đội phòng cháy chữa cháy và cứu nạn số 3 (Cảnh sát chữa cháy Nghệ An) dùng máy cắt phá cabin xe tải bị bẹp rúm, đưa thi thể tài xế Huy và dùng cần cầu nâng cột điện để đưa anh Tiến ra ngoài.
Rạng sáng nay, việc cứu hộ mới hoàn tất. Công an thị xã Thái Hòa và đơn vị liên quan đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
