Title: 8 người nhập viện sau khi ăn thịt bê thui - Link: https://vnexpress.net/8-nguoi-nhap-vien-sau-khi-an-thit-be-thui-4240349.html
subData: 8 người nhập viện sau khi ăn thịt bê thui 
Trưa 23/2, anh Lưu đi làm về, mua thịt bê thui của người dân bán bên quốc lộ 15A, đoạn qua ngã ba Khe Giao, đưa về nhà ở thôn Khánh Sơn, xã Sơn Lộc (huyện Can Lộc) cất. Tối cùng ngày, anh Lưu chia vài lạng thịt bê đem phần cho ba mẹ con chị gái sống cùng thôn, số còn lại 5 người trong gia đình thưởng thức.
Ăn xong khoảng vài chục phút, 8 thành viên trong gia đình anh Lưu và chị gái xuất hiện triệu chứng đau bụng, buồn nôn, đi ngoài, một số người bị sốt, phải tới Trạm Y tế xã Sơn Lộc thăm khám. 5 người trở nặng được chuyển lên Khoa Cấp cứu chống độc, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh điều trị
Bác sĩ nghi các bệnh nhân ngộ độc thực phẩm nên truyền dịch, cho dùng kháng sinh và men tiêu hóa hỗ trợ. Tối 25/2, 8 người đang điều trị tại trạm xá và bệnh viện đã tỉnh táo, sức khỏe dần ổn định, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới.
