Title: Khách qua sân bay Tân Sơn Nhất dịp Tết giảm 26% - Link: https://vnexpress.net/khach-qua-san-bay-tan-son-nhat-dip-tet-giam-26-4228711.html
subData: Khách qua sân bay Tân Sơn Nhất dịp Tết giảm 26% 
Theo kế hoạch của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, thời gian phục vụ cao điểm Tết Tân Sửu 2021 trước Tết từ ngày 1 đến 11/2 (từ 20 đến 30/12 âm lịch); sau Tết từ 12 đến 21/2 (ngày 1 đến 10/1 âm lịch). Khoảng thời gian này mỗi ngày dự kiến có 730 chuyến bay đi và đến, giảm 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng ngày cao điểm nhất trước Tết dự báo hôm 10/2 (29/12 âm lịch) với 836 chuyến bay; sau Tết ngày 16/2 (5/1 âm lịch), có 874 chuyến.
Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất dự báo trung bình mỗi ngày dịp Tết có gần 93.000 người đi và đến sân bay, giảm hơn 26% so với cùng kỳ năm ngoái do tác động Covid-19. Khung giờ tập trung khai thác các chuyến bay tại ga quốc nội từ 5h đến 7h, 13h đến 16h và 19h đến 21h. Cao điểm nhất, từ 6h đến 7h có 26 chuyến bay khởi hành từ nhà ga này. Khách đi máy bay được yêu cầu thực hiện các biện pháp phòng dịch.
Lãnh đạo Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho hay hiện hạ tầng tại sân bay được cải thiện hơn năm ngoái sau khi đưa vào khai thác đường băng 25R/07L. Đồng thời việc mở rộng sảnh A ga quốc nội giúp tăng 16 quầy thủ tục, thêm một cửa khởi hành và tăng diện tích phòng chờ ra máy bay... Ngoài ra, việc phân làn đường nội bộ triển khai từ hồi tháng 11/2020 cũng góp phần giảm ùn tắc tại sảnh đưa đón khách...
Khách dự báo giảm nhưng nhiều giải pháp giảm tải, phục vụ nhu cầu đi lại tại sân bay như phân luồng trong ga quốc nội để giảm giao cắt giữa các vị trí có thể gây ùn tắc. Các hãng hàng không cũng sẽ phối hợp trong sử dụng băng chuyền để giảm lộn xộn khu vực khách lấy hành lý ký gửi...
Ở phía ngoài, Sở Giao thông Vận tải không cấp phép thi công, sửa chữa công trình trên các tuyến đường dẫn vào khu vực sân bay Tân Sơn Nhất (trừ những trường hợp đột xuất) trong khoảng thời gian từ 6h-22h. Lực lượng chức năng cũng lên phương án phân luồng từ xa trên các đường ra vào sân bay Tân Sơn Nhất như vòng xoay Lăng Cha Cả, đường Trường Sơn, Cộng Hòa, Hoàng Hoa Thám, Hồng Hà, Bạch Đằng... để hạn chế ùn ứ tại cửa ngõ sân bay.
Năm 2020 lượng khách tại sân bay Tân Sơn Nhất đạt gần 22 triệu lượt, giảm hơn 47% so với năm 2019 do Covid-19. Vài năm gần đây, khách tại sân bay đạt bình quân hơn 40 triệu lượt, vượt năng lực khai thác khiến nơi này quá tải từ trong ra ngoài, đặc biệt các dịp lễ, Tết. Dự kiến năm 2023, nhà ga T3 đầu tư hoàn thành đáp ứng khả năng khai thác tại sân bay lên 50 triệu lượt khách mỗi năm.
Gia Minh
