Title: 75 trẻ mầm non ở Hải Dương cách ly tập trung - Link: https://vnexpress.net/75-tre-mam-non-o-hai-duong-cach-ly-tap-trung-4230588.html
subData: 75 trẻ mầm non ở Hải Dương cách ly tập trung 
Ông Trần Văn Tặng, Chủ tịch UBND xã Bạch Đằng, cho biết do các cháu còn ít tuổi, chưa thể tự chăm sóc nên Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thị xã Kinh Môn đã bố trí mỗi học sinh có một phụ huynh đi kèm.
"Chúng tôi đã vận chuyển 100 giường tầng của quân đội vào trường Mầm non Bạch Đằng để các cháu và phụ huynh có chỗ ngủ nghỉ, lắp thêm bình nóng lạnh để tắm trong thời tiết mùa đông giá lạnh", ông Tặng nói.
Xã Bạch Đằng đã lập một tổ bếp riêng phụ trách nấu ăn cho nhóm người cách ly. "Các bé còn nhỏ nên sẽ có suất ăn khác với người lớn, yêu cầu là phải đảm bảo sức khỏe trong suốt thời gian cách ly", ông Tặng nói.
Hải Dương đang là ổ dịch lớn với 224 trên tổng số 304 ca của cả nước, tính từ 28/1 đến tối 2/2. Toàn tỉnh thực hiện giãn cách xã hội, trong đó 6 trên 12 đơn vị cấp huyện phải phong tỏa nhiều khu vực.
Ngày 1/2, huyện Cẩm Giàng tổ chức cách ly tại trường cho hơn 100 học sinh lớp 4 trường Tiểu học thị trấn Lai Cách. TP Chí Linh đưa 46 giáo viên và 136 học sinh lớp 6 cách ly tại trường THCS Sao Đỏ.
Chiều 31/1, 65 học sinh của hai trường Tiểu học Lê Ninh và Tiểu học Hiến Thành được đưa đi cách ly tập trung. Tất cả đều là F1 do có bố, mẹ, hoặc học sinh là F0.
Gia Chính
