Title: Thêm 5 địa điểm ở Sài Gòn bị phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/them-5-dia-diem-o-sai-gon-bi-phong-toa-4234515.html
subData: Thêm 5 địa điểm ở Sài Gòn bị phong tỏa 
Liên quan cụm dịch ở sân bay Tân Sơn Nhất, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết 5 điểm bị phong tỏa phát sinh hôm nay, 10/2, gồm: đầu đường Hà Thị Kiêm và chung cư Thái An, cùng thuộc phường Trung Mỹ Tây (quận 12); quán cơm 100 Yên Thế, khách sạn B100 Bạch Đằng và nhà thuốc 165 Hoàng Hoa Thám, đều thuộc quận Tân Bình.
Ngoài ra, các khu vực ở 8 quận và TP Thủ Đức đang bị phong tỏa gồm quận 1 (1), quận 3 (1), quận 12 (6), quận Bình Tân, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Phú, TP Thủ Đức mỗi nơi 2 khu vực và quận Tân Bình (13). Cơ quan y tế thông báo những người từng đến các địa điểm này cần tới trung tâm y tế quận huyện khai báo.
Hiện, TP HCM gỡ phong tỏa 3 khu vực gồm: hẻm số 2 Bạch Đằng, quán cà phê 11 Đặng Văn Sâm, quán phở A75 Bạch Đằng, đều thuộc quận Tân Bình.
Hôm qua, chính quyền TP HCM yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 – giãn cách xã hội ở những khu vực có người nhiễm nCoV. Lãnh đạo các địa phương được giao xem xét, quyết định phù hợp tình hình dịch bệnh ở địa bàn. Những khu vực nằm gần nơi ghi nhận ca nhiễm có thể áp dụng Chỉ thị 15.
Trước đó, từ 12h trưa qua, tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử; các trung tâm tiệc cưới; phòng trà, sân khấu- kịch, rạp chiếu phim, các cơ sở kinh doanh thể thao, yoga, phòng tập gym, bida... đều phải đóng cửa theo yêu cầu của UBND thành phố.
5 ngày qua, TP HCM ghi nhận 33 ca lây nhiễm cộng đồng liên quan ổ dịch ở sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đó, ca được công bố mới nhất chiều 10/2 được phát hiện khi xét nghiệm tầm soát lần hai 1.600 nhân viên tại Công ty TNHH MTV dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam - chi nhánh Tân Sơn Nhất (Viags). Bệnh nhân là nam, thuộc tổ bốc xếp hàng hóa tại sân bay - nơi ghi nhận 7 ca nhiễm trước đó.
Ca được phát hiện sớm nhất trong chuỗi lây là "bệnh nhân 1979", nhân viên giám sát chất xếp hàng hóa, thuộc Công ty Viags, sống ở TP Thuận An, Bình Dương.
Hà An
