Title: TP HCM thu hồi đất cạnh đường mới để tái định cư, đấu giá - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-thu-hoi-dat-canh-duong-moi-de-tai-dinh-cu-dau-gia-4237958.html
subData: TP HCM thu hồi đất cạnh đường mới để tái định cư, đấu giá 
Nội dung này trong đề án "Quản lý và phương hướng sử dụng đất đai hiệu quả" vừa được UBND TP HCM phê duyệt. Theo đó, nhà nước sẽ thu hồi đất có diện tích lớn hơn hai bên hạ tầng đường mới để tái định cư cho người bị thu hồi đất, người có đất kề bên dự án.
Phần đất dôi dư sau khi bị thu hồi sẽ được bán đấu giá để phục vụ triển khai, thực hiện dự án. Những người bị thu hồi đất sẽ được lấy ý kiến đối với phương án trên. Nếu đa số đồng thuận (tỷ lệ khoảng 2/3), phương án sẽ được phê duyệt. Đây là cơ chế mang tên "đồng thuận cộng đồng theo đa số" được đề án đánh giá "bảo đảm công bằng cao nhất và tiết kiệm chi phí đầu tư phát triển".
Theo đề án, khi nhà nước đầu tư dự án mở đường, những hộ bị giải phóng mặt bằng không được lợi. Ngược lại các hộ dân kề bên dự án và không thuộc diện giải phóng mặt bằng hưởng lợi từ việc đất tăng giá. Nhà nước không có cơ chế thu lại khoản chênh lệch từ việc tăng giá đất. Ngoài ra, nhiều dự án triển khai xảy ra khiếu kiện, tố cáo khi các hộ dân cho rằng việc bồi thường, hỗ trợ bằng tiền không tương xứng giá thị trường...
Đề án sẽ được thực hiện trong năm 2021. Quá trình triển khai đề án phải đảm bảo đúng quy trình, quy định pháp luật; luôn cập nhật các quy định pháp luật sửa đổi liên quan; phát huy vai trò giám sát của HĐND các cấp. Định kỳ 6 tháng, Sở Tài nguyên và Môi trường sẽ tổng hợp, điều chỉnh phù hợp thực tế và báo cáo UBND thành phố, Thành ủy.
Trong tổng thu ngân sách của TP HCM giai đoạn 2016 - 2020 ước tính gần 1.873.000 tỷ đồng. Số thu từ đất tại thành phố chỉ chiếm 3-5% tổng thu địa phương và được đánh giá quá khiêm tốn so với tiềm năng.
Hà An
