Title: Chủ tịch TP HCM: 'Chần chừ chống dịch sẽ phải trả giá' - Link: https://vnexpress.net/chu-tich-tp-hcm-chan-chu-chong-dich-se-phai-tra-gia-4233349.html
subData: Chủ tịch TP HCM: 'Chần chừ chống dịch sẽ phải trả giá' 
Yêu cầu trên được ông Phong nói tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 ở TP HCM sáng 8/2, trong bối cảnh thành phố ghi nhận 6 ca nhiễm và 25 ca nghi nhiễm đang chờ Bộ Y tế công bố.
"Vì sự an toàn của cộng đồng, chủ tịch các quận có người nhiễm phải bám địa bàn, dành thời gian tập trung chống dịch. Người nào quê ở xa báo gia đình năm nay ở lại thành phố chống dịch, không về được", ông Phong nói và yêu cầu các địa phương phối hợp chặt chẽ với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố truy vết toàn bộ trường hợp liên quan để sớm kiểm soát dịch.
Với đường hoa Nguyễn Huệ, đường sách, hội hoa xuân... ông Phong đề nghị thực hiện nghiêm các giải pháp phòng chống dịch. Đồng thời, đường hoa Nguyễn Huệ khi khai mạc phải bố trí thêm cổng khử khuẩn để người dân đi qua trước khi vào. Người dân không đeo khẩu trang sẽ không được vào và sẽ bị xử phạt.
Ông Phong cũng yêu cầu đường hoa tổ chức lễ khai mạc sớm, lượng khách mời chỉ 50-70 người, nội dung gọn, sau khi xong lễ, người dân mới lần lượt vào, tránh trường hợp vào nhiều như trước đây sẽ khó khăn trong kiểm soát.
Riêng đường hoa Phú Mỹ Hưng (quận 7), Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu UBND quận 7 phải chịu trách nhiệm, nếu không kiểm soát được thì đóng cửa. "Bây giờ phải thuyết phục bà con phòng chống dịch vì sự an toàn của mình. Chụp ảnh đeo khẩu trang có sao đâu. Gỡ khẩu trang có gì về sức khỏe trước hết người đó lãnh, sau đó ảnh hưởng cộng đồng", ông nói.
Trước đó, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết, quá trình truy vết 4 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nhiễm Covid-19, ngành y tế thành phố đã phát hiện 25 ca dương tính, đang chờ Bộ Y tế công bố. Hiện các trường hợp này đã được chuyển vào bệnh viện dã chiến Củ Chi.
Trong đó, có 5 trường hợp ở quận Bình Thạnh; 5 trường hợp ở Gò Vấp, 7 trường hợp ở quận 12, một ở quận 9 và 7 ở Bình Tân. Đây là các trường hợp F1 và F2 của các ca bệnh vừa được ghi nhận ở Tân Sơn Nhất vừa qua.
Chủ tịch UBND quận 1 Nguyễn Văn Dũng cho biết trong đêm qua đã phong toả khu Mã Lạng với hơn 3.500 nhân khẩu vì liên quan bệnh nhân. Do số cư dân ở đây khá đông nên quận 1 đề xuất lấy mẫu xét nghiệm diện rộng, ưu tiên 2.000 người ở gần nhà bệnh nhân, số còn lại lấy mẫu sau.
"Khu vực này đa số đều là gia đình có thu nhập thấp nên cũng đề nghị thành phố có hỗ trợ về kinh phí để bà con có điều kiện đón Tết", ông Dũng nói.
Tại Gò Vấp, Chủ tịch UBND quận Nguyễn Thị Thanh Vân cho biết theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, địa bàn ghi nhận 5 trường hợp ở Gò Vấp, là F2 của "bệnh nhân 1979". Hiện, UBND quận Gò Vấp đã phong tỏa chung cư 44 Nguyễn Văn Dung, phường 6, với 304 căn hộ và 900 nhân khẩu; hẻm 251 Quang Trung, phường 10, có 100 nhà, 720 nhân khẩu.
Lãnh đạo Bình Tân cũng cho biết có 7 trường hợp dương tính trên địa bàn, gồm 5 người ở khu nhà trọ tại phường Tân Tạo A, liên quan bệnh nhân sân bay Tân Sơn Nhất; 2 người ở phường Bình Hưng Hòa, liên quan Quán lẩu dê số 475 đường Lê Trọng Tấn, phường Sơn Kỳ, Tân Phú. Hiện khu nhà trọ ở phường Tân Tạo A và khu nhà ở Bình Hưng Hòa đã được phong tỏa.
Chủ tịch UBND quận 12 Lê Trương Hải Hiếu và đại diện UBND quận Bình Thạnh cũng cho biết đã cho phong toả một số khu dân cư để phòng chống dịch sau khi nhận được thông tin về các ca dương tính nCoV trên địa bàn.
Hữu Công
