Title: Phấn đấu 25 đến 50 đại biểu Quốc hội là người ngoài Đảng - Link: https://vnexpress.net/phan-dau-25-den-50-dai-bieu-quoc-hoi-la-nguoi-ngoai-dang-4231517.html
subData: Phấn đấu 25 đến 50 đại biểu Quốc hội là người ngoài Đảng 
Ngày 4/2, Đoàn chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức Hội nghị hiệp thương lần thứ nhất giới thiệu người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026.
Trình bày nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về dự kiến số lượng người được giới thiệu ứng cử làm đại biểu Quốc hội khóa XV, ông Trần Văn Túy, Trưởng ban Công tác đại biểu, Ủy viên Hội đồng bầu cử Quốc gia, cho biết số lượng đại biểu Quốc hội khóa XV là 500 người.
Trong đó, đại biểu Quốc hội ở Trung ương 207 (chiếm 41,4%; khóa XIV là 198 đại biểu, chiếm 39,6%); đại biểu Quốc hội ở địa phương 293 (chiếm 58,6%).
Theo ông Túy, số lượng đại biểu Quốc hội ở địa phương được phân bổ theo cơ cấu định hướng là 220 (chiếm 44%) và cơ cấu hướng dẫn do các địa phương giới thiệu là 73 (chiếm 14,6%).
Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân, cho hay dự kiến nói trên là kết quả của những buổi làm việc, trao đổi, thống nhất với đại diện Ban Thường trực Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên, và với Quân ủy trung ương, Đảng ủy Công an trung ương.
Tờ trình của Ban Thường trực Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về cơ cấu, thành phần, số lượng người ở Trung ương do Phó Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Hữu Dũng trình bày cho biết, dự kiến số lượng người được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV của các cơ quan Đảng là 10 (khóa XIV là 11); cơ quan Chủ tịch nước là 3 (bằng khóa trước); cơ quan của Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Văn phòng Quốc hội (đại biểu Quốc hội chuyên trách ở Trung ương) là 133 (khóa XIV là 114).
Khối Chính phủ, cơ quan thuộc Chính phủ (bao gồm cả Bộ trưởng Quốc phòng và Bộ trưởng Công an) có 15 đại biểu (ít hơn khóa trước 3 người); Quân đội 12 đại biểu (ít hơn khóa trước 3), Công an 2 đại biểu (ít hơn khóa trước 1); Tòa án Nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước vẫn duy trì 1 đại biểu như khóa XIV. Còn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên có 29 người (giảm 2 so với khóa XIV).
Cơ cấu đại biểu dự kiến gồm có phụ nữ, người dân tộc thiểu số, trẻ tuổi, đại biểu ngoài Đảng, tái cử, đại biểu nhân sĩ trí thức và văn nghệ sĩ tiêu biểu.
Theo quy định, MTTQ Việt Nam là tổ chức hiệp thương lựa chọn, giới thiệu người ứng cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp; đồng thời tham gia giám sát việc bầu cử.
Bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026 sẽ diễn ra vào Chủ nhật, ngày 23/5. 95 ngày trước ngày bầu cử, hội nghị hiệp thương lần một được tiến hành ở Trung ương và địa phương để thỏa thuận về cơ cấu, thành phần, số lượng người của cơ quan, tổ chức, đơn vị ở trung ương/địa phương được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội.
