Title: Thi công cấp điện cho Metro Số 1 - Link: https://vnexpress.net/thi-cong-cap-dien-cho-metro-so-1-4237229.html
subData: Thi công cấp điện cho Metro Số 1 
Hạng mục này nhằm kết nối nguồn điện từ hai trạm chính thuộc dự án là Bình Thái (TP Thủ Đức) và Tân Cảng (quận Bình Thạnh), cấp nguồn cho các trạm điện toàn tuyến metro. Việc thi công được triển khai trước ở đoạn từ ga Thủ Đức tới depot Long Bình (nơi sửa, bảo trì tàu, thuộc TP Thủ Đức), sẽ hoàn thành trong 10 ngày, sau đó làm ở đoạn hướng về phía trung tâm thành phố. Cuối tháng 3, nhà thầu dự kiến đóng điện tại trạm Bình Thái và cuối năm nay ở trạm Tân Cảng. Hai trạm có thể dự phòng cho nhau khi xảy ra tình huống phát sinh.
Ông Huỳnh Hồng Thanh, Phó ban quản lý đường sắt đô thị (MAUR - chủ đầu tư) nói sự kiện trên đánh dấu bước chuyển mạnh mẽ từ việc thi công kết cấu hạ tầng sang giai đoạn chuẩn bị metro chạy thử. Còn Giám đốc dự án Công ty Hitachi - ông Jason Fraser cho biết song song việc cấp điện, năm 2021 nhà thầu sẽ đẩy nhanh lắp đặt hệ thống thiết bị cơ điện trên toàn tuyến metro. Việc nhập các đoàn tàu còn lại thuộc dự án cũng được tiến hành ở thời gian này.
Trong bối cảnh Covid-19 tác động lớn, lãnh đạo MAUR cho hay năm 2020 đã cùng các nhà thầu tập trung thực hiện mục tiêu kép, vừa tập trung nhiều mũi thi công vừa tập trung phòng dịch trên công trường. "Các bên cũng nỗ lực, sáng tạo tìm giải pháp vượt qua khó khăn, đảm bảo tiến độ dự án", ông Thanh nói và cam kết với lãnh đạo TP HCM sẽ phối hợp nhà thầu đẩy nhanh thi công, trong đó chất lượng công trình là tiêu chí quan trọng nhất.
Tháng 2/2020, Metro Số 1 thông toàn tuyến từ ga ngầm Bến Thành (quận 1) đến depot Long Bình, dài gần 20 km. Sự kiện này đánh dấu công trình chuyển từ giai đoạn thi công phần kết cấu sang lắp đặt hệ thống đường ray, cơ điện, thông tin tín hiệu; hoàn thiện và kết nối các nhà ga với các loại hình giao thông công cộng khác... Tháng 10/2020, đoàn tàu đầu tiên của dự án cũng được nhập về TP HCM và đang chuẩn bị cho chạy thử tại depot Long Bình, trước khi chuyển qua chạy từ khu vực này đến ngã tư Bình Thái vào quý 4 năm nay.
Metro Số 1 tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km với 3 ga ngầm và 11 ga trên cao. Công trình dự kiến đưa vào khai thác thương mại năm 2022. Hiện, dự án đạt khoảng 82% tổng khối lượng.
Gia Minh - Quỳnh Trần
