Title: Hỗn loạn ngày đầu xe chạy trên cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận - Link: https://vnexpress.net/hon-loan-ngay-dau-xe-chay-tren-cao-toc-trung-luong-my-thuan-4232873.html
subData: Hỗn loạn ngày đầu xe chạy trên cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận 
Từ 3h sáng 26 Tết (7/2), người dân từ TP HCM đã đổ về các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long nghỉ Tết Nguyên đán sớm. Do lượng xe quá đông khiến kẹt xe kéo dài trên quốc lộ 1, đoạn từ thị xã Cai Lậy đến thị trấn Cái Bè.
Từ 7h, hàng trăm ôtô đã tràn vào cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận. Dù không được phép, các xe máy cũng chạy lên cao tốc khiến khu vực trở nên rối loạn. "Chúng tôi đã linh động phân luồng cho nhóm xe này chạy trên cao tốc, đồng thời cử nhân viên chốt chặn ngăn xe tiếp tục vào, đến gần 10h, tình hình đã tạm ổn", đại diện Công ty cổ phần BOT Trung Lương – Mỹ Thuận nói.
Theo ghi nhận của VnExpress, ngoài quốc lộ 1, trên cao tốc TP HCM - Trung Lương cũng xảy ra ùn ứ. Đoạn đường dẫn cao tốc từ trạm thu phí Thân Cửu Nghĩa đến ngã tư Đồng Tâm dài 4,5 km bị hỗn loạn. Nhiều ôtô khách chạy vào làn xe hai bánh khiến kẹt xe thêm nghiêm trọng. Các xe máy phải leo lên lề.
Tại điểm đầu giao giữa đường dẫn từ quốc lộ 1 vào cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận (Tam Hiệp, Châu Thành, Tiền Giang), cách trạm thu phí Thân Cửu Nghĩa 1,5 km, đến 10h, cảnh sát giao thông vẫn chưa phân luồng. Để chạy lên cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, xe trên quốc lộ 1 từ TP HCM về sẽ rẽ phải, chạy khoảng một km, sau đó tiếp tục rẽ phải để lên cầu vượt cao tốc.
Ông Trần Văn Bon, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Tiền Giang cho hay, sau khi bàn bạc, tỉnh vẫn giữ nguyên phương án phân luồng xe lên cao tốc như trước đây. Ôtô khách dưới 16 chỗ và xe tải dưới 2,5 tấn chạy với tốc độ không quá 40 km/h.
Theo phân luồng, 5 ngày trước Tết, ngày 7-11/2 (26 đến 30 Tết), các ôtô sẽ được phép chạy theo hướng từ Trung Lương đến Mỹ Thuận. 5 ngày sau Tết, mùng 4-8 Tết, các xe sẽ được chạy hướng ngược lại. "Hệ thống đường trên cao tốc đã đảm bảo cho xe chạy, tuy nhiên, chỉ khi nào kẹt xe nghiêm trọng trên quốc lộ 1 mới phân luồng xe vào", ông Bon nói.
Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận thông tuyến hôm 4/1 sau 12 năm thi công, kết nối với cao tốc TP HCM - Trung Lương tại nút giao Thân Cửu Nghĩa (huyện Châu Thành, Tiền Giang). Dài 51 km, đi qua 5 huyện của Tiền Giang, cao tốc giúp giảm tải cho quốc lộ 1A. Đây là một trong những tuyến đường huyết mạch, kết nối vùng Tây Nam Bộ với TP HCM.
Dự án có tổng vốn hơn 14.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2013. Tuy nhiên, do nhà đầu tư thiếu năng lực nên công trình bị đình trệ. Sau nhiều lần thay đổi chủ đầu tư và thay đổi cơ quan quản lý dự án từ Bộ Giao thông Vận tải về UBND Tiền Giang, vốn dự án được điều chỉnh là hơn 12.000 tỷ đồng.
Hoàng Nam
