Title: Hà Nội đóng cửa quán ăn đường phố, cà phê từ 0h ngày 16/2 - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-dong-cua-quan-an-duong-pho-ca-phe-tu-0h-ngay-16-2-4235725.html
subData: Hà Nội đóng cửa quán ăn đường phố, cà phê từ 0h ngày 16/2 
Yêu cầu trên được Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng đưa ra tại cuộc họp chiều 15/2.
Phó chủ tịch thành phố giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội lên phương án xét nghiệm mẫu ngẫu nhiên ở các khu công nghiệp (nhất là điểm có người từ 12 tỉnh, thành có dịch trở về, những nơi có chuyên gia nước ngoài làm việc) để sàng lọc.
Về việc yêu cầu người dân quay trở lại Hà Nội sau Tết phải khai báo y tế, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh giải thích sẽ có hàng triệu người trở lại Hà Nội sau Tết, gồm cả từ Quảng Ninh, Hải Dương, TP HCM... Để kiểm soát việc này, Hà Nội yêu cầu xã, phường, thị trấn triển khai ngay lực lượng, phối hợp công an, các đoàn thể nắm toàn bộ di biến trên địa bàn; kiểm soát chặt chẽ nhà trọ sinh viên, công nhân, khu công nghiệp.
"Nơi khác lập chốt để kiểm soát người ra vào thành phố, nhưng Hà Nội cần tính toán không để ùn tắc; bên cạnh đó gắn trách nhiệm với chủ phương tiện vận tải để nắm chắc thông tin y tế từng người về thủ đô", Chủ tịch Hà Nội nói.
Trước diễn biến mới liên quan bệnh nhân Covid-19 người Nhật, ông Chu Ngọc Anh cho biết, Bộ Y tế đang xác minh nguyên nhân, nhưng thành phố đã kịp thời lấy mẫu, truy vết, khoanh vùng. "Chúng ta vẫn chủ động, kiểm soát được tình hình. Từ bệnh nhân người Nhật đặt ra yêu cầu phải tầm soát, khống chế dịch nhanh hơn nữa", ông Ngọc Anh yêu cầu.
Theo Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền, có nhiều giả thuyết về nguồn lây của bệnh nhân người Nhật như lây bệnh từ nước ngoài hoặc tại Việt Nam và nếu bị nhiễm ở Hà Nội thì nguy cơ lây lan ngoài cộng đồng rất cao. Ông Hiền đề nghị quận huyện rà soát chuyên gia trên địa bàn. Các quán ăn của người Nhật cũng phải rà soát kỹ, xem xét lấy mẫu xét nghiệm với các trường hợp có nguy cơ.
Việc đóng cửa quán ăn đường phố, quán cà phê, trà đá là biện pháp mạnh tiếp theo của Hà Nội sau khi phát hiện ca bệnh người Nhật. Trước đó từ ngày 1/2, Hà Nội đã đóng cửa quán bar, vũ trường, karaoke, dừng các lễ hội. Người dân được khuyến cáo chỉ ra đường trong trường hợp cần thiết và tuân thủ yêu cầu phòng dịch khi ra khỏi nhà.
Từ ngày 28/1 đến tối 15/2, Hà Nội ghi nhận 35 ca bệnh ngoài cộng đồng. Trong đó, hầu hết liên quan hai ổ dịch TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Ba ca mắc Covid-19 mới nhất liên quan bệnh nhân người Nhật tử vong đang được điều tra nguồn lây.
