Title: Ngày cuối năm ở chốt biên phòng chống Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/ngay-cuoi-nam-o-chot-bien-phong-chong-covid-19-4234499.html
subData: Ngày cuối năm ở chốt biên phòng chống Covid-19 
Chốt biên phòng đặt ở bản Thuận 5, xã Thuận (huyện Hướng Hoá) thuộc Đồn biên phòng Thuận. Tròn một năm trước, chốt này được thành lập với nhiệm vụ ngăn người xuất nhập cảnh trái phép trên tuyến biên giới Việt Nam - Lào, phòng chống dịch Covid-19.
Ngày cuối cùng của năm, ông Hồ A Hiền, người cho mượn đất đóng chốt, đến thăm, động viên các quân nhân trực chốt, không quên mang theo một ít sản vật địa phương tặng bộ đội đón xuân.
Cùng như ông A Hiền, những ngày này, nhiều dân bản đến thăm chốt, mang theo hộp dưa món, nải chuối, cây hoa... tặng các quân nhân. Bộ đội cũng tặng lại người dâ thùng mì tôm, chai dầu ăn, ít cá khô... đánh bắt được ở sông Sê Pôn.
Được người dân tặng một buồng chuối xanh, Đại úy Hoàng Kim Bắc cùng với binh nhất Nguyễn Minh Hiếu phụ nhau cắt thành các nải, rửa sạch rồi chọn nải đẹp nhất đặt lên bàn thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh bên trong chốt. Sau đó 3 quân nhân trực chốt phụ nhau đào đất, trồng cây hoa ở cửa ra vào để trang trí, buộc lại tấm bạt in dòng chữ "Toàn dân phòng, chống Covid-19".
"Bánh mứt người nhà gửi lên, thực phẩm thì chúng tôi mua từ mấy hôm trước, trữ trong thùng xốp rồi mua đá để giữ được tươi", Đại úy Bắc nói. Đây là năm đầu Đại úy Bắc ăn Tết xa nhà nên không khỏi bùi ngùi, nhưng anh xác định "giữ vững tư tưởng, động viên vợ con ở nhà vui vẻ, sau Tết tùy tình hình dịch rồi mới có kế hoạch tiếp theo".
Nhiều người dân 2 bên biên giới khu vực có chốt biên phòng là bà con, quan hệ thân tộc nên vào dịp Tết thường sang thăm nhau. Bộ đội có nhiệm vụ giải thích, vận động để mọi người không qua lại đường biên trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.
Ngoài ra, những ngày giáp Tết, dịch bùng phát ở nhiều tỉnh thành, cộng với tâm lý muốn về đoàn viên của nhiều người làm ăn ở Lào, dẫn đến tình trạng vượt biên gia tăng, công việc của chốt biên phòng càng vất vả.
Chốt đặt trên đỉnh sườn đồi, cách bờ sông biên giới Sê Pôn khoảng 100 m. Từ đây, có thể phóng tầm mắt quan sát hết sườn đồi bên kia nước bạn Lào, sớm phát hiện động tĩnh. Các cán bộ, chiến sĩ cũng phân công nhau tuần tra, kiểm soát ngày và đêm dọc một km bờ sông để ngăn chặn người xuất nhập cảnh trái phép.
Nằm cách chốt biên phòng ở bản Thuận 5 không xa là chốt của Thượng uý Nguyễn Minh Tiến (Đồn biên phòng Thanh) và đồng đội, cũng đặt sát sông Sê Pôn, đoạn qua xã Xy.
"Anh em ở chốt làm bàn thờ, đặt lên cặp bánh chưng, vài bông hoa cho có không khí Tết ấm cúng", Thượng uý Tiến nói. Sống ở khu vực rừng núi, xa chợ dân sinh, các quân nhân xin được ít cành mai nhỏ, chặt thêm một cây khô buộc lên ít hoa đào nhựa trang trí đón xuân.
Tháng 3/2020, vợ sinh con gái đầu lòng, Thượng úy Tiến lên chức ba nhưng cao điểm dịch Covid-19 nên không thể về thăm vợ con. Con gái được 10 tháng thì vợ đi xuất khẩu lao động, gửi con nhờ ông bà ngoại chăm sóc. Năm hết Tết đến, anh Tiến cũng không thể về thăm con vì bận trực chốt. "Bản thân thấy áy náy nhưng động viên vợ con gắng vượt qua lúc này để hoàn thành nhiệm vụ", Thượng úy Tiến chia sẻ.
Thượng tá Tạ Đình Hoạt, Đồn trưởng Đồn biên phòng Thuận, cho hay xuân Tân Sửu, 100% quân số đồn trực Tết để thực hiện nhiệm vụ phòng, chống Covid-19.
Đồn có 16 chốt dọc biên giới Việt Nam - Lào, đi qua 2 xã Thuận và Tân Long. Bộ chỉ huy Biên phòng Quảng Trị tăng cường cho đồn 18 quân nhân, nhằm đảm bảo mỗi chốt luôn có 3 cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ.
"Tất cả anh em đều có tâm lý tốt, an tâm ở lại ăn và trực Tết cùng đơn vị", Thượng tá Hoạt nói.
