Title: Hải Dương đang phong tỏa những khu vực nào? - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-dang-phong-toa-nhung-khu-vuc-nao-4229734.html
subData: Hải Dương đang phong tỏa những khu vực nào? 
TP Chí Linh rộng hơn 300 km2, dân số 220.000 bắt đầu phong tỏa từ 12h ngày 28/1, sau khi nhà chức trách xác định "bệnh nhân 1552", 34 tuổi, là công nhân Công ty Poyun, phường Cộng Hòa. Chị này tiếp xúc với cô gái Hải Dương, khi sang Nhật được xác định nhiễm biến thể nCoV từ Anh. Biến thể này có khả năng lây truyền cao khoảng 50-70% so với chủng đã biết.
Cơ quan y tế xác định, riêng "bệnh nhân 1552" tiếp xúc gần với 237 người ở công ty và trong khi đi chợ. Đến sáng nay, TP Chí Linh ghi nhận 170 ca Covid-19, hơn 5.000 F1, trong đó khoảng 3.000 người đang được cách ly tập trung ở Trung tâm Y tế dự phòng chuyện và 7 trường học. Do còn thiếu khoảng 2.000 chỗ cách ly, thành phố đã đề nghị Bộ Quốc phòng, Quân khu 3 cho trưng dụng một số đơn vị quân đội có đầy đủ cơ sở vật chất để làm nơi cách ly tập trung.
Những người khác được khuyến cáo chỉ ra khỏi nhà khi thật cần thiết, như: mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; làm việc tại cơ quan, nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa hoặc dừng hoạt động; các trường hợp khẩn cấp khác. Khi ra ngoài, người dân không tập trung quá 2 người nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc.
Trường học, nơi công cộng, cơ sở vui chơi, giải trí, cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu... trên toàn thành phố phải dừng hoạt động. Việc vận chuyển hành khách từ TP Chí Linh ra bên ngoài tạm dừng, trừ trường hợp vì lý do công vụ hoặc thật sự cần thiết. Phương tiện cá nhân bị hạn chế tối đa. Tuy nhiên hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất vẫn được vận chuyển.
Huyện Cẩm Giàng từ 18h ngày 3/2 phong tỏa toàn bộ xã Tân Trường, dân số hơn 14.000, trong đó hơn 3.000 công nhân. Lý do là địa bàn ghi nhận hai nhân viên quán karaoke dương tính với nCoV, xác định được hơn 70 F1.
Huyện Nam Sách đã phong tỏa toàn bộ xã Nam Tân với gần 1.600 hộ dân, hơn 5.500 nhân khẩu; cách ly 305 hộ dân với 945 người ở xóm Quan Đình, thôn Hảo Quan, xã Đồng Lạc. Thời gian cách ly 21 ngày, bắt đầu từ ngày 31/1.
Ngành y tế huyện Nam Sách xác định được 10 bệnh nhân Covid-19, trong đó 8 ca ở xã Nam Tân, một ca ở xã Đồng Lạc và một ca đang ở TP HCM. Toàn huyện có 421 F1 đã được đưa đi cách ly tập trung và hơn 2.500 F2.
Huyện Kim Thành phong tỏa 21 ngày bốn khu dân cư thuộc bốn xã, thị trấn từ 15h ngày 29/1. Trong đó có 7 hộ nằm ven quốc lộ 17B ở thôn Bằng Lai, xã Ngũ Phúc; 15 hộ ở ven đường Kim Liên - Liên Hòa, thuộc thôn Phương Tân, xã Kim Liên; 7 hộ nằm ven đường Nam Xuân Mang, xã Tuấn Việt và 17 hộ khu vực chùa Sùng Linh, thị trấn Phú Thái.
Toàn huyện Kim Thành ghi nhận 4 ca bệnh, 182 F1, 430 F2, 364 F3. Nhà chức trách đã lập 9 chốt kiểm dịch tại các thôn, khu dân cư trên và huy động hơn 100 người tham gia trực chốt.
Thị xã Kinh Môn xác định được 28 ca bệnh từ ngày 30/1, thiết lập vùng cách ly y tế 21 ngày với 14 xã phường, khoảng 4.650 hộ, 15.300 nhân khẩu.
Cụ thể, chính quyền phong tỏa toàn bộ khu dân cư Ngư Uyên, phường Long Xuyên với hơn 1.100 hộ, 3.700 dân.
Phường Thái Thịnh phong tỏa toàn bộ khu dân cư Tống Xá hơn 800 hộ với gần 2.800 người. Phường An Phụ chia làm hai khu vực cách ly. Khu một gồm 13 hộ gia đình xóm Thắng Lợi, khu hai 42 hộ ở khu dân cư Huề Trì 1.
Phường Hiệp Sơn phong tỏa 27 hộ gia đình của khu dân cư Hiệp Thạch; phường Phú Thứ phong tỏa 49 hộ gia đình trên phố Vạn Điền thuộc khu dân cư số 5. 60 hộ gia đình khác ở khu Bắc tổ 5 khu dân cư Văn Ồ của phường An Sinh cũng cùng tình trạng.
Phường Hiệp An, 5 hộ gia đình thuộc ngõ 62 Nguyễn Thị Khả, khu dân cư Lưu Thượng 2 cũng bị phong tỏa. Phường Phạm Thái có ba khu vực cách ly gồm: 50 hộ gia đình xóm 9 khu dân cư Lĩnh Đông, 13 hộ ở xóm 2 và 26 hộ ở xóm 5 cùng khu dân cư Dương Nham.
Xã Bạch Đằng cách ly bốn xóm thôn Kim Lôi với gần 600 hộ, hơn 17.000 nhân khẩu; xã Lê Ninh phong tỏa hơn 450 hộ dân của thôn Nội Hợp; xã Quang Thành cách ly 9 hộ dân của xóm 6 thôn Xạ Sơn và hai khu cách ly với hơn 1.000 hộ, 3.300 người của thôn Quế Lĩnh, Khuê Bích thuộc xã Thượng Quận.
Tối 1/2, huyện Kinh Môn phong tỏa 31 hộ dân, hơn 100 nhân khẩu của cụm dân cư xóm 6, thôn Ngoại, xã Minh Hòa do một công nhân Công ty TNHH Poyun vào diện nghi nhiễm. Ngành y tế đã xác định được 5 F1 và 64 F2 liên quan đến trường hợp này.
Từ 12h ngày 1/2, thị xã Kinh Môn phong tỏa một ngõ thuộc Tổ 1, khu dân cư Nghĩa Vũ, gồm 11 hộ, 40 nhân khẩu và một ngõ thuộc tổ 8-9, khu dân cư Kim Xuyên 3 gồm 35 hộ và 140 người.
Phường An Phụ phong tỏa tổ 4 khu dân cư Huề Trì 2 với 5 hộ gia đình và 21 nhân khẩu. Phường Phạm Thái phong tỏa xóm 3 phố Thái Sơn gồm 16 hộ và 60 khẩu. Phường Long Xuyên cũng phong tỏa xóm Đông thuộc khu dân cư Duẩn Khê gồm 27 hộ, 109 nhân khẩu
Huyện Ninh Giang tối 1/2 đã lập ba chốt, phong tỏa một xóm thuộc đội 7, thôn Ngọc Hòa, xã Vĩnh Hòa với 60 hộ và 175 nhân khẩu do xuất hiện ca nghi nhiễm. Lực lượng chức năng đã truy vết 9 người trong gia đình và 30 đồng nghiệp tại Công ty TNHH một thành viên Senying (đường Khúc Thừa Dụ, thị trấn Ninh Giang) có tiếp xúc gần.
Ngày 4/2, chính quyền thiết lập vùng cách ly y tế đối với một phần Khu 4, đường Ninh Hòa 2, thị trấn Ninh Giang, chiều dài 300 m, gồm 60 hộ với 230 nhân khẩu.
Tại xã Vĩnh Hòa, chính quyền phong tỏa 57 hộ, 185 nhân khẩu.
TP Hải Dương phong tỏa 21 ngày, từ 7h ngày 31/1, đối với hai khu dân cư ở phường Thạch Khôi. Đó là cụm dân cư khu Trần Nội gồm 180 hộ, hơn 600 dân, phạm vi từ giáp khu đô thị Phú Quý Golden Land đến giáp khu dân cư Thái Bình; từ giáp khu dân cư Đồng Bưởi đến giáp trường Mầm Non Thạch Khôi.
Khu vực thứ hai là dãy nhà từ số 179 đến số 247, khu 2 phường Thạch Khôi, dài khoảng 150 m, gồm 29 hộ với 121 nhân khẩu.
18h30 ngày 1/2, TP Hải Dương cách ly 21 ngày 18 hộ dân, 47 nhân khẩu thuộc khu dân cư số 5, phố Trần Bình Trọng, phường Trần Phú do có ca nhiễm nCoV. Phạm vi cách ly từ nhà số 24A đến số 38 (dãy số chẵn), dài 47 m và từ số nhà 31 đến số nhà 33, dài 36 m, thuộc cổng phụ của Công ty Vinafood (dãy số lẻ). Ngành y tế hiện xác định được 46 F1, 97 F2 liên quan đến ca nhiễm này.
Từ ngày 28/1 đến sáng 2/2, Bộ Y tế ghi nhận 277 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (207), Quảng Ninh (33), Hà Nội (20), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Bình Dương (2), Hòa Bình (2), Bắc Giang, TP HCM, Hải Phòng, mỗi nơi một ca.
Các chuyên gia nhận định vùng dịch Hải Dương nghiêm trọng, 11 mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân Hải Dương và Quảng Ninh được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương giải trình tự gene xác định nhiễm biến thể nCoV từ Anh, tốc độ lây lan nhanh.
