Title: Phong tỏa xã 8.000 dân vì ổ dịch mới - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-xa-8-000-dan-vi-o-dich-moi-4237930.html
subData: Phong tỏa xã 8.000 dân vì ổ dịch mới 
Sáng 21/2, ông Vũ Ngọc Uông, Chủ tịch UBND xã Kim Liên, huyện Kim Thành, cho biết đang cùng các lực lượng lập 24 chốt để phong tỏa toàn xã, thời gian ít nhất 14 ngày, bắt đầu từ 21h đêm qua.
"Điều lo ngại nhất là F0 của bệnh nhân đầu tiên vẫn chưa xác định được. Chúng tôi hiện truy vết được hơn 90 F1, con số này dự kiến còn gia tăng", ông Uông nói.
Trước đó ngày 19/2, người đàn ông là thợ xây ở thôn Lương Xá được xác định là ca nghi nhiễm, hôm sau người này có kết quả khẳng định dương tính với nCoV. Ngày 20/2, 5 F1 của người này cũng dương tính với Covid-19.
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Hải Dương đánh giá các trường hợp nhiễm trên đã biến xã Kim Liên thành "ổ dịch mới" nên phải áp dụng các biện pháp mạnh để khoanh vùng, dập dịch.
Đến sáng 21/2, Hải Dương ghi nhận 596 ca nhiễm trên tổng số 776 của cả nước tính từ ngày 28/1. Dịch đã lan ra tất cả 12 huyện, thị xã, thành phố, toàn tỉnh cách ly xã hội từ 0h ngày 16/2, lập 949 chốt kiểm soát (29 chốt tỉnh, 108 chốt huyện và 812 chốt xã).
Toàn tỉnh có 102 khu cách ly tập trung, 60 khu của huyện và 42 khu của xã (hiện cách ly 8.512 người); thực hiện phong tỏa 64 khu dân cư, 9 thôn, hai xã và hai huyện, thành phố.
