Title: TP HCM hủy bắn pháo hoa - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-huy-ban-phao-hoa-4232654.html
subData: TP HCM hủy bắn pháo hoa 
Quyết định được Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan ký chiều 6/2, nhằm thực hiện nghiêm Chỉ thị số 05 ngày 28/1 của Thủ tướng về một số biện pháp cấp bách phòng, chống Covid-19.
Trước đó, UBND TP HCM dự kiến tổ chức bắn pháo hoa chào đón giao thừa Tết Nguyên đán 2021 tại 8 địa điểm. Trong đó, có hai địa điểm tầm cao ở đầu đường hầm sông Sài Gòn (TP Thủ Đức) và tòa nhà The Landmark 81 - công viên Vinhomes thuộc khu đô thị Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh).
Sáu địa điểm bắn pháo hoa tầm thấp gồm: Công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11), Khu công viên Lịch sử - văn hóa dân tộc (TP Thủ Đức), Khu đền tưởng niệm liệt sĩ Bến Dược ở huyện Củ Chi, đường Đào Cử - Trung tâm hành chính huyện Cần Giờ, Khu công nghiệp Hiệp Phước ở Nhà Bè, Ban chỉ huy quân sự huyện Bình Chánh.
Từ khi dịch bùng phát trở lại ở Hải Dương và Quảng Ninh hôm 28/1, TP HCM ghi nhận một người nhiễm Covid-19 là "bệnh nhân 1660". Sáng nay, một nhân viên công tác ở sân bay Tân Sơn Nhất và em trai sống chung nhà tại chung cư ở phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương được ghi nhận dương tính với nCoV. Hiện, Bộ Y tế chưa công bố 2 trường hợp này.
Trước TP HCM, Hà Nội cũng đã quyết định huỷ 29 điểm bắn pháo hoa đã dự kiến trước đó và chỉ tổ chức bắn pháo hoa tầm cao tại một điểm để truyền hình trực tiếp để phục vụ người dân. Điểm bắn pháo hoa này sẽ không được tập trung đông người, đảm bảo yêu cầu nghiêm ngặt về phòng, chống dịch.
Hôm qua, một loạt địa phương khác cũng quyết định huỷ chương trình bắn pháo hoa vào dịp Tết Nguyên đán để phòng chống Covid-19.
Hữu Công
