Title: Hai thiếu niên trốn cách ly - Link: https://vnexpress.net/hai-thieu-nien-tron-cach-ly-4237599.html
subData: Hai thiếu niên trốn cách ly 
Ngày 19/2, lực lượng chức năng huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa, đã đưa thiếu niên 15 tuổi, ở huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, và một cậu khác 14 tuổi, ở Gia Lâm, Hà Nội, đi cách ly tập trung tại thành phố Thanh Hóa để phòng chống Covid-19.
Ông Phạm Hải Lăng, Chủ tịch xã Cẩm Châu, huyện Cẩm Thủy, cho biết cuối năm ngoái, hai thiếu niên quen bạn gái ở xã Cẩm Châu qua Facebook. Trước Tết Nguyên đán, hai thiếu niên đi xe máy đến xã Cẩm Châu thăm bạn.
Thời gian lưu lại huyện Cẩm Thủy, hai thiếu niên đi chơi tại một quán game ở thị trấn Phong Sơn thì bị công an phát hiện, phối hợp với cơ quan y tế đưa đi trung tâm cách ly tập trung ở TP Thanh Hóa, do thuộc diện phải cách ly.
Nhà chức trách cũng thông báo đến gia đình hai thiếu niên này. Tuy nhiên, đêm 18/2, hai thiếu niên bỏ trốn khỏi khu cách ly rồi ra đường bắt ôtô đi về xã Cẩm Châu, dự định chuộc lại xe máy để về quê vì trước đó đã cầm đồ lấy tiền tiêu xài.
Khi hai thiếu niên về đến xã Cẩm Châu thì bị công an giữ lại, sáng hôm sau tiếp tục bàn giao cho cơ quan y tế đưa trở lại trung tâm cách ly tập trung.
Trung tâm Y tế huyện Cẩm Thủy cùng chính quyền địa phương đang rà soát, truy vết những người tiếp xúc gần với hai thiếu niên để theo dõi, có biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.
Thanh Hóa chưa phát hiện bệnh nhân Covid-19. Trước nguy cơ lây nhiễm, ngày 17/2 tỉnh đã dừng hoạt động buôn bán kinh doanh sử dụng vỉa hè, công viên, quảng trường... ở thành phố Thanh Hóa. Hoạt động làm lễ đầu năm và các nghi thức tôn giáo tại đền chùa, nhà thờ chỉ thực hiện nội bộ, phạm vi hẹp, không tập trung quá 30 người.
Chính quyền tổ chức cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm cho người có nguy cơ lây nhiễm cao (F1), cách ly tại nhà với các F2, F3.
