Title: Hải Dương dừng cách ly xã hội từ 3/3 - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-dung-cach-ly-xa-hoi-tu-3-3-4241695.html
subData: Hải Dương dừng cách ly xã hội từ 3/3 
Tại cuộc họp Ban thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương sáng 1/3, Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng kết luận "không cần thiết phải kéo dài thêm thời gian cách ly".
Hải Dương chuyển sang trạng thái mới quyết liệt dập dịch triệt để và tháo gỡ khó khăn để phát triển kinh tế xã hội, "bởi chống dịch nhưng người dân vẫn phải cần thu nhập, cần phát triển kinh tế xã hội".
12 đơn vị hành chính được phân ra làm hai nhóm nhằm kiểm soát tình hình dịch bệnh hiệu quả hơn, phù hợp với nguy cơ trên từng địa bàn. Các huyện Kinh Môn, Kim Thành, Cẩm Giàng và TP Hải Dương cơ bản thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Nghĩa là giãn cách xã hội, tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu.
Tám huyện thị, thành phố còn lại gồm TP Chí Linh, Gia Lộc, Bình Giang, Thanh Miện, Tứ Kỳ, Nam Sách, Ninh Giang, Thanh Hà thực hiện chỉ thị 19 - có thể nới lỏng biện pháp chống dịch, khôi phục hoạt động kinh tế xã hội trên cơ sở kiểm soát tốt dịch bệnh...
Ban thường vụ Tỉnh ủy giao quyền cho lãnh đạo cấp huyện áp dụng các biện pháp hạn chế hoạt động sản xuất kinh doanh, giao thông, dịch vụ theo từng địa bàn. Nơi nguy cơ cao có thể áp dụng các biện pháp cứng rắn hơn. Ngược lại nơi nguy cơ thấp áp dụng biện pháp linh hoạt để kéo dần sản xuất kinh doanh trở lại bình thường.
Những địa bàn diện hẹp đang phong tỏa thì tiếp tục thực hiện nghiêm ngặt, không phụ thuộc vào việc hết cách ly của toàn tỉnh.
Theo Phó chủ tịch tỉnh Lương Văn Cầu, tâm dịch TP Chí Linh đã được dập tắt hoàn toàn. Số ca mắc mới đã giảm rõ rệt, 12 ngày qua phát hiện 50 ca bệnh, hầu hết trong khu cách ly và vùng phong tỏa. Thành phố đã xét nghiệm gần 40.000 mẫu và từ 16/2 đến 27/2 không phát hiện ca nhiễm ngoài cộng đồng.
Ổ dịch Cẩm Giàng đã được kiểm soát tốt, nhiều ngày qua số ca mắc giảm đáng kể, các ca bệnh mới đều nằm trong khu cách ly và khu vực phong tỏa. Huyện xét nghiệm gần 83.000 mẫu từ 16/2 đến 27/2, không phát hiện trường hợp nhiễm ngoài cộng đồng.
"Hiện điểm dịch Kim Thành đã được cô lập chặt và đang tập trung dập dịch triệt để trong thời gian sớm nhất", ông Cầu nói.
Nhìn lại 33 ngày toàn tỉnh chống dịch (bao gồm thời gian cách ly xã hội), ông Phạm Xuân Thăng cho rằng Hải Dương "bình tĩnh, chủ động và quyết liệt", đến nay đã kiểm soát tốt dịch bệnh và ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 trong cộng đồng.
Theo ông, rút kinh nghiệm từ hai đợt dịch trong năm 2020, chính quyền đã thành lập ban chỉ đạo chống dịch các cấp và lên kịch bản ứng phó. Nhưng lần này dịch ở mức độ đặc biệt, cho nên kịch bản xây dựng chưa đáp ứng được tình hình ở quy mô rộng hơn, tính chất nghiêm trọng hơn. Ban đầu, Hải Dương có sự lúng túng, bị động, nhưng rồi đã nhanh chóng chuyển sang thế chủ động và giờ hoàn toàn kiểm soát được.
"Những ngày tới có thể xuất hiện ca bệnh mới trong khu cách ly, thậm chí vài ca ngoài cộng đồng. Nhưng không vì thế mà lo lắng bởi tới thời điểm này, chúng ta đã có đầy đủ công cụ, lực lượng sẵn sàng kiểm soát dịch", ông Thăng nói.
Các biện pháp phòng, chống dịch bệnh đúc rút từ kinh nghiệm của Hải Dương là kiên trì chiến lược Ban chỉ đạo quốc gia đề ra, bổ sung thêm thực tế địa phương; phát hiện kịp thời các mầm bệnh trong cộng đồng thông qua giám sát ho sốt; khoanh vùng rộng, truy vết thần tốc bất kể ngày, đêm chủ yếu bằng công nghệ...
Tỉnh cũng đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm và trả kết quả nhanh trong vòng 24h; phong tỏa nhanh để dập dịch, hạn chế thiệt hại kinh tế xã hội; làm chủ công tác điều trị, đến nay không để xảy ra trường hợp tử vong.
Hải Dương trở thành ổ dịch lớn nhất nước, ghi nhận 665 ca nhiễm Covid-19 tính từ 28/1. Toàn tỉnh thực hiện cách ly xã hội từ 0h ngày 16/2 đến 0h ngày 3/3. Chiều qua (28/2), Bộ Y tế ghi nhận tỉnh này xuất hiện 12 ca mắc mới tại các huyện Kim Thành, TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn và TP Hải Dương; đến sáng nay (1/3) không ghi nhận ca mắc mới. Trong khi đó, 10 tỉnh, thành khác trên cả nước đã trải qua 15 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng.
