Title: Đà Nẵng cách ly thế nào với người đến từ vùng dịch? - Link: https://vnexpress.net/da-nang-cach-ly-the-nao-voi-nguoi-den-tu-vung-dich-4232712.html
subData: Đà Nẵng cách ly thế nào với người đến từ vùng dịch? 
Tối 6/2, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết thành phố đã chuẩn bị Khu ký túc xá phía tây (quận Liên Chiểu), sức phục vụ 1.000 người để cách ly y tế tập trung với những người dân và khách đến từ vùng có dịch.
Việc cách ly y tế tập trung áp dụng với người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 (F1); gồm toàn bộ người từng đi đến, trở về từ thành phố Chí Linh, huyện Cẩm Giàng (tỉnh Hải Dương); sân bay Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh); thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa; các khu vực đang bị phong tỏa trên cả nước.
"Ngoài địa điểm cách ly tập trung của thành phố, chúng tôi cũng giới thiệu những địa chỉ khách sạn để khách có điều kiện tài chính liên hệ đến ở", bà Yến nói và cho biết khách cách ly tập trung tại ký túc xá của thành phố được miễn phí chỗ ở song mất tiền ăn và sinh hoạt (khoảng 120.000 đồng/ngày).
Những người từng đi đến, về từ tỉnh Hải Dương (trừ thành phố Chí Linh), tỉnh Quảng Ninh (trừ Sân bay Vân Đồn); từ các quận, huyện có trường hợp mắc do lây lan tại cộng đồng của Hà Nội và các xã, phường có dịch trên cả nước phải cách ly tại nhà trong thời gian đủ 21 ngày.
Đà Nẵng đã lập 14 chốt kiểm soát ở tất cả cửa ngõ, từ đường bộ đến đường sắt, đường biển, hàng không. Hành khách bắt buộc làm tờ khai y tế tại các chốt để lực lượng chức năng phân loại và có biện pháp cách ly phù hợp. Ngày 6/2 chưa có trường hợp phải cách ly tập trung song lượng khách đến Đà Nẵng cũng giảm mạnh.
Tất cả người cách ly y tế tập trung cũng như ở nhà đều phải lấy mẫu xét nghiệm 3 lần. Lần 1 vào ngày đến Đà Nẵng, lần 2 là ngày thứ 14, lần 3 là ngày thứ 21. Người cách ly tại nhà nếu được phát hiện trên 12 ngày thì lấy xét nghiệm 2 lần, trên 18 ngày lấy mẫu xét nghiệm một lần.
Thành phố đề nghị người dân chủ động khai báo với chính quyền, cơ quan y tế địa phương nếu về từ những vùng hoặc địa phương có dịch, nghi ngờ là F1, F2 để được tư vấn và áp dụng các biện pháp can thiệp y tế phù hợp. Nếu không tự giác khai báo hoặc khai báo không trung thực sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Đà Nẵng chưa phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng, kể từ khi dịch bùng phát trở lại từ Hải Dương, ngày 28/1. Tuy nhiên chính quyền sẵn sàng vận hành các phương án và biện pháp ứng phó phòng, chống Covid-19 ở mức độ cao nhất "như khi đang có dịch trên địa bàn".
Ông Lê Trung Chinh - Chủ tịch UBND, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng, yêu cầu toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người dân tuân thủ thực hiện khuyến cáo 5K của Bộ Y tế và "thông báo với cơ quan chức năng khi phát hiện các trường hợp trở về từ các ổ dịch".
Thành phố sẽ hạn chế tổ chức các sự kiện đông người, các lễ hội không cần thiết, nhất là trong dịp trước và sau Tết Nguyên đán. Người dân được khuyến khích xem bắn pháo hoa đêm Giao thừa tại nhà.
Lực lượng chức năng sẽ bố trí lực lượng, thành lập các tổ kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các biện pháp đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, khai báo y tế tại các nơi tập trung đông người như chợ hoa, hội chợ, chợ, nhà ga, sân bay, bến xe....
Từ 28/1 đến 6/2, Bộ Y tế ghi nhận 398 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (290), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Bộ Y tế đánh giá dịch bùng phát lần này khó khăn, phức tạp hơn hai đợt trước bởi tốc độ và hệ số lây nhiễm của virus rất cao, thời gian ủ bệnh của bệnh nhân ngắn, thời gian lây bệnh kéo dài.
