Title: Covid-19 ngày 21/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-21-2-4237886.html
subData: Covid-19 ngày 21/2 
Ba người ở Gia Lai khỏi Covid-19
Sau 5 lần xét nghiệm kết quả âm tính, ba bệnh nhân 1696, 1719, 1955 được công bố khỏi Covid-19, theo Sở Y tế Gia Lai hôm 21/2.
"Bệnh nhân 1969", nữ, điều trị tại Trung tâm y tế thị xã Ayunpa đã được xuất viện trong hôm nay. Ngày mai, hai bệnh nhân 1719, 1955 điều trị tại Bệnh viện dã chiến tỉnh Gia Lai sẽ xuất viện. Họ sẽ về địa phương, tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày và thực hiện đầy đủ quy định phòng, chống Covid-19.
Đây là 3 bệnh nhân đầu tiên ở Gia Lai khỏi Covid-19. Còn 24 bệnh nhân đang điều trị.
Phát sinh ổ dịch thứ 6 ở Hải Dương
Từ "bệnh nhân 2352" ở xã Kim Liên, huyện Kim Thành, đến chiều 21/2 thêm 6 ca dương tính nữa tại đây, hình thành chuỗi lây mới không liên quan các ổ dịch trước.

Cả 6 ca dương tính nCoV mới này đều là F1 của "bệnh nhân 2352", gồm vợ, con và những người làm chung đội thợ xây.
Như vậy, hiện Hải Dương ghi nhận 6 ổ dịch gồm Chí Linh, Kinh Môn, TP Hải Dương, Cẩm Giàng, Nam Sách và Kim Thành.
34.600 người từ vùng dịch về Hà Nội xét nghiệm âm tính
Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, đến chiều 21/2 nhà chức trách đã lấy mẫu 44.355 người về từ 12 tỉnh thành có dịch, kết quả 32.692 mẫu âm tính. Riêng số người về từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, từ ngày 15/1 đến nay là 2.388, trong đó 2.368 trường hợp đã được lấy mẫu, hiện 1.908 người xét nghiệm âm tính, còn lại chưa có kết quả.
Tìm người đến 8 nơi liên quan ổ dịch mới Hải Dương
Công an huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, ngày 21/2 thông báo khẩn cấp tìm người từng đến 8 địa điểm liên quan các ca mắc Covid-19 ở xã Kim Liên. Những người này cần khai báo với UBND xã, phường, trạm y tế xã, phường gần nhất hoặc qua trực ban Công an huyện Kim Thành, số điện thoại 02203720218 để được hỗ trợ.
Phát sinh ổ dịch thứ 6 ở Hải Dương
Từ "bệnh nhân 2352" làm nghề thợ xây ở xã Kim Liên, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, đến chiều 21/2 thêm 6 ca dương tính nữa, gồm vợ, con và những người làm chung đội thợ xây, hình thành chuỗi lây mới không liên quan các ổ dịch trước. Tỉnh Hải Dương đã yêu cầu huyện Kim Thành phong tỏa ngay xã Kim Liên để khoanh vùng và xét nghiệm toàn bộ dân cư.
5 ổ dịch cũ ở TP Chí Linh, huyện Nam Sách, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn và TP Hải Dương.
Thêm 15 ca Covid-19 ở Hải Dương
Bộ Y tế chiều 21/2 ghi nhận 15 ca dương tính nCoV, đều ở Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm tại tỉnh này lên 611. Các ca nhiễm mới được ghi nhận từ số 2369 đến 2383, gồm 14 ca là F1 (trong đó 6 ca là F1 của "bệnh nhân 2352" ở xã Kim Liên, huyện Kim Thành) và một ca trong vùng phong tỏa xã Nam Tân, huyện Nam Sách. Tất cả bệnh nhân đã được cách ly tập trung trước đó.
90 bệnh nhân ở Hải Dương khỏi Covid-19
90 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1 ở Chí Linh, Hải Dương, được công bố khỏi Covid-19, chiều 21/2. Đây là đợt số lượng bệnh nhân khỏi Covid-19 nhiều nhất của Hải Dương từ đầu đợt dịch này đến nay. Họ sẽ được tiếp tục theo dõi sức khỏe trong 14 ngày dưới sự giám sát nghiêm ngặt của chính quyền địa phương.
Bị phạt 7,5 triệu đồng vì rời khỏi nơi cách ly
Ngày 21/2, UBND thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, xử phạt thanh niên 25 tuổi, trú xã Nguyễn Huệ, 7,5 triệu đồng do không chấp hành việc cách ly y tế tại gia đình. Anh này là F1, đã chấp hành xong việc cách ly tập trung, hiện cách ly y tế tại gia đình. Tuy nhiên, anh đã ra ngoài dạy chị gái lái ôtô.
TP HCM gỡ quy định cách ly tập trung người từ Quảng Ninh
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM trưa 21/2 thông báo người ở một số khu vực Quảng Ninh vào TP HCM từ hôm nay không cần cách ly tập trung, do những nơi này đã hết giãn cách xã hội. Tuy nhiên, người dân vẫn phải cách ly tại nhà 14 ngày, tự theo dõi sức khỏe.
Trước đó trong thông báo ngày 18/2, TP HCM cách ly tập trung người ở Tổ 1, khu 6, phường Hồng Hà, TP Hạ Long và các xã Thủy An, An Sinh, Bình Dương, Nguyễn Huệ, thuộc thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, đến thành phố từ ngày 3/2.
TP HCM xét nghiệm Covid-19 tất cả nhân viên y tế
Sở Y tế TP HCM yêu cầu các bệnh viện, phòng khám tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm tất cả nhân viên y tế trước ngày 10/3. Riêng những nhân viên y tế đi đến các vùng dịch trong nước, thực hiện lấy mẫu từ ngày 16 đến 26/2. Việc này nhằm chủ động phát hiện sớm các trường hợp Covid-19 trong nhân viên y tế ở bệnh viện, bảo đảm an toàn cho nhân viên y tế cũng như bệnh nhân.
