Title: Đi lại như thế nào trong tâm dịch Hải Dương? - Link: https://vnexpress.net/di-lai-nhu-the-nao-trong-tam-dich-hai-duong-4237622.html
subData: Đi lại như thế nào trong tâm dịch Hải Dương? 
Sáng 20/2, ông Lưu Văn Bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, ký ban hành hướng dẫn lưu thông cũng như kiểm soát phương tiện, người lái trên địa bàn trong thời gian cách ly xã hội.
Phương tiện cá nhân được phép lưu thông gồm: Người đi mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn và làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước, lực lượng vũ trang và tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, hoạt động sản xuất được tiếp tục hoạt động.
"Lực lượng chức năng sẽ kiểm soát mục đích đi lại tại chốt, đo thân nhiệt. Nếu lái xe và người đi cùng có dấu hiệu nghi ngờ như ho, sốt, khó thở, mệt mỏi thì được đưa đi cách ly", văn bản nêu.
Phương tiện phục vụ phòng, chống dịch và vận chuyển hàng hóa được phép lưu thông gồm: Xe công vụ của công an, quân đội, xe cứu thương có phù hiệu; xe phục vụ tiêu dùng như xe chở lương thực, thực phẩm; xe chở nhu yếu phẩm cần thiết khác.
Xe phục vụ sản xuất là xe đưa đón công nhân, chuyên gia của doanh nghiệp; xe chở sản phẩm, hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất, xây dựng; xe chở máy móc, thiết bị, phương tiện và xe chuyên dùng phục vụ sản xuất công nghiệp, xây dựng và nông nghiệp.
Riêng TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng, nơi đang bị phong tỏa, lực lượng chức năng sẽ kiểm soát theo mục đích lưu thông giống như toàn tỉnh. Nếu lái xe, người đi cùng có biểu hiện nghi ngờ thì đưa đi cách ly tập trung và xét nghiệm nCoV.
Với xe phục vụ tiêu dùng, sản xuất ở hai địa điểm phong tòa, lái xe và phụ xe phải có cam kết đã thực hiện xét nghiệm trước khi đi ra. Công nhân đi làm phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.
Đối với xe ngoại tỉnh, Hải Dương chỉ cho phép các trường hợp vào với mục đích giống như đối với phương tiện đi trong nội tỉnh. Lái xe và người đi cùng khai báo y tế và lịch trình nơi đi, nơi đến.
"Người vào tỉnh phải cam kết thực hiện 5K khi di chuyển trong địa bàn. Lực lượng tại chốt sẽ đo thân nhiệt, khi lái xe và người đi cùng có dấu hiệu nghi ngờ sẽ đưa vào cơ sở cách ly", văn bản nêu rõ.
Sở Y tế Hải Dương cho biết đã bố trí phòng khám chăm sóc sức khỏe sinh sản, tại ngõ 144 Quang Trung, phường Quang Trung, TP Hải Dương làm nơi đăng ký và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho lái xe.
Thời gian lấy mẫu từ chiều 20/2, làm việc cả thứ bảy, chủ nhật, kết quả xét nghiệm trả lời trong 24 giờ kể từ khi lấy mẫu. Lái xe khi đến lấy mẫu xét nghiệm mang theo bằng lái xe và thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, giãn cách để phòng chống dịch.
Hải Dương là ổ dịch lớn nhất cả nước với 590 ca trên tổng số 770 ca, tính từ ngày 28/1 đến nay. Có 5 ổ dịch lớn là TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Nam Sách, Kinh Môn và TP Hải Dương. Toàn tỉnh cách ly xã hội từ 0h ngày 16/2. TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng tiếp tục bị phong tỏa.
