Title: Covid-19 ngày 19/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-19-2-4236986.html
subData: Covid-19 ngày 19/2 
'Không coi toàn tỉnh Hải Dương là vùng dịch'
Tại cuộc họp chiều 19/2, dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 yêu cầu Bộ Y tế công bố lại trên Cổng thông tin điện tử những vùng dịch mà người ra vào phải kiểm soát, đến nơi khác phải khai báo, giám sát y tế.
Theo Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, với tỉnh Hải Dương, vùng dịch là TP Chí Linh, huyện Cẩm Giang và các xã, thôn cụ thể chứ không phải toàn tỉnh.

Hải Dương thêm 15 ca Covid-19
Bộ Y tế chiều 19/2 ghi nhận thêm 15 ca dương tính nCoV, đều ở Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm tại tỉnh này lên 590.
Các ca mới được ghi nhận từ số 2348 đến 2362, trong đó 13 ca là F1 đã được cách ly trước đó; một ca trong khu vực phong tỏa (không gây nguy hiểm đối với cộng đồng); một ca phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện. Công tác điều tra dịch tễ đang được tiếp tục thực hiện.
Hải Dương phong tỏa khu dân cư có ca nghi nhiễm là thợ xây
Chiều 19/2, ông Vũ Ngọc Uông - Chủ tịch UBND xã Kim Liên (huyện Kim Thành), cho biết một người đàn ông 39 tuổi làm nghề thợ xây tại thôn Lương Xá thuộc diện nghi nhiễm nCoV; người này có biểu hiện sốt, ho, khó thở, uống thuốc tại nhà không đỡ.
"Chúng tôi đã phong toả khu dân cư thôn Lương Xá, gồm 43 hộ với hơn 150 người và xác định được tổng số 36 trường hợp F1", ông Uông nói và cho biết hiện chưa xác định được ca nghi nhiễm này tiếp xúc với F0 nào.

Việt Nam cần 150 triệu liều vaccine Covid-19 năm 2021
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong năm 2021 Việt Nam đã đàm phán được 60 triệu liều vaccine Covid-19, trong tổng nhu cầu 150 triệu liều. Bộ trưởng cho biết đây là mục tiêu ưu tiên nhằm để người dân được tiếp cận và sử dụng vaccine đầy đủ, phòng chống dịch bệnh.
"Trong năm 2021 để đảm bảo tiêm đủ cho dân số, Việt Nam cần 150 triệu liều (70% dân số). Bộ Y tế đã đàm phán với chương trình Covax, họ cam kết cung cấp cho Việt Nam 30 triệu liều trong năm 2021, chủ yếu dành cho 6 tháng cuối năm. Ngoài ra, công ty AstraZeneca cam kết cung cấp 30 triệu liều".
"Như vậy, tổng số chúng ta có 60 triệu liều vaccine trong năm 2021. Bộ đang tích cực đàm phán với các công ty khác như Pfizer, Moderna, với Nga và một số nước khác để có thêm vaccine", Bộ trưởng nói.
22 người Hải Dương khỏi Covid-19
Trả lời VnExpress, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm phòng chống dịch, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, công tác tại Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương, cho biết 22 người này ít nhất 3 lần âm tính nCoV liên tiếp, mỗi lần xét nghiệm cách nhau tối thiểu 24 giờ. Sức khỏe của họ đã ổn định, một số người bị tổn thương phổi song đã hồi phục. Vì vậy, nhóm bệnh nhân này đủ điều kiện để công bố khỏi Covid-19.
"Họ được bệnh viện bố trí xe cứu thương đưa về bàn giao cho ban chỉ đạo chống dịch và y tế địa phương, theo dõi tiếp 14 ngày cách ly tại nhà", bác sĩ Điền cho biết.
Như vậy, tổng số khỏi Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến 1 lên 68 người.
Bác sĩ Hoàng Ngọc Lân, Giám đốc Trung tâm Y tế Chí Linh, cho biết bệnh viện còn điều trị 197 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, khoảng 100 người đã xét nghiệm âm tính lần một.

'Cuộc chiến Covid-19 không thể kết thúc nửa đầu năm'
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khuyến cáo cuộc chiến Covid-19 không thể kết thúc trong 6 tháng đầu năm, xét nghiệm là mấu chốt để kiểm soát dịch.
"Chúng tôi đánh giá trong quý 1 phải coi công tác phòng chống dịch bệnh là nhiệm vụ cấp bách, trọng tâm, vì cuộc chiến Covid không thể kết thúc trong 6 tháng đầu năm, thậm chí là cả năm 2021", Bộ trưởng Long phát biểu tại cuộc họp trực tuyến về phòng, chống dịch với các tỉnh, thành phố ở 63 điểm cầu, sáng 19/2.
Theo Bộ trưởng Long, đợt dịch lần này phức tạp vì chủng virus có tốc độ lây nhiễm cao hơn 70% so với chủng cũ, dẫn đến trong thời gian ngắn phát hiện rất nhiều ca nhiễm. Dịch bùng phát trong khu công nghiệp, lại trước và trong dịp Tết nguyên đán khiến độ phức tạp càng cao. So sánh với ổ dịch Đà Nẵng ghi nhận hơn 300 ca nhiễm trong cả đợt dịch hồi tháng 7-8 năm ngoái, dịch ở Hải Dương từ ngày 28/1 đến nay đã hơn 500 ca nhiễm. Số ca mắc trung bình tính trong ngày của Hải Dương cũng cao hơn đợt dịch Đà Nẵng.


Phong tỏa hai khu dân cư TP Hải Dương
Sáng 19/2, ông Trần Hồ Đăng, Chủ tịch UBND TP Hải Dương, cho biết sau khi thiết lập vùng cách ly y tế 21 ngày với hai khu dân cư có ca nghi nhiễm Covid-19, lực lượng chức năng đang khẩn trương truy vết các F1.
Ở phường Nhị Châu, chính quyền cách ly khu dân cư số 1 gồm 26 hộ dân, 77 nhân khẩu. Ca nghi nhiễm là F1 của một bệnh nhân trú tại phường Quang Trung (TP Hải Dương).
Trường hợp nghi nhiễm còn lại cư trú tại xã Liên Hồng, liên quan đến ổ dịch Cẩm Giàng. Người đàn ông 32 tuổi, là F1 của "bệnh nhân 2086" khi cùng làm việc tại Phòng kỹ thuật công ty Kuroda Kagacu (Cẩm Giàng). Tối 9/2, nhận tin "bệnh nhân 2068" dương tính, anh này tới Trạm Y tế Liên Hồng khai báo, được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Chính quyền truy vết được 20 người tiếp xúc gần.
Chính quyền xã Liên Hồng đã phong tỏa cụm dân cư 3 gia đình, 12 nhân khẩu thôn Qua Bộ, nơi ca nghi nhiễm sinh sống. "Trong ngày hôm nay, hơn 1.000 cư dân thôn Qua Bộ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19", ông Nguyễn Văn Hạnh, Chủ tịch xã Liên Hồng, thông tin.
Bệnh viện Dã chiến 3 Hải Dương hoạt động
Bệnh viện Dã chiến 3 với 329 giường, 100 nhân viên y tế được điều động, tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 từ sáng 19/2.

Bệnh viện Dã chiến số 3 đặt tại Trung tâm Thực hành thực nghiệm, Đại học Sao Đỏ cơ sở 2, TP Chí Linh, tổng diện tích mặt bằng 5.230 m2, giảm tải cho hai bệnh viện dã chiến 1 và 2. Nhiều cơ sở vật chất bên trong bệnh viện 3 được chuyển từ Bệnh viện Dã chiến Tiên Sơn, Đà Nẵng.
Bệnh viện 3 được thiết lập trong 7 ngày. Hơn 200 công nhân và các kỹ sư được điều động từ Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Dương, với sự hỗ trợ của lực lượng quân đội làm việc ngày đêm để hoàn thành bệnh viện.
Phong tỏa Công ty Xi măng Vicem Hoàng Thạch
Ngày 18/2, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thị xã Kinh Môn cho biết một trường hợp F2, 60 tuổi, nam công nhân xưởng sửa chữa của Công ty Xi măng Vicem Hoàng Thạch (đóng tại xã Minh Tân) có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Trong khi đó, F1 làm cùng xưởng có kết quả âm tính.
Trong ngày 18/2, toàn bộ Công ty Xi măng Vicem Hoàng Thạch với 1.500 cán bộ, công nhân và khu dân cư Bích Nhôi 2, xã Minh Tân với hơn 2.000 người đã được phong tỏa, phun hóa chất khử khuẩn. Tất cả người trong khu phong tỏa được lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
575 ca nhiễm Covid-19 ở Hải Dương
Bộ Y tế chiều 18/2 ghi nhận 18 ca dương tính nCoV, đều ở Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 575 ca.
Các ca mới được ghi nhận từ số 2330-2347, trong đó 15 ca là F1 được cách ly trước đó; một ca trong khu vực phong tỏa; một ca phát hiện qua giám sát ho, sốt trong cộng đồng; một ca phát hiện qua giám sát, khám sàng lọc tại Trung tâm Y tế. Công tác điều tra dịch tễ đang được tiếp tục.
Trong số này, hai bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Chí Linh; một bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương và 15 bệnh nhântại Bệnh viện Dã chiến số 2, Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.
