Title: TP HCM dự kiến có thêm 7 công viên - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-du-kien-co-them-7-cong-vien-4228087.html
subData: TP HCM dự kiến có thêm 7 công viên 
Nội dung này nêu trong Đề án phát triển công viên và cây xanh công công giai đoạn 2020-2030 vừa được UBND thành phố thông qua. Ba công viên còn lại nằm dọc đường Trần Xuân Soạn (quận 7); ở dự án hạ tầng giao thông cụm Đại học Quốc gia (quận Tân Bình); đường Bùi Thị Điệt (huyện Củ Chi). Năm nay, TP HCM sẽ xây mới 10 ha công viên, 2 ha mảng xanh, trồng mới 6.000 cây xanh.
Theo kế hoạch, 5 năm tới TP HCM tăng tối thiểu 150 ha đất công viên. Diện tích công viên tăng 0,65 m2/người. Những tuyến đường có vỉa hè rộng từ 3 m trở lên được trồng cây xanh. Thành phố sẽ trồng mới và cải tạo hơn 30.000 cây xanh, trồng thêm 20 loại cây phù hợp điều kiện thổ nhưỡng. Đến năm 2030, đất công viên ở thành phố đạt 1 m2/ người, tăng 450 ha so với năm 2020....
Để đạt được mục tiêu này, thành phố sẽ rà soát các khu đất được quy hoạch công viên trong các đồ án 1/5000, 1/2000. Tùy tính chất từng khu đất, chính quyền sẽ lập dự án xây dựng hoặc kêu gọi đầu tư. Ngoài ra, các khu đất được quy hoạch công viên đang được cho thuê, sử dụng không đúng mục đích sẽ bị thu hồi để làm công trình công cộng phục vụ người dân. Những nhà xưởng trong khu dân cư sẽ được di dời để dành quỹ đất cho công viên cây xanh.
Tổng diện tích đất quy hoạch cho công viên cây xanh toàn TP HCM hơn 11.400 ha, tương ứng 7m2/người. Tuy nhiên diện tích công viên trên thực tế chỉ khoảng 500 ha, tỷ lệ 0,55 m2/người. Thành phố có 405 công viên, bao gồm công viên công cộng và trong khuôn viên khu ở, hơn 235.000 cây xanh.
Hiện, các quận nội thành có diện tích công viên lớn hơn các quận, huyện ngoại thành. TP Thủ Đức, quận 12, Bình Tân, Nhà Bè, Hóc Môn, Củ Chi, Bình Chánh không có công viên diện tích lớn.
Hà An
