Title: Đoạn Vành đai 3 TP HCM hơn 5.300 tỷ đồng sắp khởi công - Link: https://vnexpress.net/doan-vanh-dai-3-tp-hcm-hon-5-300-ty-dong-sap-khoi-cong-4237689.html
subData: Đoạn Vành đai 3 TP HCM hơn 5.300 tỷ đồng sắp khởi công 
Thông tin được ông Trần Văn Thi, Giám đốc Ban quản lý dự án Mỹ Thuận (đơn vị thay Bộ Giao thông Vận tải quản lý dự án) cho biết chiều 20/2. Đơn vị tư vấn trúng thầu là Công ty Pyunghwa Engineering Consultants Ltd (Hàn Quốc), ký hợp đồng một năm để thực hiện các dịch vụ thiết kế kỹ thuật và hỗ trợ đấu thầu.
"Công tác thiết kế và tuyển chọn nhà thầu xây lắp sẽ được đẩy nhanh để sớm hoàn thành, dự kiến công trình khởi công vào quý 3 năm nay", ông Thi cho biết.
Dự án 1A dài hơn 8,7 km, kết nối từ tỉnh lộ 25B (Đồng Nai) đến cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây (TP Thủ Đức). Trong đó đoạn đi qua Đồng Nai dài 6,3 km, còn lại qua TP HCM. Kinh phí đầu tư cho dự án này gần 5.300 tỷ đồng từ vốn vay ODA Hàn Quốc và vốn đối ứng của Việt Nam. Phần giải phóng mặt bằng tách thành dự án riêng do Đồng Nai và TP Thủ Đức thực hiện.
Ở giai đoạn một, dự án làm đường rộng 20-26 m cho 6 làn xe, vận tốc 80 km/h. Khi hoàn thành, tuyến đường giúp rút ngắn hành trình từ Nhơn Trạch, Đồng Nai đến TP HCM và Bình Dương; tạo thuận lợi cho chở hàng hoá, hành khách... Công trình cũng góp phần phân luồng từ xa giảm ùn tắc cho khu nội đô TP HCM.
Ngoài dự án 1A, dự án 1B của Vành đai 3 dài gần 9 km nằm trên địa bàn TP HCM hiện đã xác định được phương thức đầu tư và nguồn vốn. Công trình có điểm đầu từ cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, điểm cuối tại nút giao trạm 2 trên Xa lộ Hà Nội (TP Thủ Đức). Dự án này đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP), hợp đồng BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao), tổng vốn gần 4.000 tỷ đồng.
Vành đai 3 TP HCM dài hơn 90 km chạy qua TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An, chia làm 4 đoạn: Tân Vạn - Bình Chuẩn, Tân Vạn - Nhơn Trạch, Bình Chuẩn - quốc lộ 22 và quốc lộ 22 - Bến Lức. Trong đó đoạn Tân Vạn - Bình Chuẩn (một phần đường Mỹ Phước - Tân Vạn thuộc tỉnh Bình Dương) dài 16 km đã hoàn thành, đưa vào khai thác.
Ngoài hai dự án 1A và 1B, các đoạn còn lại của tuyến vành đai này gồm dự thành phần 2 (gồm 2A, 2B, thuộc đoạn Tân Vạn - Nhơn Trạch), đoạn Bình Chuẩn - quốc lộ 22 và quốc lộ 22 - Bến Lức, đang được đề xuất ưu tiên đầu tư giai đoạn từ nay đến năm 2025 với tổng vốn hơn 31.000 tỷ đồng. Toàn tuyến khi khép kín giúp phát triển kinh tế, xã hội TP HCM và Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
Gia Minh
