Title: Covid-19 ngày 22/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-22-2-4238176.html
subData: Covid-19 ngày 22/2 
Hải Dương phong toả hơn 7.000 dân vì ca nhiễm mới
Bà Nguyễn Thị Liễu, Chủ tịch UBND thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương cho biết chính quyền đã phong toả tối thiểu 14 ngày từ tối 22/2 với ba khu dân cư Hiệp Sơn, Hiệp Thạch và An Cường của phường Hiệp Sơn với dân số hơn 7.000 người.
Đây là nơi cư trú của nữ công nhân Công ty TNHH Poyun Phú Thái - người được xác định là bệnh nhân Covid-19 vào chiều cùng ngày.
Tổng xét nghiệm diện rộng với ổ dịch mới ở Kim Thành
Trong tám yêu cầu cấp bách Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương đề ra tại cuộc họp ngày 22/2, Bí thư Phạm Xuân Thăng "dành riêng một chỉ đạo mạnh tay" cho huyện Kim Thành. Nơi được coi là ổ dịch mới của tỉnh khi chỉ trong ba ngày đã ghi nhận 14 ca nhiễm Covid-19.
Ông Thăng đánh giá nguy cơ ở đây khá cao, không kém huyện Cẩm Giàng khi số lượng doanh nghiệp lẫn công nhân làm việc đông, lại có quốc lộ 5 đi qua. Trong khi đội ngũ cán bộ từ huyện đến xã một số nơi yếu, tổ chức chống dịch không tốt.
Bí thư Hải Dương: ‘Còn 8,5 ngày để tổng phản công dịch bệnh’
Ban thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương sáng 22/2 họp hơn bốn tiếng về công tác chống dịch trên địa bàn. Nhìn lại 6,5 ngày qua kể từ lúc cách ly xã hội toàn tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng khẳng định Hải Dương đang đi đúng hướng, dần kiểm soát được dịch bệnh, thể hiện qua nhiều chỉ số.
Đề ra 8 nhiệm vụ cấp bách, ông Phạm Xuân Thăng nói 8,5 ngày tới là thời gian "tổng phản công, quyết định cuộc chiến chống dịch của tỉnh".
Chuỗi lây nhiễm mới với hai điều dưỡng ở Hải Phòng
Nam điều dưỡng, 28 tuổi, nữ điều dưỡng 26 tuổi, làm việc tại Bệnh viện Giao thông Vận tải và cô gái 20 tuổi, sinh sống tại xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, dương tính nCoV.
Trong đó, nam điều dưỡng và cô gái 26 tuổi là đồng nghiệp, còn cô 20 tuổi là em họ nữ điều dưỡng. Ba ca này được Bộ Y tế ghi nhận chiều 22/2 là bệnh nhân 2385, 2391, 2392.
Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm cho chuỗi 3 ca này. Các thông tin dịch tễ, truy vết người tiếp xúc đang được tiến hành. Đây là lần đầu tiên trong đợt dịch này có nhân viên y tế ở Hải Phòng, cũng như cả nước nói chung, mắc Covid-19.
Học sinh Hải Dương đang học thế nào?
Từ 28/1, khi toàn tỉnh ghi nhận 84 ca Covid-19, UBND tỉnh Hải Dương đã cho hơn 200.000 học sinh, sinh viên nghỉ đến khi có thông báo mới. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh yêu cầu các trường lên phương án dạy học online để đảm bảo kiến thức cho học sinh, hoàn thành kế hoạch năm học.
Từ ngày 17/2, sau kỳ nghỉ Tết Tân Sửu, các trường đồng loạt cho học sinh học online. Ghi nhận ban đầu, trường học ở nơi ít ca nhiễm dạy online suôn sẻ, trường học có học sinh F1 phải hoãn học và lên kế hoạch dạy bù dài ngày.
Hà Nội cần 15 triệu liều vaccine Covid-19
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid 19 TP Hà Nội chiều 22/2, ông Hoàng Đức Hạnh nói Sở Y tế đã tham mưu UBND thành phố có công văn gửi Bộ Y tế về việc đề nghị hỗ trợ mua vaccine phòng Covid 19 tiêm cho người dân. "Ước tính Hà Nội cần 15 triệu liều vaccine để tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, mỗi người 2 mũi", ông Hạnh nói.
6 người Hải Dương, 3 người Hải Phòng mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 22/2 ghi nhận 9 ca dương tính nCoV, trong đó Hải Phòng 3, Hải Dương 6.
Sau 26 ngày kể từ ca nhiễm phát hiện hôm 28/1, Hải Phòng lần đầu ghi nhận thêm các ca nhiễm, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 4.
Tổng từ ngày 28/1 đến 22/2, Bộ Y tế ghi nhận 800 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (617), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Nhiều người không đeo khẩu trang khi đi lễ chùa
Những ngày vừa qua, hàng nghìn người dân và du khách thập phương đến điểm du lịch văn hóa tâm linh Lạch Trường, xã Hoằng Trường, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa đi lễ chùa Bụt kết hợp du xuân, thưởng ngoạn.
Tập trung đông người song nhiều du khách không chấp hành các biện pháp phòng chống Covid-19 như giữ khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, chính quyền cũng không có khuyến cáo hay bố trí dụng cụ sát khuẩn...
Hải Phòng dừng dạy học online với trẻ lớp 1, 2
Từ ngày 22/2, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hải Phòng dừng dạy học online với 2.000 học sinh lớp 1, 2 do không hiệu quả. "Các em khối lớp 1, 2 còn quá nhỏ, không thể tự học ở nhà. Nhiều em không có thiết bị hỗ trợ học tập. Vì thế Sở quyết định dừng học online với trẻ lớp 1, 2", ông Vũ Văn Trà, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng, nói.
Tiếp tục đóng cửa sân bay Vân Đồn đến ngày 3/3
Sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, tiếp tục dừng hoạt động đến ngày 3/3 để phòng chống Covid -19, theo quyết định của Bộ Giao thông Vận tải.
Bộ Giao thông Vận tải đóng cửa sân bay Vân Đồn từ 28/1 đến 13/2, sau khi nhân viên an ninh được phát hiện mắc Covid-19. Hết thời hạn này, tỉnh Quảng Ninh lại phong tỏa tạm thời thị trấn Cái Rồng, huyện Vân Đồn từ 12h ngày 30/1 đến 12h ngày 21/2 nên sân bay Vân Đồn tiếp tục đóng cửa. 
Ngày 19/2, Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục đóng cửa sân bay Vân Đồn từ ngày 21/2 đến 6h ngày 3/3 do các nhân viên mới hoàn thành tự cách ly tại nơi cư trú.
