Title: TP HCM lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại quán nhậu - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-tai-quan-nhau-4238710.html
subData: TP HCM lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại quán nhậu 
19h, đoàn công tác gồm công an, UBND phường 11 cùng 4 nhân viên Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh thực hiện kiểm tra tại quán Sườn Muối Ớt trên đường Phan Văn Trị. Lúc này, 4 khách ngồi tại 3 bàn cách xa nhau trong khuôn viên quán rộng hàng trăm m2 được chọn ngẫu nhiên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Họ tỏ ra bất ngờ song chấp nhận yêu cầu.
Sau khi lấy thông tin về nơi ở, số điện thoại, nhân viên y tế trong trang phục bảo hộ lần lượt lấy mẫu phết mũi, họng của khách. Là người được lấy mẫu đầu tiên, anh Tường, 30 tuổi cho biết, dù phải cắt ngang buổi nhậu nhưng không thấy phiền hà. "Họ chọc cây tăm bông vào mũi tôi cũng khá rát. Nhưng tôi thấy việc làm này rất tốt để phòng dịch", anh Tường nói.
Tương tự thực khách, nhiều nhân viên của quán cũng được lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian khoảng 2 phút trên mỗi người. Theo nữ quản lý quán, cơ sở mở cửa khai trương từ mùng 7 Tết sau đó đóng cửa đến hôm nay mới hoạt động. "Tôi sắp xếp bàn ghế chỉ phục vụ tối đa 25 người. Quán phải bán cầm chừng để giảm bớt chi phí mặt bằng và trả lương cho nhân viên", nữ quản lý cho biết.
Cách đó 300 m, nhiều thực khách đã "ngà say" tại quán lẩu Gà Nòi trên đường Phạm Văn Đồng vội rời đi khi thấy đoàn kiểm tra nhưng được cảnh sát yêu cầu ngồi lại vị trí cũ. Một số bàn có 5-6 người ngồi xung quanh nồi lẩu nghi ngút khói tỏ ra khó chịu khi chưa được dùng bữa nhưng đã chấp nhận yêu cầu khi lực lượng chức năng thuyết phục lấy mẫu xét nghiệm. Sau 2 giờ, đoàn công tác lấy hơn 30 mẫu tại nhiều quán nhậu ở phường 11, quận Bình Thạnh.
Phó chủ tịch UBND phường 11 Triệu Thị Bích Huyền cho biết, kết quả sẽ có trong khoảng 24 giờ. "Nếu kết quả dương tính, chúng tôi sẽ lập tức khoang vùng và xử lý theo kịch bản phòng chống dịch", bà Huyền nói và cho biết việc xét nghiệm miễn phí này giúp đơn vị dễ dàng nắm bắt thông tin trong các tình huống truy vết ca nghi nhiễm.
Theo kế hoạch của UBND quận Bình Thạnh, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đông người trên toàn bộ 20 phường sẽ được kiểm tra đột xuất, lấy mẫu xét nghiệm cho đến ngày 31/3. Đồng thời, đơn vị sẽ tăng cường xử phạt quán nhậu vi phạm quy định phòng dịch.
Trong chuỗi hoạt động lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên nhằm chủ động ngăn chặn nCoV xâm nhập sau Tết, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đã lấy hơn 4.800 mẫu ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, hiện gần 3.800 mẫu âm tính, 1.097 chờ kết quả.
UBND TP HCM đã dừng tất cả hoạt động văn hóa, vũ trường, karaoke, quán nhậu, rạp chiếu phim, nghi lễ tôn giáo từ 12h ngày 9/2 (28 Tết) sau khi ghi nhận 31 ca nhiễm (nay tăng lên 36 ca) ở 8 quận.
11 ngày qua, TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới. Đợt dịch vừa qua, thành phố ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương. HCDC nhận định dịch đang diễn biến phức tạp, xuất hiện ổ dịch mới tại các tỉnh thành. Do đó, nguy cơ xuất hiện các ca Covid-19 trong cộng đồng luôn hiện hữu, đặc biệt khi nhiều người dân từ các tỉnh khác về TP HCM, cùng nhiều lễ hội tôn giáo sau Tết.
Đình Văn
