Title: Hải Phòng chuẩn bị phương án lập ba bệnh viện dã chiến - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-chuan-bi-phuong-an-lap-ba-benh-vien-da-chien-4229361.html
subData: Hải Phòng chuẩn bị phương án lập ba bệnh viện dã chiến 
Ba sân golf Đồ Sơn, Sông Giá và Vũ Yên đóng cửa từ 12h ngày 31/1. Đơn vị nào vẫn cố tình hoạt động, gây hậu quả sẽ bị xử lý hình sự.
Yêu cầu trên được đưa ra sau khi Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Khắc Nam kiểm tra các địa điểm cách ly y tế, làm việc với Tổ phản ứng nhanh phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố vào sáng 31/1.
Các đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý cơ sở cách ly, kiên quyết không cho gia đình người cách ly đưa đồ ra vào nhằm hạn chế nguy cơ phát tán dịch bệnh. Việc kiểm tra, giám sát giữ khoảng cách giữa các trường hợp cách ly, nhắc nhở đeo khẩu trang...
Theo ông Nam, dịch bệnh đang diễn biến rất nguy hiểm, công tác phòng chống dịch của thành phố có nhiều nỗ lực song còn bộc lộ nhiều hạn chế. Sau khi xét nghiệm 2.032 mẫu liên quan đến Bệnh viện Trẻ em có kết quả âm tính, lãnh đạo thành phố đề nghị sau 3 ngày nữa xét nghiệm lần hai. Đến thời điểm đảm bảo an toàn, chính quyền sẽ xem xét cho phép mở lại toàn bộ Bệnh viện trẻ em.
Ông Nam giao Sở Y tế kiểm tra tất cả bệnh viện, nhằm đảm bảo tiêu chí bệnh viện an toàn; đảm bảo sinh phẩm, hóa chất xét nghiệm đủ mức 10.000 mẫu.
Ngành y tế Hải Phòng xây dựng phương án bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Y học cổ truyền, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2 và Bệnh viện Kiến An với phương châm: gọn nhẹ, đảm bảo đủ các yếu tố cách ly, điều trị.
Đại học Hải Phòng và Đại học Hàng hải được đề nghị xem xét cho sinh viên nghỉ học sớm, để trưng dụng khu ký túc xá làm khu cách ly tập trung.
Hiện, các cơ sở được trưng dụng làm nơi cách ly y tế tập chung đã hoàn tất công tác chuẩn bị. Trong đó, Khu khách sạn sinh viên - Trường Đại học Quản lý và Công nghệ Hải Phòng (thuộc quận Lê Chân) sức chứa 400 người; Trung tâm Hội nghị và Đào tạo cán bộ Công đoàn (thuộc quận Đồ Sơn) chứa 200 người (hiện đã thực hiện cách ly cho 56 trường hợp). Các lực lượng công an, y tế, quân đội đã chuẩn bị sẵn sàng cho phương án cách ly 21 ngày.
