Title: Người lao động rời Quảng Ninh phải có xác nhận âm tính nCoV - Link: https://vnexpress.net/nguoi-lao-dong-roi-quang-ninh-phai-co-xac-nhan-am-tinh-ncov-4233055.html
subData: Người lao động rời Quảng Ninh phải có xác nhận âm tính nCoV 
Sau hơn một ngày khôi phục hoạt động vận tải hành khách ra vào tỉnh, tối 7/2, UBND tỉnh Quảng Ninh ra công văn hỏa tốc về việc điều chỉnh phương án tổ chức hoạt động vận tải phục vụ phòng, chống Covid-19 trên địa bàn.
Tỉnh quyết định tạm dừng hoạt động kinh doanh vận tải khách công cộng liên tỉnh trừ các trường hợp đặc biệt, như: Xe cứu thương; xe thực thi công vụ được cơ quan có thẩm quyền cho phép; xe của các cơ quan ngoại giao; xe đưa đón công nhân; xe chở người đi tỉnh khác khám bệnh phải có giấy chuyển viện của các bệnh viện; xe đón người đi chữa bệnh về phải xuất trình giấy ra viện.
Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam, Tổng công ty Đông Bắc, chủ doanh nghiệp tại các khu công nghiệp, thủ trưởng đơn vị trên địa bàn được giao vận động cán bộ, công chức, viên chức, công nhân, người lao động với mục tiêu vì cộng đồng trong công tác phòng, chống dịch hãy yên tâm ở lại ăn Tết ở Quảng Ninh.
Các trường hợp muốn rời khỏi Quảng Ninh phải được phép của thủ trưởng đơn vị; kê khai y tế và có phiếu xét nghiệm âm tính với nCoV của cơ sở y tế có thẩm quyền công bố trước khi ra khỏi địa bàn tỉnh; sau khi trở lại Quảng Ninh phải được các cơ sở y tế của tỉnh kiểm tra, xác nhận cụ thể thì mới được gia nhập cộng đồng và đi làm tại đơn vị trên địa bàn.
Quảng Ninh quyết định dừng hoạt động vận tải hành khách nội tỉnh và liên tỉnh từ 6h ngày 28/1 để phòng, chống Covid-19. Quyết định này gây ra một số bất cập như: Phương tiện không đi qua các chốt ra vào tỉnh, nhưng người vẫn qua; phát sinh xe dù trung chuyển khách đến chốt và từ chốt đi về các tỉnh, ép giá, nhồi nhét khách, không đảm bảo an toàn phòng dịch; lực lượng chức năng tại các chốt không nắm được hành trình của người dân để truy vết...
Tỉnh cho phép các tuyến vận tải vận chuyển hành khách bằng đường bộ và đường thủy được hoạt động trở lại từ 12h ngày 6/2.
Lý giải việc thay đổi quyết định, UBND tỉnh Quảng Ninh cho rằng do phát sinh một số tình huống phức tạp, khó kiểm soát trong phòng, chống Covid-19, tiềm ẩn nguy cơ cao lây nhiễm trên phương tiện vận tải hành khách. Ngoài ra, một số địa phương lân cận có ý kiến về việc khó kiểm soát tình hình phòng, chống dịch bệnh đối với hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh xuất phát từ Quảng Ninh.
Kể từ ngày 28/1 đến chiều 7/2, Quảng Ninh ghi nhận 47 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa liên quan đến ca Covid-19.
