Title: Cách ly tập trung 14 ngày - Link: https://vnexpress.net/cach-ly-tap-trung-14-ngay-4233625.html
subData: Cách ly tập trung 14 ngày 
Tối 8/2, Văn phòng Chính phủ thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Chính phủ chiều cùng ngày về phòng chống Covid-19. Thủ tướng đánh giá việc xuất hiện ổ dịch mới tại TP HCM và Hà Nội cho thấy nguy cơ dịch bệnh đang ở mức cao. Cả hệ thống chính trị cần quyết liệt khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm diện rộng... để nhanh chóng kiểm soát dịch.
Chủ tịch UBND TP HCM và Hà Nội được chủ động quyết định áp dụng các biện pháp phong tỏa, giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 hoặc 16 tương ứng với mức nguy cơ lây lan dịch bệnh đối với một số khu vực cụ thể. Bộ Y tế chỉ đạo thành lập ngay Sở chỉ huy tiền phương phòng, chống dịch tại TP HCM.
Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các tỉnh thành đẩy mạnh tuyên truyền thực hiện 5K, trước hết là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm; vận động hạn chế đến mức tối đa tập trung nhiều người tại lễ tang, lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tiệc mừng cuối năm, đám cưới; dừng bắn pháo hoa năm mới.
Trước thực tế có tới 19.000 đang được cách ly tập trung, Thủ tướng nêu rõ lãnh đạo các tỉnh thành "chỉ đạo thực hiện cách ly tập trung 14 ngày". Như vậy, so với chỉ thị số 5 ngày 28/1, thời gian cách ly tập trung đã được rút ngắn 7 ngày.
Quyết định này dựa trên đề xuất hôm 5/2 của Bộ Y tế. Các kết quả nghiên cứu cho thấy chủng virus mới có hệ số lây cao hơn, thời gian khởi phát nhanh hơn, nhưng thời gian ủ bệnh của tất cả biến thể đều khoảng14 ngày. Các nước cũng đang thực hiện cách ly tập trung 14 ngày.
Việt Nam đang áp dụng nhiều hình thức cách ly để phòng chống Covid-19, trong đó có cách ly tập trung. Hình thức này được tổ chức tại các cơ sở do Bộ Quốc phòng hoặc UBND cấp tỉnh quản lý, áp dụng cho những người từng đi qua vùng có dịch trên thế giới; tiếp xúc gần với ca nhiễm nCoV; trường hợp khác theo chỉ đạo của Thủ tướng hoặc Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19.
Địa điểm có thể dùng làm cơ sở cách ly tập trung gồm doanh trại quân đội, công an; ký túc xá trường học; nhà ở của nhà máy, xí nghiệp; chung cư mới đưa vào sử dụng; khách sạn, nhà nghỉ, nhà khách, khu nghỉ dưỡng; trường học; cơ sở y tế tuyến xã. Những nơi này phải đảm bảo điều kiện sinh hoạt thiết yếu như điện, nước, khu vệ sinh, nhà tắm; thông thoáng khí; an toàn; thuận tiện đi lại, tiếp tế và vận chuyển người cách ly...
UBND, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 cấp tỉnh hoặc cấp có thẩm quyền của quân đội, công an ra quyết định lập cơ sở cách ly tập trung.
Từ ngày 28/1 đến 7/2, Bộ Y tế ghi nhận 467 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm: Hải Dương (321), Quảng Ninh (50), Hà Nội (26), Gia Lai (21), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (31), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
