Title: Cuối năm 2021 xong một hầm chui cửa ngõ Nam Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/cuoi-nam-2021-xong-mot-ham-chui-cua-ngo-nam-sai-gon-4238422.html
subData: Cuối năm 2021 xong một hầm chui cửa ngõ Nam Sài Gòn 
Thông tin được ông Nguyễn Thanh Tuấn, Trưởng ban điều hành dự án đường bộ 4, thuộc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), cho biết sáng 23/2. Đây là một trong những dự án trọng điểm tại TP HCM thi công xuyên Tết vừa qua, với gần 30 kỹ sư, công nhân làm việc.
Những ngày đầu năm, việc thi công được tăng tốc với số lượng kỹ sư, công nhân gấp đôi dịp Tết. Trên công trường hiện có hơn chục loại máy móc như các thiết bị đào, cẩu, robot ép cừ... Công nhân tập trung đóng, ép cừ gia cố nền, lắp đặt ván khuôn... cho phần hầm hở phía trái công trình. Đoạn hầm kín đi qua nút giao cũng đang được xử lý nền móng do khu vực này địa chất yếu và phức tạp.
Theo ông Tuấn, phạm vi dự án có nhiều hệ thống hạ tầng kỹ thuật ngầm như điện, cấp thoát nước, viễn thông... Dự án hiện vướng đường điện cao thế 220kV Nhà Bè - Tao Đàn, cùng các tuyến ống cấp nước lớn nên tốn nhiều thời gian làm thủ tục, di dời. "Trong khi đây là nút giao trọng điểm có mật độ xe dày đặc nên để vừa thi công vừa đảm bảo giao thông, việc đẩy nhanh tiến độ công trình gặp nhiều khó khăn", ông Tuấn nói và cho biết dự án đạt khoảng 20%, nếu thuận lợi cuối năm nay sẽ hoàn thành một nhánh hầm theo hướng từ Khu chế xuất Tân Thuận về huyện Bình Chánh. Nhánh ngược lại dự kiến xong vào cuối năm sau.
Hầm chui Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ được khởi công tháng 4/2020 với tổng vốn 830 tỷ đồng (giai đoạn một). Công trình làm hai hầm chui mỗi chiều dài 480 m trên đường Nguyễn Văn Linh, cùng các nhánh rẽ, đảo tròn trung tâm phía trên. Trong đó, hầm kín chui dưới giao lộ đường Nguyễn Văn Linh với đường Nguyễn Hữu Thọ dài 80 m; hầm hở phía Khu chế xuất Tân Thuận và phía quốc lộ 1 dài 200 m. Hầm chui được thiết kế 3 làn xe chạy với tốc độ 60 km/h và chịu được động đất cấp 7. Ngoài ra, dự án bổ sung hệ thống thoát nước, cây xanh...
Giai đoạn hai của dự án, thành phố đầu tư hoàn chỉnh nút giao với hai cầu vượt, hai hầm chui với kinh phí khoảng 1.780 tỷ đồng (780 tỷ đồng cho xây dựng, còn lại là tiền giải phóng mặt bằng). Dự án khi hoàn thành giúp giảm giao cắt giữa các hướng đi qua nút giao, giảm áp lực giao thông cửa ngõ phía Nam và tạo thuận lợi cho xe từ đường Nguyễn Hữu Thọ ra tới cầu Kênh Tẻ vào trung tâm thành phố thông thoáng hơn.
Gia Minh
