Title: Phú Yên trồng 15 triệu cây xanh - Link: https://vnexpress.net/phu-yen-trong-15-trieu-cay-xanh-4237691.html
subData: Phú Yên trồng 15 triệu cây xanh 
Sáng 20/2, phát biểu tại lễ Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ do tỉnh Phú Yên phối hợp Cổng Thông tin điện tử Chính phủ tổ chức, thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh tỉnh đã có quyết tâm thực hiện trồng 15 triệu cây xanh trong 5 năm tới; vận động mỗi gia đình, cá nhân, tổ chức tham gia.
Người đứng đầu Chính phủ đã tặng Phú Yên một số cây bàng vuông, giống cây có sức sống bền bĩ, vững vàng giữa phong ba bão táp.
Theo Thủ tướng, đây là chương trình rất có ý nghĩa, giúp phát triển kinh tế bền vững đi đôi với bảo vệ môi trường xanh, sạch đẹp. "Màu xanh đồng nghĩa với sự thịnh vượng, màu của sinh sôi, bền vững", ông Phúc nói và đề nghị chính thức chọn thông điệp cho chương trình trồng một tỷ cây xanh là Vì một Việt Nam xanh.
Ông Phúc cũng bày tỏ mong muốn mỗi người, mỗi nhà, các cơ quan, tổ chức cùng chung tay trồng cây theo khả năng của mình để cùng gieo những mầm xanh, sự sống.
Ông Phạm Đại Dương, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên, cho biết tỉnh xác định việc trồng cây xanh, bảo vệ môi trường là rất quan trọng, phải làm liên tục và lâu dài, nhằm đảm bảo sự phát triển toàn diện, bền vững của địa phương. Ông kêu gọi cả hệ thống chính trị, nhân dân trong tỉnh; cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân trong và ngoài tỉnh cùng đồng hành.
Tại buổi lễ, nhiều tập thể và cá nhân tài trợ nhiều tỷ đồng để tỉnh Phú Yên thực hiện đề án trồng cây xanh.
Xuân Ngọc
