Title: TP Hải Dương tạm dừng thủ tục hành chính công - Link: https://vnexpress.net/tp-hai-duong-tam-dung-thu-tuc-hanh-chinh-cong-4236221.html
subData: TP Hải Dương tạm dừng thủ tục hành chính công 
UBND TP Hải Dương ra thông báo tạm dừng hoạt động của bộ phận tiếp nhận và trả kết quả (Bộ phận một cửa) ở các xã, phường từ ngày 17/2 đến 2/3.
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất thành phố chủ động thông báo cho người dân tạm dừng việc tiếp nhận thủ tục kiểm tra hiện trạng thửa đất, dừng giải quyết các thủ tục hành chính liên quan đất đai đến khi có chỉ đạo mới. Riêng bộ phận làm hồ sơ trực tuyến và dịch vụ bưu chính công ích hoạt động bình thường, không tiếp xúc trực tiếp.
Ông Trần Hồ Đăng, Chủ tịch UBND TP Hải Dương, cho biết đây là chủ trương chung của toàn tỉnh khi Hải Dương phải cách ly xã hội 15 ngày, kể từ 0h ngày 16/2. "Việc tạm dừng bộ phận một cửa và giải quyết một số thủ tục hành chính công không khỏi gây bất tiện cho người dân, nhưng tất cả vì sức khỏe cộng đồng", ông nói.
Một ngày trước, UBND tỉnh Hải Dương đã yêu cầu tạm dừng hoạt động của trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh, bộ phận một cửa cấp huyện, xã. Việc tiếp nhận và trả hồ sơ cấp đổi giấy phép lái xe thuộc Sở Giao thông Vận tải và thủ tục hành chính Bảo hiểm xã hội hoạt động bình thường. Những hồ sơ đã giải quyết, đến hạn trả kết quả cho người dân thì chỉ được dùng dịch vụ bưu chính công ích để chuyển.
Hải Dương ghi nhận 539 ca nhiễm Covid-19, nhiều nhất cả nước tính đến 17/2. Toàn bộ 12/12 huyện, thị xã của tỉnh này đều có ca nhiễm. Trong đó năm ổ dịch lớn nhất là TP Chí Linh 264 ca, Cẩm Giàng 65 ca, Nam Sách 29 ca, TP Hải Dương 24 ca và Kinh Môn 12 ca. Hải Dương cách ly xã hội toàn tỉnh trong vòng 15 ngày. TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng tiếp tục phong tỏa đợt hai cho đến khi hoàn toàn kiểm soát được dịch.
Hoàng Phương
