Title: Quảng Ninh cho xe khách hoạt động trở lại - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-cho-xe-khach-hoat-dong-tro-lai-4232597.html
subData: Quảng Ninh cho xe khách hoạt động trở lại 
Sở Giao thông Vận tải Quảng Ninh cho biết việc hoạt động trở lại để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân trong dịp Tết Nguyên đán 2021. Đối với vận tải đường thủy, hoạt động bình thường trở lại trừ tuyến Cái Rồng đi các đảo và ngược lại. Nếu khách có nhu cầu đi các đảo sẽ đi từ bến Vũng Đục, TP Cẩm Phả.
Đối với vận tải khách đường bộ liên tỉnh, Quảng Ninh cho phép xe khách hoạt động trên các tuyến quốc lộ 10, 18, 4B và cao tốc CT09. Các tuyến vận tải khách đường bộ nội tỉnh, phạm vi hoạt động ngoài vùng phong tỏa tại thị xã Đông Triều, huyện Vân Đồn (Quảng Ninh) và tỉnh Hải Dương.
Sở Giao thông Vận tải Quảng Ninh yêu cầu các hãng xe khách chỉ được phép chở 50% số ghế trong mọi thời điểm. Các tuyến xe cố định chỉ được đón khách tại bến xe, không đón dọc đường. Sau khi đón khách, nhà xe phải lập danh sách hành khách và có xác nhận của đại diện bến xe.
Đối với xe vận tải hành khách theo hợp đồng, trước khi tổ chức đón khách, nhà xe phải lập danh sách hành khách trên xe, điểm đón/trả và thông báo đến Sở Giao thông Vận tải Quảng Ninh.
Lái xe, nhân viên phục vụ trên các phương tiện phải làm xét nghiệm và có kết quả âm tính với nCoV trước ngày 10/2 mới được bố trí làm việc. Trước khi đón khách, nhà xe phải lau chùi bằng dung dịch sát khuẩn tại các vị trí có tiếp xúc với hành khách, kết thúc ngày làm việc phải phun khử trùng toàn bộ xe.
Các nhà xe phải phổ biến cho hành khách thông tin về yêu cầu phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, giữ khoảng cách, hạn chế giao tiếp và bố trí hành khách ngồi giãn cách giữa các hàng ghế; bố trí khay chứa dung dịch sát khuẩn để khử khuẩn giày, dép trước khi cho hành khách lên xe. Nhân viên phục vụ trên xe và khu bến bãi phát phiếu khai báo y tế cho hành khách...
Trước đó tỉnh Quảng Ninh đã quyết định dừng hoạt động vận tải hành khách nội tỉnh và liên tỉnh từ 6h ngày 28/1 để phòng, chống Covid-19. Quyết định này gây ra một số bất cập như: Phương tiện không đi qua các chốt ra vào tỉnh, nhưng người vẫn qua; phát sinh xe dù trung chuyển khách đến chốt và từ chốt đi về các tỉnh, ép giá, nhồi nhét khách, không đảm bảo an toàn phòng dịch; lực lượng chức năng tại các chốt không nắm được hành trình của người dân để truy vết...
Kể từ ngày 28/1 đến sáng 6/2, Quảng Ninh ghi nhận 46 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong toả 14 xã phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa liên quan đến ca Covid-19.
