Title: Người tham gia phòng chống Covid-19 được nhận phụ cấp - Link: https://vnexpress.net/nguoi-tham-gia-phong-chong-covid-19-duoc-nhan-phu-cap-4234205.html
subData: Người tham gia phòng chống Covid-19 được nhận phụ cấp 
Mức phụ cấp 300.000 đồng/người/ngày áp dụng với người đi giám sát, điều tra, xác minh dịch; người trực tiếp khám, chẩn đoán, điều trị bệnh nhân; người lấy mẫu, gộp mẫu, phân tách mẫu, trực tiếp làm xét nghiệm tại cơ sở y tế; người làm vệ sinh, tẩy uế, diệt tác nhân gây bệnh tại khu điều trị bệnh nhân Covid-19.
Mức phụ cấp 200.000 đồng/người/ngày dành cho người vận chuyển bệnh nhân, bệnh phẩm; bảo quản tử thi người bệnh; người giặt đồ vải, quần áo bác sĩ, bệnh nhân; thu gom vỏ chai, lọ, hộp hóa chất; bảo vệ khu điều trị cách ly; vệ sinh, tẩy uế, diệt tác nhân gây bệnh trong khu cách ly tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
Mức phụ cấp nêu trên cũng áp dụng với người giám sát dịch tễ, theo dõi việc cách ly y tế tại nhà và cơ sở cách ly; người súc rửa dụng cụ, pha chế môi trường tại cơ sở y tế để phục vụ cho phòng xét nghiệm Covid-19.
Mức phụ cấp 150.000 đồng/người/ngày được Chính phủ áp dụng với người làm nhiệm vụ tại cơ sở cách ly tập trung; người làm nhiệm vụ cưỡng chế cách ly y tế, truy tìm người trốn cách ly; phiên dịch, cấp cứu 115, vận chuyển người bị cách ly; lái xe đưa cán bộ đi kiểm tra, giám sát phòng chống dịch; người làm nhiệm vụ kiểm soát dịch bệnh tại các đường mòn, lối mở trên toàn tuyến biên giới...
Người làm nhiệm vụ tại cơ sở cách ly y tế tập trung, phân luồng, làm thủ tục cho người nhập cảnh; người bảo vệ khu vực cách ly y tế tại các khu dân cư; người làm nhiệm vụ kiểm soát dịch bệnh trên toàn tuyến biên giới; cán bộ y tế thường trực 24/24h được hỗ trợ tiền ăn 80.000 đồng mỗi ngày.
Nghị quyết cũng quy định mức phụ cấp 130.000 đồng mỗi ngày cho phóng viên, cộng tác viên tham gia chống Covid-19, trực tiếp đến cơ sở khám và điều trị; khu dân cư có người nhiễm Covid-19 bị phong tỏa; đường mòn, lối mở trên toàn tuyến biên giới để đưa tin, viết bài. Tình nguyện viên trực tiếp tuyên truyền, vận động nhân dân, phát tờ rơi, tham gia diễn tập được phụ cấp 80.000 đồng mỗi ngày.
Trong ngày 8-9/2, cùng với Nghị quyết chế độ phụ cấp cho người tham gia chống Covid-19 nêu trên, Chính phủ còn ban hành 2 Nghị quyết quy định chi phí cách ly tập trung với người Việt Nam và người nhập cảnh và chi phí hỗ trợ tiền ăn và bồi dưỡng chống Covid-19 dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.
