Title: Phong tỏa thôn có nhân viên bán xăng nghi nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-thon-co-nhan-vien-ban-xang-nghi-nhiem-ncov-4240235.html
subData: Phong tỏa thôn có nhân viên bán xăng nghi nhiễm nCoV 
Chiều 25/2, ông Nguyễn Đình Minh, Chủ tịch UBND xã Đại Hợp (huyện Tứ Kỳ) cho biết chính quyền đã lập hai chốt kiểm dịch mềm và sáu chốt cố định để phong tỏa thôn Báo Đáp.
"Một nhân viên bán xăng 48 tuổi, sống trên địa bàn được xác định là ca nhiễm Covid-19, nguồn lây từ nhân viên bảo vệ cùng thôn và làm cùng cây xăng", ông Minh nói.
Theo lãnh đạo xã Đại Hợp, trước mắt lực lượng chức năng xác định được 26 F1 của ca bệnh và đang khẩn trương truy vết "vì đây là người bán xăng, tiếp xúc với nhiều khách qua lại".
Nhà chức trách cho hay, từ ngày 21/1, nhân viên bán xăng nghi nhiễm nCoV nhận quyết định chuyển từ cây xăng Hoàng Diệu (Gia Lộc) sang cây xăng Kim Lương (xã Kim Liên, Kim Thành); hàng ngày làm việc tại cây xăng trong khoảng thời gian từ 17h đến 18h30.
Đến nay, huyện Tứ Kỳ ghi nhận 2 ca dương tính liên quan đến huyện Cẩm Giàng và huyện Kim Thành.
Hải Dương ghi nhận 636 ca nhiễm trên tổng số 820 ca của cả nước, tính từ ngày 28/1 đến sáng 25/2. Toàn tỉnh cách ly xã hội từ 16/2, hiện ghi nhận các ổ dịch lớn là TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Nam Sách, Kinh Môn, TP Hải Dương và ổ dịch mới ở Kim Thành.
