Title: Làm rõ việc khai báo y tế của hai bệnh nhân Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/lam-ro-viec-khai-bao-y-te-cua-hai-benh-nhan-covid-19-4233540.html
subData: Làm rõ việc khai báo y tế của hai bệnh nhân Covid-19 
Chiều 8/2, tại cuộc họp trực tuyến về phòng, chống dịch trên địa bàn, ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ, hoàn thiện hồ sơ khai báo y tế của hai ca bệnh 1772 và 2009, xem việc khai báo trung thực hay không "để làm căn cứ đưa ra mức độ xử lý".
"Bây giờ dùng công nghệ là truy ra được hết", ông Dũng nói thêm.
Theo Phó chủ tịch TP Hà Nội, hệ thống phòng, chống dịch Covid-19 phải được kích hoạt thực sự, chứ không chỉ trên văn bản, giấy tờ; việc truy vết, khoanh vùng xử lý các ca bệnh tiến hành khẩn trương, chủ động.
Thành phố huy động sự vào cuộc của công an để thu thập thông tin điều tra dịch tễ, xem xét mức vi phạm nếu có, kể cả những thiệt hại về kinh tế, để cân nhắc hình thức xử lý, đủ sức giáo dục, răn đe.
Tại cuộc họp Thường trực Thành ủy Hà Nội chiều cùng ngày, sau khi nghe các đơn vị liên quan báo cáo về một bệnh nhân nghi khai báo y tế không trung thực, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ chỉ đạo phải xử lý nghiêm.
"Đối với bệnh nhân cố tình không khai báo y tế để lây nhiễm bệnh ra cộng đồng sẽ xử lý thật nghiêm, cần thiết xem xét xử lý hình sự", ông Huệ nói.
Bí thư Hà Nội cũng chỉ đạo công an thành phố tiếp tục xử phạt mức cao nhất đối với người không đeo khẩu trang tại nơi công cộng; xử lý nghiêm người đăng thông tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận về dịch bệnh Covid-19.
"Bệnh nhân 2009", nữ, 28 tuổi, ở tòa nhà Garden Hill, quận Nam Từ Liêm. Theo CDC Hà Nội, người này tiếp xúc với "bệnh nhân 1722" (em vợ "bệnh nhân 1694" ở Phúc Diễn, quận Nam Từ Liêm, làm tại nhà máy Z153) ngày 26/1 tại cổng tòa nhà.
Ngày 5/2, cô sốt, ho, đau họng; chiều 6/2 gọi đến CDC Hà Nội tư vấn và được báo về quận Nam Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 7/2 dương tính với nCoV.
Tính đến 20h ngày 8/2, Hà Nội ghi nhận 26 ca bệnh tại các quận huyện Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Đông Anh, Mê Linh. Tất cả đều liên quan đến hai ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh. Thành phố cũng đã tổ chức xét nghiệm cho trên 18.400 trường hợp về từ hai vùng dịch nói trên. Kết quả có 4 ca dương tính, số còn lại âm tính.
Võ Hải
