Title: Hành khách đi tàu, máy bay đổi trả vé như thế nào? - Link: https://vnexpress.net/hanh-khach-di-tau-may-bay-doi-tra-ve-nhu-the-nao-4230385.html
subData: Hành khách đi tàu, máy bay đổi trả vé như thế nào? 
Từ ngày 2/2, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam hỗ trợ hành khách mua vé đi lại đến 28/2 có thể bảo lưu vé trong thời gian một năm (365 ngày) kể từ ngày khởi hành in trên vé. Nếu có nhu cầu thay đổi thời gian và hành trình đi tàu, hành khách sẽ được miễn phí chuyển đổi hành trình, chỉ trả chênh lệch giá vé (nếu có). Việc bảo lưu vé cần được thực hiện trực tiếp tại cửa vé của các nhà ga.
Nếu hành khách có nhu cầu trả vé, ngành đường sắt sẽ thu phí vào dịp cao điểm Tết là 30% mức giá in trên vé. Mức phí này áp dụng cho các tàu xuất phát từ ga Sài Gòn từ ngày 5 đến 13/2; tàu xuất phát từ ga Hà Nội từ ngày 14 đến 27/2. Hành khách phải đổi trả vé trước giờ tàu chạy ít nhất 24 giờ.
Ngành đường sắt cũng lưu ý trong giai đoạn ảnh hưởng của dịch bệnh, việc hoàn tiền cho hành khách sẽ được thực hiện sau 90 ngày kể từ ngày trả vé.
Trong dịp Tết Tân Sửu 2021, trên tuyến Bắc - Nam, ngành đường sắt vẫn chạy 10 đôi tàu Thống Nhất và tăng cường chạy hàng chục đôi tàu khách khu đoạn trên các tuyến Sài Gòn - Vinh, Sài Gòn - Đồng Hới, Sài Gòn - Đà Nẵng, Sài Gòn - Quảng Ngãi, Sài Gòn - Quy Nhơn, Sài Gòn - Nha Trang... và ngược lại.
Hành khách mua vé máy bay Vietnam Airlines lựa chọn phương án hoàn vé ra Travel Voucher được tặng thêm 10% giá cước của vé. Chính sách này áp dụng cho vé nội địa có chuyến bay khởi hành từ 29/1, đối với cả trường hợp khách yêu cầu hoàn vé tự nguyện và chuyến bay bị hủy, chậm kéo dài, khởi hành sớm do Covid-19 hoặc yêu cầu của nhà chức trách.
Hành khách có thể sử dụng voucher để đổi ra các sản phẩm, dịch vụ của hãng như vé máy bay, hành lý, chọn ghế ngồi, nâng hạng... có tổng giá trị tương đương giá trị voucher. Travel Voucher có giá trị sử dụng trong một năm từ ngày xuất.
Trường hợp chuyến bay bị ảnh hưởng vì Covid-19 hoặc yêu cầu của nhà chức trách, việc hoàn vé sang voucher áp dụng cho cả những khách mà điều kiện vé mua ban đầu là không được chi hoàn.
Với vé mua ban đầu có điều kiện "được chi hoàn", khách có thể yêu cầu chi hoàn voucher về hình thức thanh toán ban đầu sau 3 tháng kể từ ngày xuất voucher (có thu phí hoàn theo điều kiện áp dụng giá vé). Bên cạnh hỗ trợ hoàn vé, hãng còn miễn lệ phí và miễn điều kiện đổi vé cho hành khách có vé bay từ ngày 29/1 mà chuyến bay bị ảnh hưởng bởi Covid-19.
Hãng Bamboo Airways áp dụng đổi miễn phí, không phụ thu khi hành khách đổi sang chuyến bay mới cách giờ khởi hành ban đầu không quá 72 giờ; thay đổi miễn phí, phụ thu chênh lệch nếu đổi sang chuyến bay mới cách giờ khởi hành ban đầu vượt quá 72 giờ.
Hành khách được phép hoàn bảo lưu, hoàn vé miễn phí đối với các trường hợp: Chặng bay bị ảnh hưởng và chặng bay về trong cùng mã đặt chỗ; cho chặng liền kề khác mã đặt chỗ khởi hành trong 72h với chuyến bay bị ảnh hưởng.
Bamboo Airways áp dụng hoàn tiền đối với khách đoàn sẽ hoàn vé về tài khoản bảo lưu. Tiền hoàn sẽ được sử dụng để thanh toán cho các đoàn phát sinh kế tiếp có thời gian bay không vượt quá ngày 31/12/2021. Đối với khách còn lại sẽ hoàn tiền về đại lý trong 45 ngày hoặc về tài khoản của khách trong 90 ngày.
Chính sách này được hãng áp dụng cho các đường bay bị hoãn, hủy chuyến do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 đầu năm nay, các chuyến bay khởi hành từ 29/1 cho đến khi có thông báo mới.
Ngày 2/2, Cục Hàng không Việt Nam đã chỉ đạo các hãng nhanh chóng đổi vé, hoàn vé cho khách dạng tiền mặt hoặc voucher cho hành khách, kể cả với các vé có điều kiện hạn chế như không được đổi ngày giờ bay, không đổi hành trình, không hoàn tiền.
Theo Cục Hàng không, sau khi dịch covid-19 bùng phát tại một số địa phương, khiến nhiều hành khách đã mua vé nhưng không thể thực hiện được chuyến bay, đặc biệt là hành khách sinh sống tại các khu vực bị cách ly, phong tỏa. Trong khi đó, các hãng bay mới áp dụng hoàn vé đối với hành khách khi các chuyến bay bị ảnh hưởng do dịch hoặc điều kiện vé của được hoàn, đổi.
Do Covid-19 từ Hải Dương, Quảng Ninh đã lan rộng ra 8 tỉnh thành khác, nguy cơ lây nhiễm khi di chuyển, hàng nghìn hành khách ở TP HCM, Đà Nẵng trả vé, đổi vé máy bay, tàu hỏa và xe khách.
