Title: Hà Tĩnh xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu - Link: https://vnexpress.net/ha-tinh-xet-nghiem-covid-19-theo-yeu-cau-4238708.html
subData: Hà Tĩnh xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu 
Việc xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu bằng phương pháp Real-time PCR để phục vụ người có nhu cầu xuất cảnh, công nhân về nghỉ Tết nay đi làm lại, người muốn sàng lọc sức khỏe.
Người dân muốn xét nghiệm dịch vụ cần mang giấy tờ tùy thân như chứng minh thư, hộ chiếu, thẻ căn cước công dân đến đăng ký. Riêng thứ bảy, chủ nhật liên hệ trước để cán bộ y tế sắp xếp lịch.
Hàng ngày, nếu lấy mẫu xét nghiệm trước 10h, cuối giờ chiều sẽ có kết quả. Nếu lấy mẫu sau 10h, kết quả trả vào trưa hôm sau. Dự kiến, một ngày Trung tâm xét nghiệm hơn 100 mẫu, tối đa 300.
Đa số người dân nhận kết quả trực tiếp. Một số ít trường hợp nhận qua hình thức như gửi xe buýt hoặc bưu điện. Nhà chức trách đang nghiên cứu cách trả kết quả hợp lý hơn.
Khi phát hiện người dân dương tính với nCoV, kết quả xét nghiệm sẽ được thông báo qua điện thoại tới họ. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh tổ chức các phương án cách ly theo quy định.
Năm 2021, Hà Tĩnh dự kiến xét nghiệm hơn 50.000 mẫu Covid-19 dịch vụ. Tỉnh đang theo dõi, cách ly tại nhà 32.725 người, trong đó có 24.036 người liên quan vùng dịch Hải Dương, Quảng Ninh và các tỉnh thành khác.
Tổng từ ngày 28/1 đến 22/2, Bộ Y tế ghi nhận 800 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (617), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
