Title: Quỹ Hy vọng tiếp sức tâm dịch Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/quy-hy-vong-tiep-suc-tam-dich-quang-ninh-4232351.html
subData: Quỹ Hy vọng tiếp sức tâm dịch Quảng Ninh 
Chiều 5/2, bà Nguyễn Xuân Tú, đại diện Quỹ Hy vọng, đã trao những món quà từ độc giả của VnExpress và nhà đồng hành La Vie, Suntory PepsiCo đến các y bác sĩ Bệnh viện số 2 ở Quảng Ninh.
Món quà gồm 11.250 chiếc khẩu trang, 90 lọ vitamin, một tủ nấu cơm bằng ga 30 kg, 500 thùng nước La Vie, 57 thùng các loại của Suntory PepsiCo. Tổng giá trị gần 100 triệu đồng.
Từ ngày 28/1 đến 7/2, Quảng Ninh ghi nhận 47 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tỏa 14 xã phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa liên quan đến ca Covid-19.
Bệnh viện số 2 đặt tại Bệnh viện Phổi Quảng Ninh đang tiếp nhận điều trị 22 bệnh nhân F0 và 251 bệnh nhân F1, 4 bệnh nhân F2. Hơn 100 nhân viên, y bác sĩ đang phục vụ tại bệnh viện.
Lượng bệnh nhân đông và tăng đột ngột, trong khi cơ sở vật chất có hạn. Những ngày qua bếp ăn bệnh viện phải nấu cơm thành ba lượt mỗi bữa vì không có nồi công suất lớn, theo ông Vũ Văn Thông, Phó giám đốc Bệnh viện Phổi Quảng Ninh.
Sau Quảng Ninh, Quỹ Hy vọng tiếp tục đến Hải Dương trong chương trình "Tiếp sức cho tâm dịch" nhằm hỗ trợ trang bị thiết yếu như khẩu trang y tế, trang phục bảo hộ, vitamin và nhu yếu phẩm tới các cơ sở y tế, khu cách ly đang chiến đấu với dịch bệnh.
Cái Tết Tân Sửu này, các nhân viên y tế vẫn đi làm để chúng ta có thể ở nhà. Quý độc giả có thể cùng Quỹ Hy vọng tri ân và tiếp sức cho lực lượng ở tâm dịch tại đây.
Được vận hành bởi báo VnExpress, Quỹ Hy vọng theo đuổi hai mục tiêu: Hỗ trợ hoàn cảnh khó khăn và tạo động lực phát triển. Mời bạn xem thêm thông tin về Quỹ tại đây.
Qũy Hy vọng
