Title: Bình Dương gỡ phong tỏa ấp từng phát hiện 5 ca nhiễm - Link: https://vnexpress.net/binh-duong-go-phong-toa-ap-tung-phat-hien-5-ca-nhiem-4236000.html
subData: Bình Dương gỡ phong tỏa ấp từng phát hiện 5 ca nhiễm 
17h30 mùng 5 Tết, UBND huyện Phú Giáo gỡ phong tỏa ấp Cà Na, xã Tân Bình, huyện Phú Giáo. 17 hôm trước, 388 hộ dân trong khu vực này bị cách ly sau khi địa phương ghi nhận người phụ nữ từ Hải Dương về dương tính nCoV, "bệnh nhân 1801". Từ bệnh nhân này đã lây lan thêm cho 4 bệnh nhân khác ở cùng ấp.
Trả lời VnExpress, ông Đoàn Văn Đồng, Chủ tịch UBND huyện Phú Giáo cho biết, 1.219 mẫu lấy từ người dân ấp Cà Na cho kết quả âm tính nCoV, đồng thời nhiều ngày qua địa phương không ghi nhân ca nhiễm mới nên huyện quyết định gỡ phong tỏa.
"Tuy nhiên người dân ấp Cà Na vẫn thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Chúng tôi khuyến khích người dân ghi lại nhật ký sinh hoạt hàng ngày để phục vụ phòng Covid-19", ông Đồng nói.
Từ khi dịch bùng phát hôm 28/1, Bình Dương ghi nhận 6 ca Covid-19, trong đó một ca liên quan đến ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất. 9 ngày qua tỉnh này không ghi nhận ca lây nhiễm mới trong cộng đồng.
Trước đó chính quyền đã gỡ cách ly một số khu phố thuộc phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một - nơi nữ sinh viên nhiễm bệnh theo học. Ngoài ra, tỉnh cũng thu hẹp phạm vi phong tỏa chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An - nơi ở của bệnh nhân liên quan sân bay Tân Sơn Nhất.
Bộ Y tế hôm nay ghi nhận 42 ca dương tính nCoV, trong đó Hải Dương 40, Hà Nội và Quảng Ninh mỗi nơi một.
20 ngày từ 28/1 đến 16/2, cả nước phát hiện 719 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (539), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Phước Tuấn
