Title: Nhiều người 'giải cứu' 400 chậu cúc bị đập phá - Link: https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-giai-cuu-400-chau-cuc-bi-dap-pha-4230479.html
subData: Nhiều người 'giải cứu' 400 chậu cúc bị đập phá 
Chiều 2/2, ba ngày sau khi vườn cúc của ông Ngọc, 50 tuổi, ở xã Nghĩa Mỹ, huyện Tư Nghĩa bị đập phá, vẫn còn nhiều người dân đến hỏi thăm, mua giúp. Một người dân ở cạnh vườn hoa cho biết đã mua 3 chậu giá 500.000 đồng để chưng trong nhà và mộ người thân.
Ông Võ Văn Văn, chủ một tiệm thuốc bắc cổ truyền ở thị trấn sông Vệ, cách vườn 5 km cũng đến vườn ông Ngọc mua 10 chậu cúc. "Biết tin vườn hoa cúc bị đập phá qua báo chí, gia đình tôi đến mua 10 chậu để chưng ở nhà và mang đến chùa", con gái ông Văn nói.
Ông Ngọc cho biết, hôm qua bán hơn 60 chậu hoa cúc với giá 50.000 - 60.000 một chậu. Giá bán chỉ bằng một phần tư so với giá hoa không hư hỏng, song ông rất cảm động vì được nhiều người quan tâm. Một số người ở huyện miền núi Ba Tơ, cách chỗ ông hơn 70 km vẫn đến mua ủng hộ.
Ngoài ra, một số người còn quyên góp qua mạng xã hội cho ông Ngọc 18 triệu đồng. Công an huyện Tư Nghĩa kết nối một doanh nghiệp ở TP HCM ủng hộ chủ vườn 10 triệu đồng. Một cá nhân mua giúp chủ vườn 100 chậu hoa với giá 25 triệu đồng và nhờ ông Ngọc phối hợp địa phương đặt ở những điểm công cộng như vòng xoay, nghĩa trang...
Xã Nghĩa Mỹ cùng các xã lân cận được mệnh danh là "thủ phủ hoa cúc" miền Trung. Ông Ngọc thâm niên trồng hoa hơn 10 năm. Sáng 30/1, vườn cúc 400 chậu chuẩn bị vào vụ bán Tết bị đập gãy thân, rớt nụ, thiệt hại khoảng 100 triệu đồng.
"Hiện gia đình chúng tôi đã thu đủ số vốn trồng hoa cúc nên xin phép không nhận thêm ủng hộ, vì còn nhiều hoàn cảnh khó khăn hơn", ông Ngọc nói. Vụ việc 400 chậu hoa cúc bị đập phá đang được Công huyện Tư Nghĩa khoanh vùng, điều tra.
