Title: Bí thư Hà Nội kiểm tra nơi cách ly hơn 70 giáo viên, học sinh - Link: https://vnexpress.net/bi-thu-ha-noi-kiem-tra-noi-cach-ly-hon-70-giao-vien-hoc-sinh-4229458.html
subData: Bí thư Hà Nội kiểm tra nơi cách ly hơn 70 giáo viên, học sinh 
Tối 31/1, Thường trực Thành ủy Hà Nội đã kiểm tra đột xuất công tác chống dịch Covid-19 tại trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, nơi đang cách ly 115 học sinh, giáo viên và phụ huynh, từ ngày 30/1 đến 20/2.
Đến 17h ngày 31/1, Nam Từ Liêm ghi nhận 8 ca dương tính (F0). Liên quan đến các F0, qua điều tra, truy vết, cơ quan chức năng đã xác định được 643 trường hợp F1, F2, F3. Chiều 31/1, quận Nam Từ Liêm tổ chức lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho khoảng 1.000 học sinh của trường Tiểu học Xuân Phương. Kết quả xét nghiệm lần đầu cho thấy đều âm tính.
Trước tình hình trên, Bí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị Sở Y tế, quận Nam Từ Liêm và các đơn vị liên quan tăng cường năng lực xét nghiệm cho học sinh, giáo viên và phụ huynh đang cách ly tại trường Tiểu học Xuân Phương, nhanh chóng có kết quả xét nghiệm lần hai.
Ông Huệ yêu cầu chăm lo học sinh đang cách ly; kiểm soát chặt chẽ nhu yếu phẩm; cung cấp đủ cơ sở vật chất phục vụ việc kiểm soát dịch bệnh và chăm sóc các cháu.
Ông Huệ cùng các lãnh đạo thành phố đã tặng quà và 200 triệu đồng để động viên giáo viên, học sinh, phụ huynh đang thực hiện cách ly. Trong đêm nay, Thành ủy Hà Nội sẽ tái kích hoạt các đoàn kiểm tra phòng chống Covid-19.
Trước đó tối 30/1, nam sinh lớp 3E trường Tiểu học Xuân Phương được xác định dương tính nCoV vì tiếp xúc gần với bố - "bệnh nhân 1694". Trong 12 ngày (18-29/1), em đi học bình thường, tiếp xúc với 57 học sinh, 12 giáo viên và 11 phụ huynh. Ngày 24/1, em tham gia hội chợ, đến 28/1 dự buổi văn nghệ với Đoàn thanh niên quận Nam Từ Liêm.
Quận Nam Từ Liêm đã lập khu cách ly tập trung đặc thù tại trường Tiểu học Xuân Phương, nằm trong khu đô thị mới Xuân Phương.
Đến tối 31/1, Hà Nội đã ghi nhận 13 ca Covid-19 trong cộng đồng liên quan tới ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh.
Thành phố đã và đang rà soát, lấy mẫu xét nghiệm với khoảng 20.000 người đi đến, về từ thành phố Chí Linh (Hải Dương) từ ngày 1/1 đến nay và sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) từ ngày 5/1 đến nay.
Võ Hải
