Title: TP HCM thu ngân sách tháng 1 đạt 40.000 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-thu-ngan-sach-thang-1-dat-40-000-ty-dong-4230244.html
subData: TP HCM thu ngân sách tháng 1 đạt 40.000 tỷ đồng 
Thông tin được Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan nói tại cuộc họp trực tuyến của Chính phủ với 63 tỉnh thành về tình hình kinh tế - xã hội tháng 1, sáng 2/2. Trong đó, thu nội địa đạt hơn 29.800 tỷ (tăng 11,6%), thu từ xuất nhập khẩu đạt 10.000 tỷ (tăng 9,43%). So với tháng 1/2020, thu từ xuất nhập khẩu tăng hơn 44%.
"Tính ra mỗi ngày làm việc, thành phố thu ngân sách đạt 2.000 tỷ đồng, đạt 135% mức phải thu. Nếu giữ được đà này, TP HCM có khả năng thu ngân sách đạt chỉ tiêu được giao", ông Hoan nói. Năm 2021, Chính phủ giao chỉ tiêu thu ngân sách gần 365.000 tỷ đồng.
Phó chủ tịch UBND thành phố cho biết, trong tháng đầu năm các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội tăng cao hơn so cùng kỳ năm trước. Cụ thể, lĩnh vực thương mại, bán lẻ hàng hóa tăng hơn 12%; kim ngạch xuất khẩu tăng 16,4%; giá trị xuất khẩu sản phẩm công nghệ cao tăng 28,3%; chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 34,5%; hơn 3.300 doanh nghiệp hoạt động trở lại, tăng hơn 19,5%... Tuy nhiên, ngành du lịch lữ hành giảm 70%, ăn uống giảm 6,4%...
Đối với các hoạt động chăm lo Tết Tân Sửu 2021, đến nay thành phố đã chi 813 tỷ đồng để chăm lo nhóm chính sách và cán bộ công chức; chương trình bình ổn thị trường được các doanh nghiệp chuẩn bị tăng 4,4 đến 17% kế hoạch thành phố giao, đảm bảo hàng hóa dồi dào, không để tăng giá...
Về việc phòng chống Covid-19, ông Hoan cho biết ngay từ khi dịch bùng phát ở Hải Dương và Quảng Ninh, TP HCM tập trung truy vết và phát hiện một ca là "bệnh nhân 1660", đồng thời truy vết F1, F2, F3... "Tất cả ca F1 đều có kết quả xét nghiệm âm tính, TP HCM đang cách ly tập trung 2.862 trường hợp ở các khu tập trung và gần 1.900 tại nhà và các nơi lưu trú", ông Hoan thông tin.
Theo ông Hoan, thành phố chưa phát sinh dịch trong cộng đồng, chỉ có nguy cơ cao xâm nhập từ bên ngoài. Vì thế, địa phương thực hiện nhiều biện pháp để ngăn chặn sự xâm nhập mầm bệnh như: kêu gọi người dân tự giác khai báo y tế, thực hiện nghiêm thông điệp 5K (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế), bộ tiêu chí phòng dịch trong từng ngành, lĩnh vực; rút ngắn thời gian, giảm quy mô các sự kiện, lễ hội; 1,7 triệu học sinh trên địa bàn được nghỉ học và chuyển sang trực tuyến từ hôm nay...
Hữu Công
