Title: Hải Phòng dừng tiếp nhận công nhân và hàng hóa từ Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-dung-tiep-nhan-cong-nhan-va-hang-hoa-tu-hai-duong-4235989.html
subData: Hải Phòng dừng tiếp nhận công nhân và hàng hóa từ Hải Dương 
Chiều 16/2, tại buổi làm việc với 5 huyện giáp ranh với tỉnh Hải Dương, Chủ tịch thành phố Nguyễn Văn Tùng yêu cầu trong thời gian Hải Dương giãn cách xã hội (từ ngày 16/2 đến ngày 3/3), Hải Phòng dừng tiếp nhận tất cả công dân và hàng hóa từ tỉnh này. Trường hợp người dân Hải Dương cố tình vào, nếu bị phát hiện sẽ bắt buộc vào khu cách ly tập trung và phải trả chi phí.
Người Hải Phòng không đi đến tỉnh Hải Dương, trường hợp cần thiết phải có giấy xác nhận của chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; khi trở lại phải vào khu cách ly tập trung của thành phố và trả chi phí.
Lái xe chở hàng đi tỉnh Hải Dương phải có xác nhận của chủ phương tiện hoặc của UBND xã, phường, thị trấn; khi trở về phải ở khu tập trung do chủ phương tiện bố trí và phải lấy mẫu xét nghiệm. Nếu lái xe cố tình về nhà sẽ bắt buộc vào nơi cách ly tập trung và phải trả chi phí.
Thành phố quyết định dừng phương tiện chở người từ Hải Phòng đi tỉnh Hải Dương; các xe chở hàng hóa và chở khách đi địa phương khác ngoài tỉnh Hải Dương phải đi và về theo cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và quốc lộ 10.
Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng được giao chỉ đạo các chủ phương tiện bố trí nơi ở tập trung cho lái xe và thông báo hướng tuyến xe vận tải. Các cơ sở đào tạo lái xe dừng đào tạo và tổ chức thi cấp giấy phép.
Tổ kiểm soát dịch bệnh Covid-19 của các thôn xã thuộc huyện giáp ranh với Hải Dương là Thủy Nguyên, An Dương, Tiên Lãng, An Lão, Vĩnh Bảo tiếp tục hoạt động từ ngày 16/2 (có kinh phí hỗ trợ).
Chủ tịch Nguyễn Văn Tùng giao chủ tịch UBND 5 huyện giáp ranh với Hải Dương tăng cường nhân lực, bố trí các tổ kiểm soát phụ tại tất cả đường mòn, lối mở giáp ranh mà các chốt kiểm soát của thành phố không thể vươn tới. Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn tăng cường giám sát người từ Hải Dương về Hải Phòng và ngược lại.
Các chủ doanh nghiệp được yêu cầu cam kết không sử dụng lao động của Hải Dương cho đến khi dịch được khống chế; thực hiện nghiêm việc giãn cách người làm việc, đảm bảo khoảng cách tối thiểu giữa người với người một mét. Trưởng ban Ban quản lý Khu kinh tế Hải Phòng được yêu cầu giám sát công dân làm việc trong các khu công nghiệp, khu kinh tế Hải Phòng.
8 chốt kiểm soát tại các cửa ngõ ra vào thành phố được chỉ đạo tăng cường kiểm soát công dân từ tỉnh Hải Dương về Hải Phòng và ngược lại, đặc biệt người trên các xe tải, xe container và xe cứu thương (mỗi xe chỉ được một lái xe và một phụ xe). Công an thành phố tổ chức tổng kiểm tra lưu trú tại tất cả cơ sở, tăng cường lực lượng cho các xã giáp ranh với tỉnh Hải Dương. Các cơ quan, đơn vị hành chính của thành phố không làm việc với người từ địa phương có dịch về.
Các phương tiện vận chuyển khách chỉ được phép vận chuyển tối đa không quá 50% số ghế. Nhà hàng dịch vụ ăn uống, cà phê, giải khát, rạp chiếu phim phải dừng hoạt động từ 20h ngày 16/2 cho đến khi có thông báo mới.
Trung tâm thương mại, siêu thị chỉ được bán các mặt hàng thiết yếu, không kinh doanh dịch vụ ăn uống, cà phê, giải khát và vui chơi giải trí.
Nằm giữa hai vùng dịch Hải Dương và Quảng Ninh, đến nay Hải Phòng ghi nhận một ca Covid-19. Trong khi đó Hải Dương ghi nhận 539, Quảng Ninh 60 ca. Để ngăn chặn dịch xâm nhập, thành phố đã đóng cửa vũ trường, quán karaoke, bar, game, Internet; khuyến cáo người dân không tập trung quá 20 người, giữ khoảng cách tối thiểu một mét giữa 2 người, đeo khẩu trang khi ra đường.
Thành phố từng kiểm soát tất cả người ra vào thành phố, nhưng sau đó bãi bỏ.
