Title: Covid-19 ngày 12/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-12-2-4234827.html
subData: Covid-19 ngày 12/2 
Truy vết để chặn dịch bùng phát ở 2 thành phố lớn
Bộ Y tế chiều 12/2 nhận định cơ bản đã kiểm soát được Covid-19 tại TP HCM và Hà Nội, công tác truy vết vẫn đang khẩn trương để chặn dịch bùng phát.
Ghi nhận thêm 2 ca nhiễm cộng đồng
Bộ Y tế chiều 12/2 ghi nhận thêm hai ca dương tính nCoV, lây nhiễm cộng đồng ở Bắc Ninh và Hà Nội.
"Bệnh nhân 2141"ghi nhận tại huyện Lương Tài, Bắc Ninh, nam, 25 tuổi, là F1 của ca 1565, được cách ly tập trung từ ngày 28/1. Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 11/2 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.
"Bệnh nhân 2142"ghi nhận tại huyện Mê Linh, Hà Nội, nữ, 33 tuổi, là công nhân nhà máy Z153 và là F1 của ca 1694 và 1695, đã được cách ly tập trung từ ngày 30/1. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 11/2 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Ghi nhận thêm một ca nghi nhiễm nCoV tại Hà Nội
Sáng 12/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận thêm một ca dương tính nCoV, là công nhân tại nhà máy Z153.
Đây là ca mắc thứ 30 tại Hà Nội kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện tại tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh. Người dương tính mới này là nữ, sinh năm 1998, là công nhân tại nhà máy Z153 - Cục kỹ thuật, Bộ Quốc Phòng, địa chỉ tại thị trấn Đông Anh.
Nhiều khu dân cư ở Hải Dương dỡ phong tỏa sáng mùng 1 Tết
9 xóm, cụm dân cư ở thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương với hơn 4.000 người được kết thúc cách ly y tế từ 0h sáng mùng 1 Tết. 
Quyết định được Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương ban hành qua 11/2. Theo đó, các khu dân cư sẽ được dỡ phong tỏa gồm: xóm Thắng Lợi thuộc khu dân cư An Lăng, tổ 2 thuộc KDC Huề Trì 1 (đều thuộc phường An Phụ). 
- Cụm dân cư Trung thuộc khu dân cư Huyền Tụng (phường Hiến Thành). 
- Ngõ 62 đường Nguyễn Thị Khả thuộc khu dân cư Lưu Thượng 2 (phường Hiệp An).
- Một phần khu dân cư Hiệp Thạch (phường Hiệp Sơn).
- Xóm 9 thuộc khu dân cư Lĩnh Đông, xóm 2 thuộc KDC Dương Nham (phường Phạm Thái); thôn Quế Lĩnh và thôn Khuê Bích (xã Thượng Quận).
Những điểm bị phong tỏa ở Sài Gòn trong ngày Tết
Chính phủ yêu cầu hành động quyết liệt hơn để dập dịch triệt để
Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2021 nêu rõ các bộ, cơ quan, địa phương theo dõi sát tình hình, chủ động xây dựng các kịch bản, tình huống, chuẩn bị mọi phương án và các biện pháp phù hợp để sẵn sàng ứng phó kịp thời, hiệu quả, bảo đảm phát hiện nhanh, hành động quyết liệt hơn để dập dịch triệt để trong thời gian ngắn nhất, kiên quyết không để dịch bệnh xâm nhập, lan rộng.
Các bộ ngành, địa phương thực hiện nghiêm việc cách ly y tế; tăng cường năng lực lấy mẫu, xét nghiệm nhanh; kiểm soát các tuyến biên giới đường bộ, đường thủy, đường biển, quản lý chặt chẽ hoạt động xuất nhập cảnh, ngăn chặn nhập cảnh trái phép; tổ chức việc cách ly đối với cán bộ ngoại giao và chuyên gia nước ngoài nhập cảnh theo đúng quy định.
Chính phủ cũng yêu cầu tạo thuận lợi cho lưu thông hàng hóa (kể cả ra vào vùng dịch) gắn với bảo đảm các yêu cầu phòng, chống dịch; tạm dừng lễ hội, sự kiện đông người không cần thiết; thực hiện nghiêm túc khai báo y tế bắt buộc đối với người đến từ vùng dịch và đẩy mạnh khai báo y tế toàn dân.
Bộ Y tế khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về phương án mua vaccine phòng, chống dịch Covid-19 của nước ngoài phù hợp với điều kiện của Việt Nam để người dân sớm tiếp cận trong quý I/2021; tiếp tục đẩy nhanh nghiên cứu, phát triển và thử nghiệm vaccine Covid-19 trong nước, ưu tiên sử dụng vaccine trong nước nếu bảo đảm yêu cầu về chất lượng, tiêu chuẩn, giá cả.
Chu kỳ lây nhiễm rút ngắn
Trước đây chu kỳ lây nhiễm nCoV cũ là 5-7 ngày, hiện nay liên quan cụm dịch từ Tân Sơn Nhất chu kỳ rút ngắn chỉ còn 3-4 ngày, theo Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn.
Bệnh viện Bạch Mai thiết lập hệ thống rà soát hai lớp
Bệnh nhân có chỉ định vào viện Bạch Mai được chuyển sang khu vực sàng lọc xét nghiệm nCoV, kết quả âm tính mới được nhập viện điều trị. Bệnh nhân nặng, cần theo dõi trong khi chờ kết quả, sẽ được theo dõi, điều trị tại phòng cách ly của các khoa. Đây là yêu cầu của lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai nhằm ngăn chặn Covid-19 xâm nhập.
Phó giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết khi dịch có dấu hiệu bùng phát trở lại, hệ thống rà soát hai lớp được bệnh viện thiết lập nhằm không bỏ sót người có yếu tố nguy cơ dịch tễ xâm nhập.
