Title: Cả nước thêm 46 ca nhiễm, 'ổ dịch Vân Đồn được kiểm soát' - Link: https://vnexpress.net/ca-nuoc-them-46-ca-nhiem-o-dich-van-don-duoc-kiem-soat-4231755.html
subData: Cả nước thêm 46 ca nhiễm, 'ổ dịch Vân Đồn được kiểm soát' 
Trong 46 ca nhiễm ghi nhận hôm nay, có 38 ca ở Hải Dương, hầu hết đều ở cụm dịch Chí Linh, đã được cách ly từ khi phát hiện ca đầu tiên và không có nguy cơ lây ra cộng đồng; 4 ca ở Gia Lai, 2 ca ở Quảng Ninh cũng liên quan ổ dịch Chí Linh. Hà Nội thêm một ca là nữ nhân viên ngân hàng 46 tuổi, tiếp xúc "bệnh nhân 1883" (nhân viên công chứng). Bình Dương ghi nhận một ca là bé gái 8 tháng tuổi - con "bệnh nhân 1886", ở huyện Phú Giáo.
Như vậy, tổng 8 ngày từ 28/1 đến 4/2, 375 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận ở 10 tỉnh thành, gồm: Hải Dương (278), Quảng Ninh (44), Hà Nội (22), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Ninh - vùng dịch lớn thứ hai cả nước sau Hải Dương, hôm nay đề nghị Ban chỉ đạo chống Covid-19 Quốc gia cho xét nghiệm diện rộng tại TP Hạ Long và thị xã Đông Triều để đánh giá rủi ro, có biện pháp ngăn chặn.
Trong đó, thị xã Đông Triều hiện 21/21 xã có ca bệnh. Tại TP Hạ Long, ổ dịch tại sân bay Vân Đồn liên quan "bệnh nhân 1553" - nhân viên an ninh sân bay đã được kiểm soát. Tuy nhiên qua xét nghiệm thí điểm trường hợp nguy cơ cao trong cộng đồng, cơ quan chức năng phát hiện một gia đình có 3 người nhiễm bệnh. Gia đình này từng về Hải Dương ăn giỗ. Hiện, tỉnh tăng tốc truy vết trường hợp liên quan và sẽ kiểm soát ổ dịch này trong 1-2 ngày tới.
Làm việc với tỉnh Quảng Ninh chiều nay, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo chống Covid-19 Quốc gia nói rằng, việc khoanh vùng, cách ly diện tích rộng nhất, thời gian dài nhất là những quyết định dễ dàng cho người quản lý nhưng sẽ khổ cho người dân. Do đó "thay vì phong tỏa cả huyện, chính quyền nên tính toán phong tỏa một vài xã, thay vì phong tỏa cả xã thì chỉ phong tỏa một vài thôn". "Đây là bản lĩnh của người quản lý", Phó thủ tướng nói và khẳng định quyết tâm không để dịch bùng phát ở Hà Nội hay TP HCM.
"Chúng ta phải giữ an toàn bằng được để bà con đón Tết yên vui, không chỉ về mặt tinh thần, theo truyền thống mà còn có thêm thu nhập cho người dân hoàn cảnh khó khăn", Phó thủ tướng nói.
Để phòng chống dịch trong tình hình mới, chính quyền TP Hà Nội - nơi có số ca nhiễm cao thứ 3 cả nước hôm nay khuyến cáo người dân chỉ ra khỏi nhà khi cần thiết, hạn chế di chuyển trong dịp Tết Nguyên đán. Hai ngày trước, Thủ đô cho dừng hoạt động quán karaoke, bar, vũ trường, đóng cửa quán game, Internet.
Trong khi đó, để hỗ trợ xây dựng bệnh viện dã chiến, hôm nay Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) tiếp tục cử Đội phản ứng số hai gồm 4 y bác sĩ lên đường đến Gia Lai - vùng dịch lớn thứ 4 cả nước. Hôm qua, 3 bác sĩ trong Đội phản ứng nhanh số một bệnh viện này đã lên Gia Lai, hỗ trợ chống dịch, điều trị bệnh nhân. Hiện, 8 khu vực ở tỉnh này bị phong tỏa và cách ly, tác động hàng nghìn người.
Hữu Công
