Title: Đường hoa Nguyễn Huệ kéo dài thêm một ngày - Link: https://vnexpress.net/duong-hoa-nguyen-hue-keo-dai-them-mot-ngay-4235672.html
subData: Đường hoa Nguyễn Huệ kéo dài thêm một ngày 
Quyết định được UBND thành phố đưa ra chiều 15/2, nhằm tạo điều kiện để nhiều người dân và du khách có thể đến tham quan đường hoa. Nguyên nhân vì thời gian mở cửa đường hoa năm nay bị giới hạn từ 8h đến 17h và số lượng người tham quan bị hạn chế để phòng Covid-19.
Để duy trì diện mạo đường hoa thêm một ngày, Ban tổ chức đã cho bố trí hoa thay thế; các bộ phận kỹ thuật, hậu cần, bảo vệ, công nhân cũng sẽ tiếp tục nhiệm vụ để đảm bảo an ninh, an toàn phục vụ người dân. Bảy ngày qua, đường hoa đã đón hơn 76.000 lượt khách đến tham quan (năm 2020 hơn một triệu lượt khách tham quan).
Trước đó, để phòng chống dịch TP HCM đã không tổ chức lễ khai mạc đường hoa Nguyễn Huệ Tết Tân Sửu vào đêm 28 Tết như mọi năm. Đường hoa cũng chỉ mở cửa đón khách tham quan vào ban ngày, ngưng hoạt động từ 17h.
Ban tổ chức đường hoa cũng bố trí 10 làn xếp hàng có vạch chia khoảng cách và 8 máy khử khuẩn tự động hai bên cổng chính, 40 điểm sát khuẩn tay dọc theo đường hoa, hơn 100 bảng biểu hướng dẫn, video hướng dẫn 5K được phát liên tục trong suốt thời gian đường hoa phục vụ du khách, đường hoa được bố trí một chiều, đảm bảo thời gian khách không tập trung quá đông tại một điểm.
Du khách tham quan cũng được yêu cầu không tháo khẩu trang để chụp ảnh và thực hiện đúng theo hướng dẫn phòng dịch ngay cổng đường hoa, duy trì khoảng cách khi xếp hàng và trong suốt thời gian tham quan. Mọi người tháo khẩu trang chụp ảnh sẽ bị cơ quan chức năng xử phạt theo quy định.
Hữu Công
