Title: Covid-19 ngày 24/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-24-2-4239251.html
subData: Covid-19 ngày 24/2 
Cần chuẩn bị gì khi đi cách ly tập trung?
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM khuyến cáo người dân khi đi tập trung cần chuẩn bị tinh thần thoải mái và tuân thủ các quy định trong khu cách ly để tránh lây nhiễm chéo. Cần suy nghĩ lạc quan việc cách ly là cần thiết cho sức khỏe của bạn, gia đình, người thân và cộng đồng.
Khi đi cách ly cần mang theo quần áo, vật dụng cá nhân. Trẻ em 5-15 tuổi, người già, phụ nữ mang thai, người mắc bệnh mạn tính, cần mang theo thuốc, sữa, kính lão, các thực phẩm theo chế độ dinh dưỡng riêng.
117.600 liều vaccine Covid-19 được xử lý thế nào tại Việt Nam?
Chiều 24/2, trả lời VnExpress, đại diện Công ty Cổ phần Vacxin Việt Nam (VNVC), cho biết hai thùng lạnh chứa 117.600 liều vaccine Covid-19 đã thông quan xong. Lô vaccine Covid-19 đầu tiên đã được vận chuyển an toàn bằng hai xe chuyên dụng từ sân bay Tân Sơn Nhất về kho tổng của AstraZeneca và VNVC tại TP HCM.
Sau khi thông quan, hãng AstraZeneca cần làm rất nhiều thủ tục trước khi chính thức chuyển giao lô vaccine đầu tiên cho VNVC.
Tại kho, vaccine vẫn "nguyên đai nguyên kiện" trong hai thùng hàng như từ máy bay chuyển xuống. Trước tiên, hãng sẽ lấy và kiểm tra dữ liệu ở thiết bị đo nhiệt độ, được gắn trên thùng. Thiết bị này ghi lại toàn bộ những thay đổi nhiệt độ của thùng vaccine trong quá trình vận chuyển, từ nhà máy sản xuất (tại Anh) cho đến khi về tới kho chứa ở Việt Nam.
Khi cơ quan chức năng yêu cầu lấy vaccine đưa đi thẩm định, lô vaccine mới được khui, lấy một lượng ngẫu nhiên. Sau đó, hãng sẽ tiến hành các bước xử lý nội bộ. Vaccine được cấp phép sử dụng, trở thành thành phẩm mới giao cho VNVC.
Thông thường quá trình này sẽ mất khoảng 5-10 ngày, thậm chí hai tuần. Song trong tình huống chống dịch cấp bách như hiện nay và có chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế... các thủ tục có thể diễn ra nhanh hơn so với dự kiến.
"VNVC chịu trách nhiệm đàm phán và nhập khẩu vaccine về nước. Còn việc phân bổ vaccine, tiêm cho ai, khi nào tiêm, tổ chức tiêm ra sao... do Chính phủ, Bộ Y tế quyết định và ra hướng dẫn", đại diện VNVC nói.
Hải Phòng lập thêm 2 khu cách ly tập trung
Ngày 24/2, UBND TP Hải Phòng quyết định lập thêm 2 khu cách ly tập trung với 800 giường nhằm chuẩn bị cho kịch bản Covid-19 lan rộng. 
2 khu cách ly tập trung đều nằm trên quận Hồng Bàng, gồm: Ký túc xá trường Cao đẳng nghề kinh tế kỹ thuật Bắc Bộ (địa chỉ số 184 quốc lộ 5, phường Hùng Vương) và ký túc xá trường Trung cấp nghề kỹ thuật Xi măng Hải Phòng (địa chỉ số 3 đường Hà Nội, phường Sở Dầu).
Hải Phòng ghi nhận 4 ca Covid-19 cộng đồng, trong đó ngày 22/2 ghi nhận 3 ca tại quận Lê Chân và huyện Thủy Nguyên. 3 ca này đã xác định được nguồn lây từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương.
Toàn bộ F1 liên quan ba ca nhiễm Hải Phòng xét nghiệm âm tính
Sở Y tế Hải Phòng ngày 24/2 thông báo toàn bộ 368 F1 liên quan ba bệnh nhân kết quả xét nghiệm âm tính lần một. Ngoài ra, cơ quan chức năng đã truy vết, xét nghiệm 2.700 F2 là người dân trong các khu dân cư. Kết quả xét nghiệm họ cũng âm tính lần một.
Thêm 9 ca Covid-19 ở Hải Dương
Bộ Y tế chiều 24/2 ghi nhận 9 người dương tính nCoV tại Hải Dương, tổng số ca mắc Covid-19 ở tỉnh này lên 636.
Các ca mới được ghi nhận từ số 2404 đến 2412.Trong đó, 6 ca tại xã Kim Liên, huyện Kim Thành là người trong vùng phong tỏa, 2 ca tại huyện Cẩm Giàng là F1 của ổ dịch cũ được cách ly tập trung trước đó, 1 ca tại huyện Thanh Hà được phát hiện thông qua sàng lọc, đã được cách ly.
Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2 - Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.
Hai thủy thủ tàu chở hàng dương tính nCoV lần hai
Xét nghiệm lần hai các thủy thủ trên tàu Ocean Amazing đang chờ vào cảng bốc dỡ hàng, có hai người dương tính với nCoV.
Chiều 24/2, theo báo cáo của Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu, mẫu xét nghiệm lần hai đối với 20 thủy thủ tàu Ocean Amazing, quốc tịch Singapore, lấy ngày 23/2. Lần đầu lấy mẫu hôm 20/2, có 5 thủy thủ dương tính và một trường hợp nghi ngờ.
Tàu này có 21 thủy thủ đều là người Indonesia. Tàu xuất phát từ Thượng Hải, Trung Quốc, ngày 13/2, đến cảng ở thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu, bốc dỡ hàng hóa. Ngày 20/2, tàu trên đường đi vào vùng biển Việt Nam thì một thủy thủ tử vong (không do sức khỏe). Cơ quan chức năng tỉnh này tổ chức lực lượng hỗ trợ, đồng thời tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với những người trên tàu (trừ trường hợp tử vong).
Tàu Ocean Amazing chưa làm thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam, đang neo ở phao số 0, cùng toàn bộ thủy thủ. Sau cuộc họp với các bên liên quan, chủ tàu tiến hành các thủ tục để quay về Indonesia, thay toàn bộ thủy thủ và sẽ trở lại Việt Nam để xếp dỡ hàng.
12 người ở Hải Dương khỏi Covid-19
Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Phó Trưởng Đoàn công tác phòng chống Covid-19 của Bộ Y tế tại Hải Dương, cùng các bác sĩ tại Bệnh viện dã chiến số 2 đã trao giấy công nhận khỏi Covid-19 cho 12 người này.
"Sau khi ra viện tôi sẽ tự cách ly tại nhà, ở nhà chỉ có hai vợ chồng, về mỗi người ở một tầng", một người được ra viện cho biết.
Tính đến ngày 24/2, Bệnh viện Dã chiến số 2 đang điều trị 298 bệnh nhân Covid-19, số khỏi là 61.
Đồng Nai muốn mua vaccine Covid-19 tiêm miễn phí cho dân
Ngày 24/2, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết Covid-19 diễn biến phức tạp trong cả nước và trên thế giới, dự báo dịch còn kéo dài. Hiện, vaccine Covid-19 được coi là giải pháp hữu hiệu để giảm tỷ lệ nhiễm virus, bảo vệ sức khỏe của người dân. Vì vậy, Sở kiến nghị UBND tỉnh có văn bản gửi Bộ Y tế hỗ trợ nguồn vaccine và các thủ tục để tỉnh sớm triển khai mua.
Dân số Đồng Nai hiện khoảng 3,1 triệu người, tương đương phải mua 6,2 triệu liều vaccine (một người tiêm 2 mũi). "Nếu đề xuất được tỉnh thông qua, người dân Đồng Nai sẽ được tiêm vaccine miễn phí", bác sĩ Vũ nói.
Hơn 10.000 mẫu giám sát cộng đồng TP HCM xét nghiệm âm tính
Từ sau Tết đến nay TP HCM tiếp nhận 156.644 khai báo y tế, lấy 10.574 mẫu giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, ga tàu, bến xe; hiện kết quả xét nghiệm 10.463 mẫu âm tính.
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HDCD), số mẫu này nằm trong kế hoạch giám sát người từ vùng dịch trong nước đến thành phố sau Tết. Trong đó, 311 trường hợp sau khi khai báo y tế được chuyển cách ly tập trung, 35 người cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe. Hiện còn 111 mẫu chờ kết quả xét nghiệm.
HCDC tiếp tục triển khai kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên người về từ 14 tỉnh thành có dịch, tại sân bay, ga tàu,bến xe, trạm y tế, khu công nghiệp - khu chế xuất - doanh nghiệp.
Thủ tướng: 'Không vì có vaccine mà chủ quan chống dịch'
"Vaccine đã về đến sân bay nhưng tinh thần là thần tốc, quyết liệt hơn nữa. Tôi giao Văn phòng Chính phủ và Bộ Y tế dự thảo Nghị quyết để Thủ tướng ký ban hành ngay hôm nay, trong đó quy định cụ thể về đối tượng ưu tiên được tiêm vaccine miễn phí", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 và các tỉnh thành, sáng 24/2.
Theo người đứng đầu Chính phủ, chiến lược của Việt Nam là 100 triệu dân được tiêm vaccine, nhưng không thể tiêm cùng một lúc cho tất cả người dân. Do đó một số nhóm cần được ưu tiên như: nhân viên y tế, cơ sở xét nghiệm, nhân viên lấy mẫu, lực lượng biên phòng, công an ở khu cách ly, lực lượng truy vết khoanh vùng, dập dịch, phòng chống dịch tình nguyện...
"Tinh thần là nhóm nguy cơ lây cao được tiêm trước, nguy cơ thấp tiêm sau, vùng có dịch được tiêm trước vùng không có dịch", ông Phúc nói.
Theo Thủ tướng, một trong những nguyên nhân quan trọng giúp thế giới giảm ca mắc Covid-19 là có vaccine, nhưng dù có vẫn phải phòng bệnh. "Tôi nghe ý kiến số chuyên gia rằng cần tiếp tục các biện pháp phòng bệnh, không vì có vaccine mà chủ quan. Chiến lược chống dịch của Việt Nam là "vaccine và 5K".
