Title: Hải Phòng dừng tiếp nhận công nhân từ Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-dung-tiep-nhan-cong-nhan-tu-hai-duong-4235763.html
subData: Hải Phòng dừng tiếp nhận công nhân từ Hải Dương 
Hải Phòng chỉ tiếp nhận công nhân sinh sống tại địa phương đang có ca dương tính với nCoV ngoài cộng đồng trong trường hợp xét nghiệm lần hai bằng phương pháp PCR cho kết quả âm tính.
Chiều 15/2, các chỉ đạo trên được Chủ tịch UBND Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng đưa ra để nâng mức độ phòng chống dịch.
Theo đó, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng; công viên, vườn hoa dừng hoạt động hoặc đóng cửa. Học sinh, sinh viên tiếp tục nghỉ học cho đến khi có chỉ đạo mới của thành phố.
Sở Y tế Hải Phòng được giao khẩn trương lấy mẫu để xét nghiệm trên diện rộng trong cộng đồng, trong đó ưu tiên gia đình có người từ địa phương có dịch về ăn Tết, đặc biệt là Hải Dương, Quảng Ninh và Hà Nội.
Chuyên gia, người nước ngoài; y, bác sĩ, người lao động trong các bệnh viện, cơ sở y tế; cán bộ y tế, chiến sĩ công an và quân đội đang làm việc tại chốt kiểm soát; lái xe liên tỉnh từ Hải Phòng đi các địa phương có dịch; cán bộ, người lao động tại Cảng Hàng không Quốc tế Cát Bi... được ưu tiên xét nghiệm trước.
Riêng chuyên gia, người nước ngoài và công nhân làm việc tại các doanh nghiệp, Hải Phòng đề nghị doanh nghiệp có trách nhiệm trả phí xét nghiệm.
Hải Phòng yêu cầu các chốt tại cửa ngõ tăng cường kiểm soát người đến từ địa phương có dịch, đặc biệt công dân đến từ Hải Dương và Hà Nội. Ai cần thiết vào thành phố, ngành y tế bố trí đưa vào cơ sở cách ly tập trung và phải tự trả chi phí.
Nằm giữa hai vùng dịch Hải Dương và Quảng Ninh, từ ngày 28/1 đến 15/2, Hải Phòng ghi nhận một ca mắc Covid-19 (đã chuyển Hải Dương theo dõi). Thành phố đã cách ly y tế 1.042 người, trong đó tại các khu tập trung 676 người, tại khách sạn 366 người và tại nhà 8.214 người (giảm 1.000 người so với hôm qua).
