Title: Người dân giải cứu nông sản Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-giai-cuu-nong-san-hai-duong-4240952.html
subData: Người dân giải cứu nông sản Hải Dương 
Chiếc xe tải lớn vừa dừng ở đường tránh Đà Nẵng, hàng chục tình nguyện viên đã cùng nhau bốc dỡ hàng nông sản, chuyển lên ôtô bán tải và xe tải nhỏ chở vào các điểm bán nông sản xuất xứ Hải Dương, kèm dòng khẩu hiệu "Mỗi củ su hào là một nghĩa tình đồng bào".
Chỉ từ 16h đến 18h ngày 26/2, tình nguyện viên đã bán hết một tấn su hào, bắp cải tại điểm bán số 60 đường Lê Lợi. Ở 17 điểm còn lại, được mượn tạm mặt tiền nhà người quen, nông sản cũng được bán hết. Người mua vài kg, nhưng cũng có người mua cả 100 kg về chia sẻ cho bạn bè.
Bà Nguyễn Thị Hải Vân, 52 tuổi, trên đường đi làm về ngang qua số 68 Ông Ích Khiêm, quận Hải Châu, nhìn thấy "cửa hàng" nông sản trên vỉa hè đã dừng xe mua 5 kg. Về nhà, bà đưa su hào và bắp cải biếu những người hàng xóm rồi quay lại mua thêm 5 kg nữa.
"Hành động của các tình nguyện viên rất đáng quý. Đà Nẵng từng trải qua hai đợt dịch Covid-19, nên tôi hiểu được phần nào những khó khăn của người Hải Dương", bà Vân nói và cho biết những ngày tới sẽ tiếp tục ủng hộ mua rau, củ quả từ Hải Dương mang vào.
Chị Trần Thị Oanh, 37 tuổi, trên đường đón con đi học về cũng ghé vào mua ủng hộ. "Mai tôi đến công ty sẽ kêu gọi mọi người cùng mua", chị nói. Từng củ su hào, bắp cải được cân cẩn thận, gói vào túi và đưa tận tay người mua. Tất cả người bán và khách hàng đều tuân thủ việc đeo khẩu trang.
Tình nguyện viên Trần Thị Kiều Oanh, 40 tuổi, cho biết mỗi ký su hào, bắp cải đều được bán đồng giá 5.000 đồng, bằng với giá thu mua tận vườn cho nông dân ở Hải Dương. "Tôi rất vui khi được góp một phần nhỏ giúp nông dân vùng dịch bán được vườn rau đã đến mùa thu hoạch", chị Oanh nói.
Từ ngày 24/6, nhóm tình nguyện viên giải cứu nông sản Hải Dương (được lập từ đợt Đà Nẵng có Covid-19), đã chia sẻ kế hoạch, điểm bán hàng lên mạng xã hội Facebook. Nhưng để kết nối đưa nông sản về Đà Nẵng, theo trưởng nhóm Trần Đình Quốc Khương là "sự chung tay của rất nhiều người".
Anh Khương cùng 30 thành viên nhóm tình nguyện trên cả nước lên kế hoạch thu mua nông sản Hải Dương. Chị gái của anh Nguyễn Thắng (tình nguyện viên trong nhóm, đang làm việc ở TP HCM) là người Hải Dương đã trực tiếp đi liên hệ, thanh toán cho nông dân ngay tại vườn. Về vận chuyển, những thành viên đội xe tải chở hàng ra bắc, khi về xe không đã nhận chở giúp, chỉ lấy tiền xăng.
Tại vườn rau, các tình nguyện viên và người dân ở đầu Hải Dương mang đồ bảo hộ phòng dịch cẩn thận nhổ cà rốt, su hào, cắt bắp cải... đưa lên xe. Các xe được phun khử khuẩn và vận chuyển đến chốt kiểm soát giáp với Hà Nội và bốc dỡ nông sản lên các xe tải, khử khuẩn một lần nữa trước khi chở vào phía nam.
Các đội xe tải cũng nhận chở miễn phí nông sản đến điểm bán, như từng giúp người dân Đà Nẵng, Quảng Nam trong đợt dịch hồi cuối tháng 7/2020.
65 tấn nông sản của Hải Dương đã được nhóm bán hết. Trong đó Đà Nẵng bán được 25 tấn trong 2 ngày. 40 tấn được chở vào bán ở TP HCM. 10 tấn cà rốt và 3 tấn ổi đang được vận chuyển ra khỏi vùng dịch để tiêu thụ giúp người dân. Nông sản được ưu tiên thu mua là rau, củ, quả đã đến mùa thu hoạch.
"Mình cũng có phần dè dặt khi nhập chuyến hàng đầu tiên nhưng rất phấn khởi khi những điểm bán hàng hết sạch hàng sau vài tiếng. Vì vậy cả nhóm mạnh dạn gọi đặt những chuyến hàng tiếp theo. Chúng tôi rất cảm kích và cảm ơn những người mua đã ủng hộ", anh Khương nói.
Theo ông Lưu Văn Bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, đến ngày 3/3 Hải Dương hết thời gian giãn cách xã hội, nhưng các mặt hàng nông sản trên địa bàn tỉnh cần thu hoạch và tiêu thụ khoảng 62.000 tấn. Việc hạn chế lưu thông hàng hóa đã ảnh hưởng đến sản xuất, kinh doanh.
Ông Bản nói vừa qua cũng có ý kiến e ngại sử dụng nông sản vùng dịch. Nhưng phần lớn nông sản của Hải Dương đã được sản xuất tập trung theo hướng hàng hóa, áp dụng các tiêu chuẩn GAP, một số nông sản còn được sản xuất hữu cơ. Do đó, tỉnh Hải Dương khẳng định, hầu hết nông sản của tỉnh đảm bảo chất lượng và an toàn đối với người tiêu dùng.
Nguyễn Đông
