Title: Phong tỏa khu tập thể Công ty Nhiệt điện Mông Dương 1 - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-khu-tap-the-cong-ty-nhiet-dien-mong-duong-1-4229610.html
subData: Phong tỏa khu tập thể Công ty Nhiệt điện Mông Dương 1 
Đêm 31/1, nhà chức trách đã phong tỏa, phun khử khuẩn toàn bộ khu tập thể ở khu 8, phường Mông Dương, TP Cẩm Phả, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly 10 F1 tại Bệnh viện số 3, TP Hạ Long. Khu tập thể là tòa nhà 7 tầng, khoảng 300 công nhân cùng vợ con sinh sống.
Các trường F2, F3 đang được truy vết và lấy mẫu xét nghiệm. Các ôtô người nghi nhiễm đi từ TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương về phường Mông Dương, TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh, đang được xác minh.
Ca nghi nhiễm làm bảo vệ tại Công ty Nhiệt điện Mông Dương 1, tạm trú tại khu tập thể nhà xanh, khu 8, phường Mông Dương. Ngày 27/1, anh này từ Mông Dương về quê ở thôn Hoàng Gián, xã Hoàng Tiến, TP Chí Linh (Hải Dương) để ăn giỗ, trong đám giỗ có "bệnh nhân 1795" xác định dương tính sáng 31/1. 17h cùng ngày, anh này về Mông Dương bằng ba chặng xe khách.
Ngày 28 đến 30/1, nam nhân viên bảo vệ tự cách ly tại nhà, tiếp xúc một người cùng khu tập thể và vợ. Sáng 31/1, anh đau họng, sốt, được đưa đến cách ly, điều trị tại Bệnh viện số 3, TP Hạ Long, kết quả xét nghiệm lần một cho thấy dương tính với nCoV. Ca nghi nhiễm này chưa được Bộ Y tế công bố.
Kể từ ngày 28/1, Quảng Ninh ghi nhận 25 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tỏa hai xã An Sinh, Bình Dương ở thị xã Đông Triều và thị trấn Cái Rồng ở huyện Vân Đồn. Hai đơn vị cấp huyện thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng là huyện Vân Đồn và thị xã Đông Triều.
Huyện đảo Vân Đồn tồn tại ổ dịch ở sân bay Vân Đồn; thị xã Đông Triều có ổ dịch ở xã Bình Dương, giáp với ổ dịch khổng lồ ở TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.
