Title: Ôtô chở gần 30 khách tông liên hoàn - Link: https://vnexpress.net/oto-cho-gan-30-khach-tong-lien-hoan-4235666.html
subData: Ôtô chở gần 30 khách tông liên hoàn 
Khoảng 14h, nam tài xế lái xe giường nằm 29 chỗ tuyến Châu Đốc- Vũng Tàu, chở gần 30 hành khách trên quốc lộ 1A, hướng từ miền Tây đi Đồng Nai. Khi đến phường Linh Trung, xe bất ngờ tông thẳng đuôi ôtô tải chở hàng đông lạnh chạy cùng chiều tại gần cổng vào Đại học Kinh tế-Luật.
Xe tải tiếp tục đâm vào hai ôtô 4 chỗ và 7 chỗ tạo thành chuỗi tai nạn liên hoàn. "Tôi chạy xe đi lấy hàng hải sản đông lạnh ở Vũng Tàu thì bị tông mạnh từ phía sau", nam tài xế xe tải nói.
Sự cố khiến nam phụ xe khách mắc kẹt trong cabin, được kéo ra ngoài cấp cứu trong tình trạng bị thương ở chân. Nhiều người trên ôtô khách hoảng loạn song không bị thương, chạy ra ngoài và bắt xe khác để tiếp tục hành trình.
Tại hiện trường, các xe bị móp méo đầu và đuôi, nằm chắn ngang làn đường. Xe khách húc đổ rào phân cách, vỡ nát kính chắn gió, lao sang làn đường ngược lại.
Dầu nhớt từ xe khách đổ lênh láng xuống mặt đường khiến một số người đi xe máy té do trơn trượt. "Tôi nằm trong nhà thì nghe cái 'rầm'. Trước nhà tôi nhiều người đi xe máy chở con nít bị ngã", anh Minh Thuận, sống tại nơi xảy ra tai nạn nói và cho biết đã cùng hàng xóm lấy cát lấp mặt đường.
Cảnh sát TP Thủ Đức đã phân luồng đồng thời khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân tai nạn.
Đình Văn
