Title: Những trường học trở thành điểm nóng Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nhung-truong-hoc-tro-thanh-diem-nong-covid-19-4230097.html
subData: Những trường học trở thành điểm nóng Covid-19 
Do số lượng F1 quá đông, đa số học sinh, sinh viên được tạo điều kiện cách ly ngay tại trường học để tiện chăm sóc và được bố trí người thân đi kèm.
Trường Mầm non Bạch Đằng, thị xã Kinh Môn, Hải Dương
Tối 2/2, một học sinh 4 tuổi trường Mầm non Bạch Đằng nhiễm nCoV, 75 bạn học và 10 giáo viên diện F1 phải cách ly tập trung 21 ngày ngay tại trường. Vì học sinh còn nhỏ, mỗi em được bố trí một người thân đi kèm.
UBND xã Bạch Đằng đã chuyển 100 giường của quân đội vào trường, lắp thêm bình nóng lạnh, lập tổ bếp riêng, tạo điều kiện để phụ huynh và học sinh có chỗ ngủ nghỉ tốt nhất.
Trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội
Tối 30/1, nam sinh lớp 3E nhận kết quả dương tính nCoV vì tiếp xúc gần với bố, "bệnh nhân 1694". Trong 12 ngày (18-29/1), em đi học bình thường, tiếp xúc với 57 học sinh, 12 giáo viên và 11 phụ huynh. Ngày 24/1, em tham gia hội chợ, đến 28/1 dự buổi văn nghệ với Đoàn thanh niên quận Nam Từ Liêm.
Sau khi lực lượng chức năng rà soát, 57 học sinh, 12 giáo viên và 11 phụ huynh được xác định là F1 của nam sinh lớp 3E, phải cách ly tập trung. Do có nhiều học sinh nhỏ tuổi, toàn bộ 80 người được cách ly ngay tại trường Tiểu học Xuân Phương để tiện chăm sóc, mỗi em được phép có một người thân đi kèm. Thời gian cách ly từ 31/1 đến hết 20/2, tức 21 ngày và kéo dài qua Tết Nguyên đán.
Chiều 31/1, hơn 1.500 học sinh, giáo viên trường Tiểu học Xuân Phương đều được xét nghiệm nCoV, hiện chưa phát hiện thêm người dương tính tại trường.
Từ ngày 25 đến 29/1, nam sinh học tại Đại học FPT, sáng đi học, tối về nhà ở cùng bố mẹ tại chung cư trên đường Duy Tân, quận Nam Từ Liêm. Ngày 28/1, nam sinh ho, đau rát họng, mệt mỏi, nghỉ ở nhà từ 30/1.
Đại học FPT đã phát lệnh phong tỏa từ chiều 31/1, yêu cầu toàn bộ sinh viên, cán bộ cách ly tại chỗ và ngưng mọi lịch trình di chuyển. Cơ quan chức năng xác định 47 sinh viên và 5 giảng viên là F1, 60 người F2 và 492 F3.
Do Đại học FPT đã thông báo nghỉ Tết từ 29/1, những sinh viên F1 được cách ly tập trung tại địa phương, không di chuyển về Hà Nội. F2 và F3 cách ly tại nhà, trong trường hợp vẫn ở ký túc xá của Đại học FPT thì cách ly tại chỗ, không di chuyển nơi khác. Thời gian cách ly là 21 ngày, bắt đầu từ 1/2.
Trường Tiểu học Lê Ninh và trường Tiểu học Hiến Thành, thị xã Kinh Môn, Hải Dương
Đêm 30/1, một học sinh lớp 2A trường Tiểu học Lê Ninh và một học sinh lớp 4B trường Tiểu học Hiến Thành được xác định dương tính nCoV. 65 học sinh của hai lớp thuộc diện F1, phải đi cách ly tập trung 21 ngày.
Vì các em còn nhỏ, chưa thể tự chăm sóc, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thị xã Kinh Môn đã cho 10 giáo viên, phụ huynh đi kèm. Đa số học sinh được cách ly ở trường Mầm non Phạm Thái, còn lại đến Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên của thị xã.
Trường THCS Sao Đỏ, thành phố Chí Linh, Hải Dương
Là mẹ của "bệnh nhân 1815", giáo viên lớp 6, trường THCS Sao Đỏ, cũng nhận kết quả dương tính nCoV, trở thành "bệnh nhân 1814". Ngay trong đêm 31/1, 46 giáo viên và 136 học sinh lớp 6 diện F1 được đưa đến trường THCS Sao Đỏ để cách ly tập trung từ 1/2 đến 21/2.
Do học sinh đã lớn và có nhiều giáo viên, trong đó có thầy hiệu trưởng, cách ly cùng, cơ quan chức năng không bố trí phụ huynh đi kèm như học sinh tiểu học.
Trường Tiểu học thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, Hải Dương
Tối 1/2, một học sinh lớp 4 trường Tiểu học thị trấn Lai Cách, con của bệnh nhân Covid-19, nghi nhiễm nCoV. Hơn 100 học sinh khối 4 của trường thuộc diện F1, được yêu cầu cách ly tập trung từ 2/2, kéo dài 21 ngày.
Do khu cách ly của huyện đã quá tải, các em được đưa đến trường Tiểu học thị trấn Lai Cách, có phụ huynh đi kèm.
Đại học Thủ Dầu Một, Bình Dương
Nữ sinh 19 tuổi của Đại học Thủ Dầu Một là ca dương tính thứ hai tại Bình Dương trong đợt dịch bùng phát từ 28/1, trở thành "bệnh nhân 1843". Ngay trong tối 1/2, khi phát hiện ca bệnh, 321 sinh viên, giảng viên của Đại học Thủ Dầu Một đã được đưa đi cách ly tập trung 21 ngày, trong đó 11 người tiếp xúc rất gần với bệnh nhân như ở cùng nhà trọ, ngồi học cùng.
Với những người đã về quê ăn Tết, cơ quan chức năng sẽ liên lạc với địa phương để đưa đi cách ly tập trung. Do ca bệnh này có nhiều hoạt động ở trường và đi lại nhiều nơi ở TP Thủ Dầu Một và huyện Phú Giáo, Sở Y tế Bình Dương thông báo những ai đến những địa điểm mà "bệnh nhân 1843" ghé qua, đến địa phương gần nhất để khai báo y tế.
Đến sáng 2/2, gần 30 tỉnh, thành đã cho học sinh nghỉ Tết Tân Sửu sớm khoảng một tuần so với lịch nghỉ đã thông báo từ trước. Thời gian đi học trở lại là sau kỳ nghỉ Tết hoặc đến khi có thông báo mới.
Từ ngày 28 đến sáng 3/2, Bộ Y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Thanh Hằng
