Title: Chưa giảm tần suất bay tại Tân Sơn Nhất - Link: https://vnexpress.net/chua-giam-tan-suat-bay-tai-tan-son-nhat-4233910.html
subData: Chưa giảm tần suất bay tại Tân Sơn Nhất 
Tại sân bay Tân Sơn Nhất sáng 9/2 (28 Tết), khách vắng hơn năm ngoái nhưng vẫn tấp nập do đang cao điểm Tết. Khách ra vào sân bay được yêu cầu thực hiện nghiêm túc biện pháp phòng bệnh 5K, song nhiều người lo lây nhiễm chủ động mặc đồ bảo hộ. Nhiều nhân viên của các hãng hàng không cùng đơn vị phục vụ mặt đất tại sân bay cũng trang bị nón ngăn giọt bắn...
Ga quốc nội sân bay hiện tổ chức cửa D2, D4 tại sảnh A cho khách đi các hãng Vietnam Airlines, Pacific Airlines, Vasco, Bamboo Airways và Vietravel Airlines. Riêng khách đi Vietjet Air vẫn tới cửa D6 ở sảnh B như trước. Tại hai cửa D2 và D6 được trang bị máy đo thân nhiệt từ xa để phát hiện những người có biểu hiện sốt. Nhiều vị trí trước các cửa ra vào cũng được đặt nước rửa tay sát khuẩn.
Lực lượng an ninh được tăng cường, hướng dẫn khách và đảm bảo trật tự, an toàn phòng dịch. Trước khu vực làm thủ tục của các hãng hàng không, các nhân viên cũng được bố trí hướng dẫn khách khai báo y tế trước khi vào trong.
Đứng chờ làm thủ tục, chị Nguyễn Minh Trang (33 tuổi, ngụ quận 4) nói Covid-19 bùng phát và sân bay Tân Sơn Nhất là ổ dịch phức tạp nhưng chị quyết định không huỷ vé về Hà Nội chiều nay. Gia đình 4 người chuẩn bị đồ bảo hộ, mặc kín mít trước khi vào sân bay. "Cũng rất lo nhưng nếu không về, trường hợp có ca bệnh gần nhà và bị phong toả thì không thể đi đâu", chị Trang nói.
Đại diện Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết các trường hợp mắc Covid-19 chung nhóm làm việc bốc dỡ, sắp xếp, giám sát hành lý, hàng hóa ở sân đỗ máy bay, không tiếp xúc khách. Vì vậy hoạt động tại sân bay đang diễn ra bình thường. Cùng các biện pháp khoanh vùng, phòng dịch, kế hoạch mỗi ngày tại sân bay có khoảng 730 chuyến bay đi và đến. Ngày mai (29 Tết) được xem cao điểm nhất, với 836 chuyến bay.
Trong khi đó theo đại diện Bộ Giao thông Vận tải, hiện Bộ Y tế không khuyến cáo giảm tần suất bay nên chưa tính đến kế hoạch giảm chuyến tại sân bay. Ngoài ra nhu cầu đi lại dịp Tết của người dân đang mức cao, nếu thay đổi lịch bay sẽ ảnh hưởng nhiều người. Cục Hàng không Việt Nam đã có chỉ đạo các đơn vị cùng tăng cường nhiều biện pháp chống dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Đề cập nhân lực sân bay khi nhiều nhân viên phục vụ mặt đất phải cách ly, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay các phương án nhân sự dịp cao điểm Tết đã được các đơn vị tính toán. Trường hợp sân bay Tân Sơn Nhất thiếu người có thể bố trí từ các sân bay khác đến hỗ trợ. Song, hiện nhân lực sân bay vẫn đáp ứng đủ, các đơn vị đã tăng cường thêm người, làm thêm giờ phục vụ khách.
11 ngày qua, TP HCM ghi nhận 31 ca nhiễm, hầu hết từ ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất. Sáng nay, thêm hai nhân viên tại sân bay này bị nghi nhiễm nCoV. Ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất được đánh giá "rất phức tạp" vì chưa xác định được nguồn lây cũng như thời điểm khởi đầu.
Gia Minh - Đoàn Loan
