Title: Cháy nhà sau khi đốt vàng mã, 4 người chết - Link: https://vnexpress.net/chay-nha-sau-khi-dot-vang-ma-4-nguoi-chet-4231690.html
subData: Cháy nhà sau khi đốt vàng mã, 4 người chết 
4 người, trong đó có 3 sinh viên Đại học Thủy lợi, thuê căn nhà cấp 4 ở ngõ 8 phố Tam Khương để ở và bán hàng qua mạng. Sáng 4/2, họ làm cơm cúng ông Công, ông Táo và mời một người bạn đến ăn cùng.
Khoảng 12h, họ đốt vàng mã trước cửa phòng trọ rồi vào ăn cơm. Sau đó 4 người đi ngủ, một người ra đầu ngõ uống trà đá. "Trước khi đi, người này khóa cổng sắt. Khoảng 14h, anh quay lại thì nhà đã cháy, bốn người tử vong", ông Vương Thái Dương, Bí thư phường Khương Thượng, cho biết.
Lực lượng chức năng đã điều động 3 xe cứu hỏa cùng 15 chiến sĩ đến đưa nạn nhân ra ngoài và dập tắt đám cháy.
Công an đã phong tỏa hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Phạm Dự
