Title: Bắt được cá sấu ở hồ nước Vũng Tàu - Link: https://vnexpress.net/bat-duoc-ca-sau-o-ho-nuoc-vung-tau-4229033.html
subData: Bắt được cá sấu ở hồ nước Vũng Tàu 
Sáng 30/1, cá sấu ngoi lên giữa hồ nước ở phường 12, TP Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu, bơi về phía đường Ven Biển - cách vị trí cũ hơn 40 m. Ông Vũ Văn Mạnh cùng hai người mặc áo phao tức tốc bơi thuyền thúng, thả 300 m lưới màng cước cỡ đại, bao thành vòng tròn lớn. Sau đó, họ tiến vào bên trong hồ thả nhiều vòng lưới để tạo những vách ngăn, nhằm xác định vị trí cá sấu.
Ông Mạnh là người có kinh nghiệm bắt cá sấu, được chính quyền địa phương mời đến khảo sát địa hình từ 3 hôm trước, lên phương án bắt cá sấu nghi sổng chuồng.
Hoàn thành việc vây lưới, ông Mạnh và các cộng sự lên bờ, cùng lực lượng chức năng địa phương ngồi quan sát trong nhiều giờ, song không thấy tung tích cá.
Khoảng 15h, cá sấu tiếp tục ngoi lên. Những người có mặt gần đấy được yêu cầu rời đi. Nhóm ông Mạnh mang thòng lọng, dây cước và hàng trăm mét lưới mảnh nhảy xuống thuyền ra vây bắt.
Ông Mạnh thả lưới và dùng cây tre dài xộc khu vực xung quanh để con cá di chuyển. "Con cá bị vướng lưới, theo bản năng nó há miệng sẽ dính lưới vào răng. Lúc đó nó trở nên hung dữ, nhưng càng vùng vẫy thì càng bị lưới quây chặt", ông Mạnh kể.
Những phụ tá quăng thòng lọng thít miệng và nách cá sấu trong khi ông Mạnh dùng dây nhựa buộc chặt miệng, chân rồi đưa lên thuyền để nẹp khúc cây, buộc nhiều dây tránh bị sổng. Quá trình bắt cá sấu diễn ra trong 15 phút.
Cơ quan chức năng lập biên bản ghi nhận, tạm đưa cá sấu đến công ty tiếp giáp với hồ nước nuôi. Đây cũng là nơi đang nuôi hơn 30 con cá sấu.
Hạt Kiểm lâm Vũng Tàu - Phú Mỹ trước đó cho rằng cá sấu ở hồ nước không liên quan doanh nghiệp này vì "cơ sở được cấp phép nuôi, chuồng trại đảm bảo".
Cá sấu được người dân phát hiện nằm sát mép hồ nước rộng hơn một ha, trưa 22/1. Những ngày sau đó, con cá nhiều lần nổi lên giữa hồ.
Trường Hà
