Title: Người cách ly tại doanh trại sẽ tự trả tiền ăn - Link: https://vnexpress.net/nguoi-cach-ly-tai-doanh-trai-se-tu-tra-tien-an-4234109.html
subData: Người cách ly tại doanh trại sẽ tự trả tiền ăn 
Ngày 8/2, Chính phủ ban hành Nghị quyết về chi phí cách ly y tế, khám, chữa bệnh và một số đặc thù trong phòng chống Covid-19.
Theo đó, người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhập cảnh và không phải cách ly y tế tập trung thì phải xét nghiệm Covid-19 và tự chi trả chi phí xét nghiệm.
Quy định này không áp dụng với đoàn ngoại giao cấp cao; nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, chuyên gia; khách do cấp bộ trưởng, chủ tịch UBND cấp tỉnh mời. Cơ quan đón tiếp người nhập cảnh phải thông báo cho sở y tế địa phương về danh sách lưu trú và địa chỉ lưu trú để giám sát y tế và xét nghiệm Covid-19.
Người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhập cảnh phải cách ly tập trung cần có bảo hiểm y tế quốc tế còn giá trị sử dụng và có phạm vi thanh toán khám bệnh, chữa bệnh tại Việt Nam phù hợp với thời gian lưu trú; cách ly tại khách sạn, resort. Những người này không cách ly tại doanh trại quân đội, trường của quân đội...
Các chi phí phải tự chi trả gồm đưa đón từ nơi nhập cảnh đến cơ sở cách ly; xét nghiệm; ăn, ở, sinh hoạt...
Người Việt Nam đi làm việc, lao động, du học, du lịch, khám, chữa bệnh, thăm thân ở nước ngoài trở về phải cách ly y tế tập trung, nếu chọn ở khách sạn, resort phải tự chi trả các chi phí theo yêu cầu của nơi này.
Nếu cách ly tại doanh trại quân đội hoặc cơ sở cho chính quyền thiết lập phải trả chi phí đưa đón từ nơi nhập cảnh về; chi phí xét nghiệm Covid-19; tiền ăn 80.000 đồng/người/ngày; chi phí phục vụ sinh hoạt như nước uống, khăn mặt, khẩu trang, dung dịch rửa tay, sát khuẩn... tổng 40.000 đồng/người/ngày. Nếu người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo được hỗ trợ các chi phí nêu trên.
Người Việt Nam được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cử đi công tác, học tập, nghiên cứu ở nước ngoài, thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài, phu nhân hoặc phu quân và con chưa thành niên đi theo về nước phải cách ly tập trung, nếu chọn tại khách sạn, resort thì tự chi trả chi phí. Riêng chi phí xét nghiệm ngân sách chi trả.
Nếu cách ly tại doanh trại quân đội, ngân sách chi trả các chi phí trong thời gian cách ly. Quy định nêu trên cũng áp dụng với người tham gia chống dịch, trong trường hợp phải cách ly tập trung.
Người Việt Nam ở trong nước phải cách ly tập trung, nếu chọn khách sạn, resort thì tự chi trả chi phí. Nếu cách ly tại doanh trại quân đội sẽ trả tiền ăn 80.000 đồng/người/ngày. Nhà nước chi trả chi phí đưa đón, xét nghiệm Covid-19 và các chi phí sinh hoạt hằng ngày. Nếu người cách ly thuộc hộ nghèo, cận nghèo, ngân sách nhà nước chi trả toàn bộ.
Trong thời gian cách ly tập trung, người bị cách ly mắc bệnh khác phải khám, điều trị, nếu có thẻ bảo hiểm y tế được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán phần được hưởng. Người không có thẻ bảo hiểm y tế tự chi trả toàn bộ.
