Title: Phong tỏa một tòa nhà vì có người nước ngoài tử vong - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-mot-toa-nha-vi-co-nguoi-nuoc-ngoai-tu-vong-4236294.html
subData: Phong tỏa một tòa nhà vì có người nước ngoài tử vong 
Ông Trần Thế Cương, Bí thư quận Bắc Từ Liêm, cho hay thi thể người đàn ông Hàn Quốc 47 tuổi, được phát hiện lúc 9h ngày 17/2 tại căn hộ tầng 2, tòa nhà R2, khu Goldmark City.
Công an đang khám nghiệm hiện trường, lấy mẫu xét nghiệm nCoV tử thi, phun khử khuẩn khu vực. Hai chốt kiểm soát được thiết lập, hàng nghìn người được yêu cầu tạm thời không ra khỏi nhà.
"Khu chung cư có nhiều người nước ngoài sinh sống, hiện chưa rõ nguyên nhân và thời gian chết. Chúng tôi phong tỏa tạm thời để đảm bảo an toàn phòng dịch", ông Cương giải thích.
Theo điều tra ban đầu của chính quyền, người đàn ông Hàn Quốc là giám đốc một công ty xây dựng ở quận Bắc Từ Liêm, nhập cảnh Việt Nam từ năm 2014, từ đó đến nay không về nước. Ông thuê nhà ở một mình tại khu Goldmark City.
Chiều 17/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho hay kết quả xét nghiệm người đàn ông Hàn Quốc là âm tính với nCoV.
Võ Hải - Tất Định
