Title: Tết về khu cách ly trường THCS Sao Đỏ - Link: https://vnexpress.net/tet-ve-khu-cach-ly-truong-thcs-sao-do-4232731.html
subData: Tết về khu cách ly trường THCS Sao Đỏ 
Chiều thứ bảy, sau đúng một tuần kể từ ngày khu cách ly tập trung trường THCS Sao Đỏ được thành lập, cả thầy, trò và phụ huynh ở đây đã dần thích nghi. Dưới sân trường, một số học sinh đi bộ, số khác đánh cầu lông, chơi nhảy dây.
Trên phòng học rộng chừng 40 m2 ở tầng hai dãy nhà hai tầng, anh Nguyễn Duy Long (44 tuổi, phường Sao Đỏ, TP Chí Linh) cùng hai con trai dọn phòng. Trong khi ông bố dùng phấn vẽ chữ "Chúc mừng năm mới 2021" lên bảng, hai con trai sắp lại ít sữa bánh, đứng ngắm cành đào bố mới nhờ người đưa vào khu cách ly.
"Nghe nhạc Tết văng vẳng đâu đó, tôi nhớ nhà quá, nhờ người mua cành đào mang vào từ hôm kia", anh Long nói. Từ hôm có cành đào, lại có chục cành phát lộc, rồi dựng lá cờ Tổ quốc các con vẫn sử dụng khi chào cờ, căn phòng trở nên ấm cúng hẳn.
Một số phụ huynh thấy anh Long chuẩn bị cành đào cũng nhờ người mua gửi vào. Nhiều nhà hảo tâm đến tặng đào, cây quất. Ở các phòng, học sinh được nhà trường vận động trang trí bảng chủ đề về ngày Tết và mùa xuân khiến không khí Tết tràn ngập khu cách ly của hơn 180 giáo viên, học sinh và phụ huynh.
Anh Long chia sẻ bản thân rất coi trọng dịp Tết và luôn muốn sum vầy cùng gia đình mỗi khi Tết đến xuân về. Thế nhưng năm nay, bốn thành viên trong gia đình anh chia làm hai nẻo.
Tối 31/1, anh nhận được tin báo cô giáo chủ nhiệm của con trai lớp 6, cũng là hàng xóm ở cùng khu phố với anh, dương tính với nCoV. Trước đó, nhà cô tổ chức đám cưới, cả nhà anh Long qua ăn uống, giúp đỡ từ hôm dựng rạp. Điều này đồng nghĩa vợ chồng anh và hai con (một lớp 6, một lớp 8) thuộc diện F1, phải cách ly tập trung. Trong khi anh và hai con được cách ly tại trường THCS Sao Đỏ, vợ anh phải cách ly ở nơi khác vì làm trong quân đội.
Sợ các con bị ảnh hưởng tinh thần, anh Long đã nói rõ việc không thể ăn Tết cùng nhau ở nhà, giải thích cho các con hiểu cách ly là trách nhiệm để đảm bảo an toàn cho mọi người xung quanh. Dù vậy, anh cũng hứa tạo không gian đầm ấm trong khu cách ly để các con cảm nhận được hương vị Tết.
Sáng 1/2, lên đường đến trường, ngoài quần áo, đồ dùng cá nhân, anh mang theo chục cành phát lộc mới mua hôm trước. "Tôi đã tính làm bình phát lộc và cây đào, gần Tết mua ít hoa để trang trí nhà cửa nhưng chưa kịp chuẩn bị xong đã phải đi cách ly. Tôi cũng không nghĩ nhiều, mang ngay mấy cành phát lộc theo, định bụng sẽ phải nhờ người mua cành đào đem vào cho có không khí. Cách ly cũng phải lạc quan, vui vẻ mà đón Tết chứ", anh Long cười nói.
Không chỉ chuẩn bị cây hoa, anh Long còn định đặt cả bánh chưng, gà "cho đúng chuẩn ngày Tết cổ truyền". Thế nhưng, nhà trường thông báo các nhà hảo tâm, địa phương và cả trường sẽ chuẩn bị những đồ này. Anh dự định tối 30 Tết sẽ xuống sân trường, cùng mọi người trong khu cách ly xem Táo quân, đón giao thừa trong điều kiện đảm bảo giãn cách. Với gia đình, anh cùng các con sẽ sum vầy qua màn hình điện thoại.
Không chỉ phòng anh Long, không khí Tết đã chạm cửa 22 phòng cách ly còn lại. Nhiều phòng cũng có đào, quất do phụ huynh chuẩn bị hoặc các nhà hảo tâm tặng. Học sinh cùng bày trí mâm ngũ quả trong phòng, lên ý tưởng trang trí bảng với chủ đề nét xuân, ngày Tết theo sự phát động của trường.
Cô Bùi Thị Du, giáo viên tổng phụ trách Đội trường THCS Sao Đỏ, cho biết nhiều phòng đã hoàn thiện việc vẽ bảng với những ý tưởng rất hay và bức tranh đẹp mắt. Đầu tuần tới, các giáo viên trong khu cách ly sẽ đánh giá, khen ngợi những phòng có bảng đẹp nhằm khích lệ tinh thần học sinh.
Ngoài vẽ bảng, giáo viên trường THCS Sao Đỏ còn phát động phong trào viết thư tri ân gửi tới các y bác sĩ, lực lượng công an, quân đội ở tuyến đầu chống dịch và các nhà hảo tâm đã ủng hộ đồ ăn, thức uống, vật dụng, đào, quất cho nhà trường. Một cuộc thi vẽ tranh chủ đề "THCS Sao Đỏ khỏe để chống dịch" cũng được phát động để học sinh tham gia.
"Ban đầu, chúng tôi nghĩ ra các hoạt động nhằm cắt giảm thời gian sử dụng điện thoại của học sinh bởi theo quan sát của giáo viên, các em giết thời gian bằng điện thoại rất nhiều. Đây cũng là các hoạt động lành mạnh, đảm bảo giãn cách và tránh giao tiếp. Sau đó, chúng tôi quyết định sẽ chọn những bức thư hay nhất, bức tranh đẹp nhất để trao thưởng vào sáng mùng 1 Tết", cô Du nói.
Để chuẩn bị cho Tết, trường THCS Sao Đỏ cũng lên kế hoạch lắp đặt màn hình lớn ở sân trường để học sinh cùng xem Táo quân tối 30 Tết. Sáng mùng 1, thầy cô sẽ lì xì, chúc Tết các gia đình và học sinh nhằm tạo không khí ấm áp.
Hôm 5/2, Bộ Y tế cho biết sẽ có thay đổi chiến lược phòng chống dịch, học sinh có thể cách ly tại nhà nếu xét nghiệm ba lần cho kết quả âm tính và được chính quyền cho phép. Thế nhưng, cô Du cùng tất cả giáo viên, phụ huynh và học sinh trong khu cách ly đều chuẩn bị tinh thần đón Tết tại trường bởi chỉ còn 4 ngày nữa là Tết.
Trường THCS Sao Đỏ thành khu cách ly tập trung từ ngày 1/2 với 182 trường hợp là F1 của một giáo viên lớp 6 (bệnh nhân 1814). 23 phòng học được dùng cho việc cách ly, mỗi phòng có khoảng 8 học sinh và giáo viên.
Cô Du cho biết trong 1-2 ngày đầu, học sinh nhớ nhà, ăn uống không tốt. Tuy nhiên sau đó mọi việc dần đi vào nề nếp. Buổi sáng, sau khi vệ sinh cá nhân và dọn phòng, học sinh xuống sân khởi động, tập bài thể dục, lấy đồ ăn sáng. Trong hơn một tiếng buổi sáng và buổi chiều, các em được tự chơi cầu lông, nhảy dây, đi bộ trong sân trường với lưu ý đeo khẩu trang, giữ khoảng cách và hạn chế giao tiếp. Các bác sĩ kiểm tra tình hình sức khỏe thầy trò hai lần mỗi ngày.
Nhiều học sinh từ chỗ chưa bao giờ quét nhà, giặt quần áo thì vào khu cách ly đã học tập lẫn nhau để biết cách làm. "Đây là dịp để các em rèn luyện kỹ năng sống và có những kỷ niệm đáng nhớ với nhau", cô Du nói.
