Title: Hai nữ sinh chế tạo 'ATM phòng dịch' - Link: https://vnexpress.net/hai-nu-sinh-che-tao-atm-phong-dich-4231434.html
subData: Hai nữ sinh chế tạo 'ATM phòng dịch' 
Những ngày cuối năm, Covid-19 bùng phát ở nhiều tỉnh thành, trước cổng trường THPT Trần Quốc Tuấn, TP Quảng Ngãi, đặt một máy ATM phòng dịch có 4 chức năng: rửa tay sát khuẩn, phát mỳ tôm, phát gạo, phát khẩu trang. Chủ nhân máy là Võ Lê Xuân Thủy và Hồ Nguyễn Minh Thư, học sinh lớp 12C2.
Xuân Thủy cho biết, đầu năm ngoái tham gia chế tạo máy ATM phát gạo cho người dân có hoàn cảnh khó khăn trong dịch Covid-19 cùng các cựu học sinh của trường, em thấy chiếc máy vẫn chưa hoàn thiện nên đã cùng bạn nghiên cứu cách cải tiến.
Máy có khung bằng nhôm, thép; băng tải cấp tự động khẩu trang, mỳ tôm; bộ phận khay chứa nhu yếu phẩm; bộ cảm biến; mạch điện điều khiển máy. Chỉ cần đứng gần, khua tay, bộ phận cảm biến sẽ nhận diện; trong vòng một giây, nước sát khuẩn, mỳ tôm, gạo, khẩu trang sẽ tự động ra ngoài cho người sử dụng; tránh tiếp xúc trực tiếp giữa người với người.
Theo Minh Thư, để chế tạo chiếc máy này, ngoài thiết bị ATM có sẵn, hai nữ sinh mua thêm thiết bị điện tử và đặt gia công khung máy cho các chức năng còn lại.
"Chúng em nghiên cứu tài liệu trong và ngoài nước để chế tạo. Máy còn sử dụng một đoạn code do cô Nguyễn Thị Mai hướng dẫn tụi em làm", Thư nói và cho biết rất vui khi vừa ứng dụng kiến thức học được, vừa hỗ trợ việc phòng dịch.
ATM "4 trong 1" được chế tạo trong 3 tháng với chi phí khoảng 6-7 triệu đồng. Khi được đặt trước trường, máy đã khiến nhiều học sinh thích thú. "Nhiều nơi có máy ATM gạo, khẩu trang, nhưng máy trường em đa chức năng, rất hiện đại, hữu ích", Thanh Trà lớp 12C2 chia sẻ.
Cô Nguyễn Thị Mai, giáo viên hướng dẫn cho biết, khi Thủy và Thư có ý tưởng cải tiến máy đã khuyến khích hai bạn bắt tay vào làm. Sắp tới, các em sẽ phát triển tính năng nhận diện khuôn mặt khi phát gạo để tránh việc một người được nhận nhiều lần, sau đó sẽ đưa máy tham gia các cuộc thi khoa học kỹ thuật.
