Title: Ông Tập Cận Bình chúc mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng - Link: https://vnexpress.net/ong-tap-can-binh-chuc-mung-tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-4229611.html
subData: Ông Tập Cận Bình chúc mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng 
"Chủ tịch Tập Cận Bình vui mừng khi biết tin ông Nguyễn Phú Trọng được bầu làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XIII, đồng thời thay mặt Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc gửi lời chúc mừng nồng nhiệt đến ông và ban lãnh đạo mới của Đảng Cộng sản Việt Nam", People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết trong bài viết hôm 31/1.
Chủ tịch Trung Quốc cho rằng Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đứng đầu, đã đạt được nhiều thành tựu trong xây dựng xã hội chủ nghĩa, thêm rằng thành công của Đại hội XIII đã khởi đầu hành trình mới cho công cuộc hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa của Việt Nam.
Ông Tập bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ đạt được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn trên nhiều lĩnh vực dưới sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XIII.
"Trung Quốc và Việt Nam là những quốc gia xã hội chủ nghĩa láng giềng, cũng là cộng đồng chia sẻ tầm quan trọng chiến lược trong tương lai", điện mừng có đoạn viết, thêm rằng ông Tập trân trọng quan hệ giữa hai Đảng, hai nước và sẵn sàng cùng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tăng cường liên lạc chiến lược, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước, hướng tới lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp vào hòa bình, hợp tác cùng có lợi trong khu vực và thế giới.
Sáng 31/1, Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII tiến hành phiên họp để bầu Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng được bầu làm Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XIII với số phiếu "gần như tuyệt đối".
Vũ Anh (Theo People's Daily)
