Title: Hà Nội hủy 29 điểm bắn pháo hoa đêm giao thừa - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-huy-29-diem-ban-phao-hoa-dem-giao-thua-4230944.html
subData: Hà Nội hủy 29 điểm bắn pháo hoa đêm giao thừa 
Thông báo được đưa ra sau cuộc họp Thường trực Thành ủy Hà Nội về công tác phòng, chống Covid-19 trên địa bàn hôm 2/2. Theo đó, thành phố đang nghiên cứu phương án bắn pháo hoa tầm cao tại một điểm thích hợp, truyền hình trực tiếp để phục vụ người dân. Điểm bắn pháo hoa này sẽ không được tập trung đông người, đảm bảo yêu cầu nghiêm ngặt về phòng, chống dịch.
Ngoài ra, thành phố cũng đang nghiên cứu, xem xét mức độ để quyết định sự cần thiết tổ chức các sự kiện, hoạt động phục vụ người dân vui Tết, đón xuân.
Trước đó, Hà Nội quyết định bắn pháo hoa tại 30 quận, huyện với 6 điểm tầm cao và 24 điểm tầm thấp. Trong đó, 6 điểm bắn pháo hoa tầm cao gồm: Khu vực hồ Gươm; vườn hoa Lạc Long Quân (quận Tây Hồ); sân vận động Mỹ Đình (Nam Từ Liêm); công viên Thống Nhất (Hai Bà Trưng); hồ Văn Quán (Hà Đông); thành cổ Sơn Tây (thị xã Sơn Tây); 24 điểm bắn pháo hoa giao thừa tầm thấp tại các quận, huyện còn lại.
Ngày 28/1, Hà Nội ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên sau 163 ngày không có lây nhiễm cộng đồng. Đến sáng 3/2, thành phố ghi nhận 21 ca đều liên quan đến các ổ dịch ở Quảng Ninh và Hải Dương, 10 khu vực đang được phong tỏa.
Thành phố quyết định cho toàn bộ học sinh nghỉ học từ 1/2; các dịch vụ karaoke, quán bar, quán game, Internet bị yêu cầu dừng hoạt động.
Chiều 2/2, Thành ủy Hải Phòng quyết định chỉ bắn một điểm pháo hoa bên bờ biển Đồ Sơn để làm cầu truyền hình trực tiếp phục vụ người dân. 12 điểm bắn pháo hoa tại trung tâm thành phố và các quận, huyện được lên kế hoạch trước đó, bị dừng lại. Các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, lễ hội truyền thống trong dịp Tết Nguyên đán cũng không được tổ chức.
Theo Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành, việc dừng các hoạt động nói trên nhằm hạn chế tập chung đông người, để ngành y tế cùng các địa phương, công an, quân đội triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống Covid-19.
Từ ngày 28/1 đến sáng 3/2, Bộ Y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành, gồm: Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Tất Định - Giang Chinh
