Title: Quảng Ninh phong tỏa thêm một xã - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-phong-toa-them-mot-xa-4229036.html
subData: Quảng Ninh phong tỏa thêm một xã 
UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu thị xã Đông Triều truy vết nhanh các trường hợp tiếp xúc với F0; lập chốt kiểm soát tất cả khu vực có ca F0, F1 trên xã, không cho người ra vào trừ trường hợp cần thiết như cấp cứu, khám chữa bệnh...
Tỉnh cũng giao Sở Y tế, Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh huy động lực lượng, cơ sở vật chất, trang thiết bị máy móc hỗ trợ lập vùng phong tỏa cách ly y tế tập trung tại các xã, phường theo đề nghị của địa phương.
Kể từ khi bùng phát Covid-19 từ ngày 28/1, Quảng Ninh đã phong tỏa hai xã An Sinh, Bình Dương ở thị xã Đông Triều và thị trấn Cái Rồng ở huyện Vân Đồn. Hai đơn vị cấp huyện thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng là huyện Vân Đồn và thị xã Đông Triều.
Huyện đảo Vân Đồn tồn tại ổ dịch ở sân bay Vân Đồn; thị xã Đông Triều có ổ dịch ở xã Bình Dương, giáp với ổ dịch khổng lồ ở TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.
Đến tối 30/1, toàn tỉnh ghi nhận 22 ca Covid-19, riêng hôm nay có 4 ca; truy vết được trên 23.600 người từ F1 đến F4 liên quan dịch tễ với các bệnh nhân Covid-19; lấy mẫu được gần 6.700 người. Trong đó có 855 F1; 6.218 F2; 7.051 F3.
