Title: Ngư dân Mũi Né trúng sò điệp - Link: https://vnexpress.net/ngu-dan-mui-ne-trung-so-diep-4242234.html
subData: Ngư dân Mũi Né trúng sò điệp 
Những ngày qua, các tàu làm nghề giã cào liên tục cập bến bãi trước Mũi Né đưa sò điệp vào bán cho thương lái. Dọc bến Bờ Đê, khi bình minh ló dạng, không khí mua bán hải sản trở nên nhộn nhịp.
Sáng 1/3, ghe của anh Huỳnh Quãng ghé bến đưa 400 kg sò điệp lên bờ. Sò được bỏ sẵn trong các bọc nilon loại lớn, mỗi bọc 10-12 kg. Hai hôm trước, anh cùng các bạn thuyền ra khơi. Tới bãi sò cách bờ 10 hải lý (chừng 18 km), ghe của anh (tám người) thả lưới đánh bắt cả đêm, đến 6 giờ sáng quay vào bờ.
Anh bán sò tại bến với giá 8.000 đồng một ký, thu được 3,2 triệu. "Sò điệp đang xuất hiện dày, hôm 4 tạ, hôm 5-6 tạ, kiếm ăn cũng được lắm. Trừ phí tổn, mỗi người thu nhập chừng 600.000-700.000 đồng một ngày", anh Quãng hồ hởi.
Cạnh đó, ghe của anh Nguyễn Văn Tuấn cũng vừa cập bến. Gần 300 kg sò điệp vừa được anh đánh trong đêm còn tươi rói. Những con nằm phía trên, hai mảnh vỏ còn nhép lên nhép xuống.
Anh Tuấn cho hay năm nay sò điệp xuất hiện nhiều vào giữa tháng Giêng khi gió Bấc đang còn thổi, thường những năm trước vào mùa gió Nam (khoảng tháng 6 đến tháng 8 Âm lịch) mới có nhiều loại sò này. "Giá hơi rẻ nhưng trúng sò, anh em vẫn vui vì có thu nhập khá sau Tết", anh Tuấn nói.
Sò điệp đang được mua tại bến với giá 8.000-10.000 đồng một kg, tùy loại lớn nhỏ. Bà Nguyễn Thị Ba, người thu mua sò, cho biết đợt này lượng sò vào bến quá nhiều, tiêu thụ không kịp, nên giá rẻ hơn một nửa so với trước Tết. "Bình thường sò này giá 20.000-30.000 đồng một ký", bà Ba nói.
Hiện mỗi ngày, ngư dân Mũi Né đưa vào bờ hơn chục tấn sò điệp. Bà Ba cũng như các đầu nậu khác thu mua tại bến sau đó mang đi bỏ mối cho các nhà hàng, quán ăn ở Phan Thiết. Một số khác được xe hàng chở vào bán cho các đầu mối ở Đồng Nai, Bình Dương và TP HCM tiêu thụ.
Sò điệp là đặc sản của vùng biển Mũi Né, có thể làm nhiều món như: sò điệp nướng, sò điệp hấp chấm muối tiêu chanh, sò điệp xào giá hẹ, cháo sò điệp... Hầu hết các nhà hàng, quán hải sản ở Phan Thiết đều có món hải sản này phục vụ thực khách khi đến đây.
Việt Quốc
