Title: Ươm trồng thành công cúc họa mi trái mùa - Link: https://vnexpress.net/uom-trong-thanh-cong-cuc-hoa-mi-trai-mua-4239830.html
subData: Ươm trồng thành công cúc họa mi trái mùa 
20.000 gốc họa mi được trồng trong chậu, đặt trên khu đất 300 m2 trong khuôn viên Trung tâm Công nghệ sinh học (thuộc Sở Khoa học và Công nghệ TP Đà Nẵng), phường Hòa Thọ Tây, quận Cẩm Lệ. Vườn cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 15 km, nằm trong con hẻm ngoằn nghèo, nhưng những ngày qua hàng nghìn lượt người vẫn tìm đến checkin, chụp ảnh lưu niệm.
Đang trong mùa dịch, khách được nhân viên bảo vệ đo thân nhiệt, yêu cầu sát khuẩn tay ngay từ cổng. Khi vào vườn hoa, trừ lúc chụp ảnh, luôn có bảo vệ nhắc nhở việc đeo khẩu trang và giữ khoảng cách.
"Chúng tôi rất thích khi đến vườn ngắm cúc họa mi và chụp ảnh thoải mái. Chi phí duy nhất chỉ là tiền gửi xe", chị Thủy, 35 tuổi, trú quận Sơn Trà, nói. Người dân cũng đã có ý thức giữ gìn, không tùy tiện dẫm đạp hoa.
Vườn cúc họa mi được hai tiến sĩ đưa về trồng ở Đà Nẵng từ cuối năm 2019. Anh Nguyễn Quyết, 34 tuổi, Trưởng phòng Công nghệ tế bào thực vật (Trung tâm Công nghệ sinh học), cho biết năm nay số lượng hoa trồng gấp đôi.
"Khác với năm 2019, giống cúc họa mi năm nay được sản xuất bởi Trung tâm Công nghệ sinh học Đà Nẵng, bằng công nghệ tế bào thực vật. Ở Hà Nội, mọi người quen với cúc họa mi vào đầu mùa đông thì chúng tôi quyết định trồng cúc ra hoa vào mùa xuân", anh Quyết nói.
Đây cũng là năm đầu tiên Đà Nẵng thử nghiệm trồng cúc họa mi trái vụ nhằm xây dựng quy trình kỹ thuật trồng loại hoa này và đã thành công. "Để có cúc họa mi trái vụ cần kỹ thuật chăm sóc với chế độ dinh dưỡng và bổ sung hệ thống chiếu sáng phù hợp", anh Quyết nói.
Đợt mưa bão hồi tháng 10/2020 đã ảnh hưởng đến khu ươm trồng cúc họa mi. Tiết trời thường âm u, ít nắng khiến cúc chậm lớn, khó bón phân. Để cải thiện chiều cao của cây, Trung tâm Công nghệ sinh học Đà Nẵng phải bổ sung chiếu sáng bằng hệ thống đèn trong quá trình trồng và chăm sóc.
Thành công từ thử nghiệm này, Trung tâm Công nghệ sinh học Đà Nẵng sẽ mở rộng và phát triển các mô hình để góp phần phục vụ đời sống tinh thần của người dân, tạo ra sản phẩm độc đáo cho ngành du lịch thành phố.
Nguyễn Đông
