Title: Bí thư, Chủ tịch Hà Nội xuống đồng cấy lúa - Link: https://vnexpress.net/bi-thu-chu-tich-ha-noi-xuong-dong-cay-lua-4237214.html
subData: Bí thư, Chủ tịch Hà Nội xuống đồng cấy lúa 
Sáng 19/2, lãnh đạo Thành ủy, UBND TP Hà Nội đi thăm, động viên người dân triển khai sản xuất trong bối cảnh dịch Covid-19 tại một số địa bàn của hai huyện Quốc Oai và Thạch Thất.
Đứng máy cấy lúa trên thửa ruộng rộng lớn - thành quả của việc dồn điền đổi thửa, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đã trò chuyện với người dân và chia sẻ vui mừng khi được biết nhờ ứng dụng cấy máy, nông dân xã Dị Nậu tiết kiệm được 50% chi phí cấy và tăng năng suất được khoảng 50kg thóc mỗi sào.
Ông Huệ mong muốn nông dân tranh thủ điều kiện thời tiết thuận lợi cấy xong vụ xuân ngay trong tháng 2/2021; đồng thời, chúc người dân một vụ mùa bội thu, tự giác thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, cùng thành phố thực hiện tốt "nhiệm vụ kép".
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Chu Phú Mỹ thông tin, vụ xuân năm nay toàn thành phố cấy 84.000 ha lúa, hiện đã có trên 80% diện tích hoàn thành việc lấy nước, 24.000 ha đã gieo cấy xong.
Dự báo 10 ngày tới nếu thời tiết vẫn thuận lợi cho việc gieo trồng, ngành nông nghiệp thủ đô sẽ hoàn thành gieo cấy vụ Xuân.
Năm 2021, dự kiến diện tích gieo trồng ở Hà Nội là 232.000 ha; trong đó diện tích lúa 160.000 ha, lúa chất lượng cao chiếm 60%; phát triển sản xuất rau đậu các loại khoảng 33.000 ha, tập trung vào rau an toàn, hữu cơ, đạt tiêu chuẩn VietGAP; còn lại là diện tích trồng hoa, cây cảnh, cây ăn quả...
Võ Hải
