Title: Hơn 9.800 người từ vùng dịch trở về Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/hon-9-800-nguoi-tu-vung-dich-tro-ve-ha-noi-4229031.html
subData: Hơn 9.800 người từ vùng dịch trở về Hà Nội 
Ngày 29-30/1, TP Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm 3.400 người, trong đó 1.400 cho kết quả âm tính lần 1, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh thông tin tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố chiều 30/1.
Thực hiện khuyến cáo của Bộ Y tế, thành phố sẽ mở rộng thời gian truy vết người về từ vùng dịch. Cụ thể, người dân từng đến, đi từ TP Chí Linh từ ngày 1/1 và sân bay Vân Đồn từ ngày 5/1, chủ động đến trạm y tế nơi lưu trú hoặc trung tâm y tế quận, huyện khai báo để được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Ông Hạnh dự kiến, khi nới thời gian truy vết, số người có thể tăng đến 20.000.
Thành phố cũng sẽ lấy mẫu toàn bộ người bệnh tại các khoa cấp cứu, hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực và ngẫu nhiên ít nhất 30% người bệnh nội trú của các khoa còn lại để phát hiện sớm nguy cơ dịch bệnh.
Dự kiến thành phố có trên 24.000 cán bộ y tế tham gia công tác phòng, chống dịch.
Từ ngày 28/1 đến nay, Hà Nội ghi nhận 4 ca Covid-19 tại cộng đồng, gồm: "bệnh nhân 1581" ở tại Times City, phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng; "bệnh nhân 1654" tạm trú tại ngõ 92 Nguyễn Khánh Toàn, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy; "bệnh nhân 1694", "bệnh nhân 1695", công nhân Nhà máy Z153 - Cục kỹ thuật, Bộ Quốc Phòng, huyện Đông Anh.
Toàn quốc ghi nhận 207 ca Covid-19 tại 7 tỉnh thành trong 3 ngày, trong đó tâm dịch Hải Dương tới 175 ca, kế đó là Quảng Ninh 22 ca, Gia Lai 2, TP HCM 1.
Võ Hải
