Title: Hà Nội dừng hoạt động quán karaoke - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-dung-hoat-dong-quan-karaoke-4229369.html
subData: Hà Nội dừng hoạt động quán karaoke 
Chiều 31/1, UBND Hà Nội thông báo kết luận trên sau cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố. Các hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống còn phải thường xuyên sát khuẩn bề mặt tiếp xúc, bố trí ngồi giãn cách, có vách ngăn, nhân viên đeo khẩu trang...
Người dân và các tổ chức được yêu cầu hạn chế tối đa tập trung đông người khi không cần thiết, trong trường hợp tổ chức phải đảm bảo và chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch. Thành phố nhắc lại quan điểm đã nêu trước đó trong việc hạn chế tổ chức lễ hội, đặc biệt trong bối cảnh trước và sau Tết Nguyên đán.
Để phòng, chống dịch hiệu quả, các đơn vị liên quan được yêu cầu tiếp tục tuyên truyền hướng dẫn cộng đồng thực hiện đầy đủ các khuyến cáo phòng, chống dịch trong tình hình mới, thực hiện tốt thông điệp "5K" gồm: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế.
Những trường hợp đi đến, về từ thành phố Chí Linh (Hải Dương) trong thời gian từ ngày 1/1 đến nay và sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) từ ngày 5/1 đến nay sẽ được xét nghiệm. Thành phố tính toán có khoảng 20.000 người đã đi đến, về từ vùng dịch. Những nhân viên sân bay quốc tế Nội Bài liên quan đến ca bệnh tại sân bay Vân Đồn cũng sẽ được lên kế hoạch xét nghiệm.
Đến chiều 31/1, Hà Nội ghi nhận 10 ca Covid-19 (Đông Anh 2; Hai Bà Trưng 1; Cầu Giấy 1; Nam Từ Liêm 6). Tất cả ca bệnh đều liên quan ổ dịch ở TP Chí Linh (Hải Dương) và sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh).
Võ Hải
