Title: Hà Nội phong tỏa chung cư hơn 1.200 cư dân - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-phong-toa-chung-cu-hon-1-200-cu-dan-4233170.html
subData: Hà Nội phong tỏa chung cư hơn 1.200 cư dân 
Ông Nguyễn Huy Cường, Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, cho hay lực lượng liên ngành đã lập chốt kiểm soát, phun khử khuẩn hai tòa nhà ngay trong đêm 7/2. Hai tòa nhà có 375 căn hộ, hơn 1.200 cư dân đang được lấy mẫu xét nghiệm.
Ca nghi nhiễm cư trú tại chung cư Garden Hill là nữ, 27 tuổi, được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) lấy mẫu xét nghiệm và xác định dương tính nCoV tối 7/2.
Ngày 26/1, chị này tiếp xúc với "bệnh nhân 1772" - em vợ của "bệnh nhân 1694" tại cổng chung cư. Đến ngày 5/2, bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt, đau họng và gọi điện đến CDC để nhờ tư vấn. CDC đã thông báo Trung tâm y tế quận Nam Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm.
Chủ tịch quận Nam Từ Liêm cho biết, đến 3h sáng nay, ba người cùng gia đình với ca nghi nhiễm đã được đưa đến bệnh viện Nhiệt đới trung ương cơ sở 2; 200 mẫu xét nghiệm đã được chuyển đến CDC. Hiện quận chưa quyết định thời gian phong tỏa hai tòa nhà trên trong bao lâu.
Từ ngày 27/1 đến sáng 7/2, TP Hà Nội ghi nhận 23 ca mắc trong cộng đồng trên địa bàn 6 quận, huyện, gồm quận Nam Từ Liêm, huyện Đông Anh, quận Cầu Giấy, huyện Mê Linh, quận Hai Bà Trưng và quận Đống Đa.
Sở Y tế Hà Nội tối 7/2 thông báo đã rà soát và xét nghiệm toàn bộ người về từ các ổ dịch tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương và tỉnh Quảng Ninh. Trong đó, tổng số người ở thành phố Chí Linh về từ ngày 1/1 và người về ở các khu vực ổ dịch tỉnh Quảng Ninh về từ ngày 5/1, đến nay là 17.912 người. Hà Nội đã tiến hành lấy toàn bộ mẫu, trong đó 4 mẫu dương tính (đã công bố), 17.908 mẫu âm tính.
Tất Định
