Title: Cách ly tòa nhà T6 khu đô thị Times City - Link: https://vnexpress.net/cach-ly-toa-t6-khu-do-thi-times-city-4228242.html
subData: Cách ly tòa nhà T6 khu đô thị Times City 
Việc cách ly tòa nhà được UBND phường Vĩnh Tuy đưa ra sau khi xác định "bệnh nhân 1581" cư trú tại đây.
8h30, lực lượng chức năng dựng rào chắn trên đường vào tòa nhà T6 và sảnh chính. Nhân viên y tế phun khử khuẩn toàn bộ khu vực. Nhiều người dân thông qua số điện thoại Ban Quản lý khu đô thị cung cấp đặt mua thực phẩm, mì tôm. Nhiều người khác nhờ người thân mua, mang đến hàng rào cách ly và tự ra lấy.
"Việc cách ly tạm thời để điều tra dịch tễ, thời gian sẽ tùy thuộc vào diễn biến của dịch", bà Đỗ Phương Nga, Chủ tịch phường Vĩnh Tuy nói và cho hay cư dân tòa T6 sẽ phải tự cách ly y tế tại nhà.
"Bệnh nhân 1581", nữ, 54 tuổi, dương tính với nCoV tối 28/1. Ngày 23/1, bà đến chơi, ngồi nói chuyện và ăn hoa quả với mẹ của "bệnh nhân 1553" - nam nhân viên làm việc ở sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh, khoảng một giờ. Sau đó, bà cùng chồng đi xe riêng về 95 phố Hải Đông, phường Lê Thanh Nghị, tỉnh Hải Dương. Hôm sau, ba đi chợ Hải Tân, Hải Dương.
Ngày 25/1, bà về nhà tại tòa T6, khu đô thị Times City. Những ngày sau đó, bà đưa đón cháu lớp 1 tại trường Vinschool, mua thuốc tại nhà thuốc Đức Lan tòa T7, đi mua sắm tại Trung tâm thương mại Vincom Mega Mall Times City, không tiếp xúc với ai chỉ thanh toán rồi về, trong suốt quá trình có đeo khẩu trang.
Ngày 28/1, bệnh nhân đi xét nghiệm tại Nhà hộ sinh B 141 Lò Đúc cùng con gái, trong suốt quá trình không tiếp xúc gần với ai và có đeo khẩu trang.
Sau 55 ngày không lây nhiễm cộng đồng, hôm 28/1, Covid-19 đã bùng phát với 98 ca mắc mới mất dấu F0, tập trung tại Hải Dương, Quảng Ninh. Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh ghi nhận 1-2 ca. Đây là đợt lây nhiễm trong cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay. Bệnh nhân nhiễm biến thể mới ở Anh, tốc độ lây lan nhanh. Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng đã lập chốt kiểm soát chặt người ra vào tỉnh. Nhiều tỉnh khác dừng hoạt động vận tải hành khách đến địa phương có ổ dịch.
Trong chỉ thị số 5, Thủ tướng yêu cầu phong tỏa TP Chí Linh, nơi ghi nhận hơn 70 ca nhiễm. Thời gian phong tỏa, hoặc cách ly y tế theo quy định mới là 21 ngày, dài hơn các đợt trước 5 ngày. Tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội, mức độ tùy từng khu vực.
Như vậy, tổng số ca nhiễm toàn quốc đã lên 1.651, số khỏi 1.430, số tử vong là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Tất Định
