Title: Người dân xếp hàng chờ cấp căn cước công dân - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-xep-hang-cho-cap-can-cuoc-cong-dan-4237352.html
subData: Người dân xếp hàng chờ cấp căn cước công dân 
Sáng 19/2, trong lúc xếp hàng tại trụ sở Công an TP Đông Hà, anh Lê Trọng Hiếu, sinh viên ở Thừa Thiên Huế, cho hay tranh thủ nghỉ Tết đi làm thủ tục để được cấp căn cước công dân. "Tôi nghe nói đợt này cấp loại căn cước mới gắn chip nên đi làm, sợ sau này bận học mà phải đổi thẻ thì không làm kịp", anh Hiếu nói.
Tương tự, nhiều người dân khác quê Quảng Trị song làm việc ở các địa phương khác như Hà Nội, TP HCM..., cũng cho hay đến Công an TP Đông Hà để điền tờ khai và chụp hình làm căn cước mới. "Chúng tôi lấy số thứ tự từ hôm qua (18/2) nên sáng nay được giải quyết, còn những người đến vào hôm nay sẽ nhận lịch hẹn tuần sau", một người dân cho hay.
Đại úy Lê Đức Vĩnh Hoàng, Đội phó Đội Quản lý hành chính (QLHC) về trật tự xã hội, cho biết trong ngày 18/2, hơn 200 công dân đến làm thủ tục khiến đơn vị quá tải, phải cấp phiếu thứ tự; trong ngày hôm nay cũng hàng trăm người đến làm thủ tục.
"Đơn vị mới được cấp một máy làm căn cước công dân gắn chip, có khả năng phục vụ khoảng 60 công dân mỗi ngày", Đại úy Hoàng nói và thông tin thêm, thời gian làm thủ tục của mỗi công dân tùy thuộc vào chất lượng vân tay từng người, "một số người vân tay khó nhận dạng nên mất nhiều thời gian hơn".
Công an TP Đông Hà khuyến cáo người dân, chỉ trong các trường hợp như chứng minh nhân dân sắp hết hạn, bị mất, không nhìn rõ hình ảnh, thông tin; học sinh đến tuổi cần sử dụng căn cước công dân mới..., thì đến trụ sở để giải quyết thủ tục vào thời gian này. Những trường hợp còn lại, người dân chưa cần thiết phải đổi căn cước công dân ngay để tránh quá tải, đồng thời nhằm đảm bảo phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
Từ nay đến trước ngày 1/7, công dân làm thủ tục cấp căn cước công dân được giảm 50% lệ phí, chỉ đóng 15.000 đồng.
Theo Luật Căn cước công dân 2014, người từ đủ 14 tuổi được cấp thẻ căn cước công dân và phải được đổi khi đủ 25 tuổi, 40 tuổi và 60 tuổi. Dự kiến với loại thẻ mới gắn chip, đến tháng 7/2021, Bộ Công an sẽ cấp cho 50 triệu dân.
Thẻ căn cước mới dự kiến có 20 trường thông tin do ngành công an quản lý (họ tên, năm sinh, quê quán...), tích hợp dữ liệu của ngành thuế, hải quan, bảo hiểm, bằng lái... Mẫu thẻ được kỳ vọng đáp ứng yêu cầu cải cách hành chính, phát triển Chính phủ điện tử, giúp người dân trong tương lai đi làm thủ tục bớt phải mang cùng lúc nhiều giấy tờ.
