Title: Người ở miền Trung hủy vé xe ra bắc - Link: https://vnexpress.net/nguoi-o-mien-trung-huy-ve-xe-ra-bac-4230107.html
subData: Người ở miền Trung hủy vé xe ra bắc 
"Gia đình tôi mua 8 vé khứ hồi Đà Nẵng - Thanh Hóa, nhưng dịch bệnh diễn biến phức tạp quyết định ăn Tết ở Đà Nẵng", anh Hoàng Yên (50 tuổi, trú đường Nguyễn Hữu Thận, quận Thanh Khê), nói.
Cùng khu phố với anh Yên, nhiều hộ dân khác cũng trả vé về các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An, Nam Định, Thái Bình, Hà Nội. Tùy vào chính sách của từng nhà xe, khách được hoàn toàn bộ tiền hoặc chịu phí 10%.
Tại bến xe Trung tâm thành phố Đà Nẵng, chiều 1/2, nhiều người dân cũng đến trả vé. Anh Trần Xuân Thành, Giám đốc Công ty TNHH vận tải Tuấn Thành (nhà xe Tuấn Thành, chạy tuyến Đà Nẵng - Thanh Hóa), cho biết năm nay lượng khách mua vé về Tết giảm 50% so với năm ngoái (khoảng 100 vé/ngày).
"Năm ngày trở lại đây, khách đã hủy vé cả chiều đi và về hơn 30%. Doanh nghiệp chúng tôi thu phí 10% mỗi vé để bù vào tiền thuế vé đã bán ra", anh Thành nói, cho biết các xe vẫn hoạt động theo đúng giờ và lộ trình.
Nhà xe đã áp dụng nghiêm các hướng dẫn về phòng chống dịch. Trong đó số điện thoại, lịch trình được ghi chú cụ thể từng chuyến để thuận tiện điều tra dịch tễ khi cần. Khách lên xe được yêu cầu sát khuẩn và đeo khẩu trang.
Chị Trần Thị Thu Trang, nhân viên phòng vé Kim Chi (chạy tuyến Đà Nẵng - Hà Nội), cho biết nhiều khách đã mua vé chặng này cũng đến xin hoàn lại vé. "Đa số khách lo ngại về Hà Nội ăn Tết khi vào lại sẽ phải cách ly 21 ngày. Nhà xe hoàn tiền 100% vì ảnh hưởng của dịch bệnh không ai mong muốn", chị nói.
Tại quầy vé của nhà xe Vạn Lục Tùng (chạy tuyến Đà Nẵng ra các tỉnh Quảng Ninh, Hải Dương...), hầu như không có khách. Nữ nhân viên cho biết nhiều người về Hải Dương đã trả vé từ vài ngày trước.
Ông Phạm Lợi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Vận tải và Quản lý bến xe Đà Nẵng, cho biết lượng khách về quê năm nay chỉ đạt khoảng 60% so với năm ngoái. "Những năm trước, hầu như không có tình trạng trả vé Tết. Năm nay nhiều người lo ngại lây nhiễm nCoV hoặc phải cách ly thời gian dài nên quyết định không về quê", ông Lợi nói.
Không chỉ các chuyến xe ra bắc giảm, tình trạng khách trả vé còn diễn ra với các tuyến đi lên Tây Nguyên. "Với tất cả chuyến xe, dù ít hay nhiều khách, chúng tôi đều yêu cầu và tuyên truyền mọi người đeo khẩu trang, sát khuẩn, đo thân nhiệt trước khi rời bến", ông Lợi nói thêm.
Từ ngày 28/1 đến sáng 2/2, Bộ Y tế ghi nhận 277 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm: Hải Dương (207), Quảng Ninh (33), Hà Nội (20), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Bình Dương (2), Hòa Bình (2), Bắc Giang, TP HCM, Hải Phòng, mỗi nơi một ca.
Các chuyên gia nhận định vùng dịch Hải Dương nghiêm trọng,11 mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân Hải Dương và Quảng Ninh được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương giải trình tự gene xác định nhiễm biến thể nCoV từ Anh, tốc độ lan nhanh.
Nguyễn Đông
