Title: Doanh nghiệp vận tải lo không được xét nghiệm Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/doanh-nghiep-van-tai-lo-khong-duoc-xet-nghiem-covid-19-4240330.html
subData: Doanh nghiệp vận tải lo không được xét nghiệm Covid-19 
Ngày 25/2, đại diện Sở Y tế TP Hải Phòng cho hay việc đề nghị UBND thành phố tạm dừng xét nghiệm nCoV dịch vụ (theo yêu cầu và có thu phí) là để ưu tiên cho công tác phòng, chống dịch.
Vị này giải thích, từ ngày 22/2, thành phố ghi nhận 3 ca dương tính nCoV; số lượng các trường hợp Fl, F2, người trong khu cách ly tập trung, trong các khu vực phong tỏa..., tăng cao và phải xét nghiệm sớm, nhiều lần. Trong khi đó, năng lực xét nghiệm của thành phố hiện chỉ đảm bảo phục vụ công tác phòng, chống dịch (xét nghiệm bắt buộc).
Hơn nữa, Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống Covid-19 từng yêu cầu "các phòng xét nghiệm thực hiện việc xét nghiệm sàng lọc và khẳng định theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo Quốc gia, không xét nghiệm dịch vụ theo yêu cầu".
Trước đề xuất trên, ông Lê Văn Tiến - Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hải Phòng, cho hay việc dừng xét nghiệm dịch vụ sẽ khiến toàn bộ các doanh nghiệp vận tải hàng hóa bằng đường bộ trên địa bàn thành phố với 50.000 tài xế, trong đó 14.000 tài xế xe đầu kéo, đứng trước nguy cơ dừng hoạt động.
"Thành phố đang quy định bắt buộc tài xế, phụ xe phải có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV trong thời gian 5 ngày gần nhất mới được ra, vào địa bàn và phải ăn ở tại nơi tập trung do chủ doanh nghiệp bố trí. Nếu tạm dừng xét nghiệm thì chúng tôi biết lấy giấy xét nghiệm ở đâu", ông Tiến nói.
Theo ông Tiến, ngành y tế cần xem xét, đưa tài xế, phụ xe và một số người lao động trong lĩnh vực đặc thù, nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 vào danh mục những đối tượng được ưu tiên làm xét nghiệm có trả phí.
"Lâu nay, để có được kết quả xét nghiệm, tài xế và phụ xe mất 2 ngày xếp hàng chờ lấy mẫu và nhận kết quả, nhưng giấy cũng chỉ có hiệu lực 5 ngày. Mỗi một lần xét nghiệm mất gần một triệu đồng mỗi người", ông Tiến nói và cho hay đây là một trong những lý do nhiều hãng xe, tài xế từ chối chở hàng hóa ra, vào các tỉnh, thành có dịch.
Tối nay (25/2), ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND thành phố, cho biết để tập trung khoanh vùng, dập dịch, thành phố đồng ý đề xuất của Sở Y tế. "Tuy nhiên, quan điểm của chúng tôi là các cơ quan chức năng cần tổ chức xét nghiệm Covid-19 miễn phí cho tài xế, phụ xe chở hàng hoá trên địa bàn", ông Nam nói.
Theo ông, các doanh nghiệp vận tải cần tâp hợp danh sách tài xế, phụ xe và chuyển lên UBND thành phố, sau đó lãnh đạo thành phố sẽ chỉ đạo Sở Y tế lấy mẫu xét nghiệm.
Bộ Y tế chiều 25/2 ghi nhận 8 ca dương tính nCoV, trong đó 7 ca ở Hải Dương và một ca nhập cảnh ở Tây Ninh. Tổng số ca nhiễm cộng đồng 28 ngày qua lên 827.
