Title: Hai tuyến đường ở TP Pleiku dỡ phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/hai-tuyen-duong-o-tp-pleiku-do-phong-toa-4232394.html
subData: Hai tuyến đường ở TP Pleiku dỡ phong tỏa 
Bà Nguyễn Thị Thanh Lịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai cho biết sau 3 ngày khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm diện rộng, 584 người dân toàn khu phố ở hai tuyến đường trên có kết quả âm tính. Tuy nhiên, những trường hợp F1 vẫn phải cách ly tập trung, F2 cách ly tại nhà. Hai căn nhà trên đường Nguyễn Đình Chiểu và Hoàng Sa, nơi ở và địa điểm nam tài xế mắc Covid-19 ghé đến, vẫn bị kiểm soát, phong tỏa.
Hôm 3/2, tài xế 35 tuổi, ở TP Pleiku, dương tính nCoV, được xác định liên quan các "bệnh nhân 1840", 1875, 1877. Tuyến đường Nguyễn Đình Chiểu (phường Tây Sơn) và Hoàng Sa (phường Ia Kring) bị lập chốt canh giữ, hạn chế người ra vào.
Covid-19 được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa (6 ca) và huyện Ia Pa (6 ca) hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa (3 ca), huyện Phú Thiện (một ca) và TP Pleiku (2 ca). Hiện, 18 ca được Bộ Y tế công bố. Gia Lai là địa phương đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện Covid-19, trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước. Hai ngày qua, địa phương không ghi nhận ca mới.
Sáng nay, Bộ Y tế ghi nhận không ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm cộng đồng là 394, trong 9 ngày, ở 12 tỉnh thành.
Ngọc Oanh
