Title: Hải Dương đề nghị 7 tỉnh cho xe chở hàng hóa lưu thông - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-de-nghi-7-tinh-cho-xe-cho-hang-hoa-luu-thong-4232056.html
subData: Hải Dương đề nghị 7 tỉnh cho xe chở hàng hóa lưu thông 
Văn bản gửi 7 tỉnh, thành sáng 5/2 gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên, Thái Bình. Lãnh đạo Hải Dương đề xuất các tỉnh trên cho xe được đi qua địa bàn, đặc biệt đến các cảng, cửa khẩu và ngược lại. Lái xe được xét nghiệm Covid-19 và có giấy xác nhận của CDC Hải Dương.
Ông Trần Anh Quân, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hải Dương, cho biết động thái trên nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp ở Hải Dương tiếp tục sản xuất kinh doanh trong khi phòng chống Covid-19. Hiện việc lưu thông sản phẩm nông nghiệp, hàng hóa gặp khó khăn do các địa phương đều lập chốt hạn chế người từ vùng dịch, rà soát lái xe lẫn phương tiện ra vào.
Đánh giá việc tiêu thụ nông sản, vật nuôi trên địa bàn đang "bài toán đau đầu" khi thành phố phải phong tỏa 21 ngày, ông Hoàng Quốc Thưởng, Bí thư Thành ủy TP Chí Linh, nói: "Chúng tôi kêu gọi cộng đồng mua gia cầm, nông sản với số lượng lớn, để bà con dù trong vòng cách ly vẫn có Tết. Người dân đã bỏ công cả năm trời chăn nuôi, trồng trọt".
Thị trường Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh và các tỉnh phía nam tiêu thụ khoảng 70% rau màu hàng năm của Hải Dương. Do tâm lý e ngại dịch bệnh, nhiều thương lái hủy đơn hàng. Ngoài lương thực, thực phẩm phục vụ nhu cầu tiêu dùng nội tỉnh, Hải Dương còn dư khoảng 100.000 tấn rau củ quả, 20.000 tấn thịt, 8.000 tấn cá. Thống kê ở ba địa bàn xuất hiện vùng dịch bị phong tỏa là TP Chí Linh, thị xã Kinh Môn và huyện Nam Sách có gần 85.000 con lợn, hơn 3,1 triệu gia cầm đến thời điểm xuất bán; hơn 5.200 ha rau màu vụ đông chưa thu hoạch.
Đến chiều 4/2, dịch đã lan ra 7 trên 12 huyện thị của tỉnh Hải Dương. Các địa bàn phong tỏa gồm TP Chí Linh; xã Tân Trường (huyện Cẩm Giàng); xã Nam Tân, thôn Quan Đình, thôn Hảo Quan (thuộc xã Đồng Lạc huyện Nam Sách); một số khu dân cư thuộc các xã Kim Liên, Tuấn Việt, thị trấn Phú Thái (huyện Kim Thành); 14 xã phường của thị xã Kinh Môn; một xóm thuộc xã Vĩnh Hòa, công ty Senying thuộc thị trấn Ninh Giang (huyện Ninh Giang); một số cụm dân cư thuộc TP Hải Dương.
Sau 10 ngày bùng phát, Covid-19 đã lan rộng ra 11 tỉnh thành. Cả nước ghi nhận 381 ca lây nhiễm cộng đồng. Hải Dương với 278 ca, trở thành địa phương ghi nhận nhiều ca lây nhiễm nhất.
Hoàng Phương
