Title: Nhiều khu vực ở TP HCM được yêu cầu giãn cách xã hội - Link: https://vnexpress.net/nhieu-khu-vuc-o-tp-hcm-duoc-yeu-cau-gian-cach-xa-hoi-4233903.html
subData: Nhiều khu vực ở TP HCM được yêu cầu giãn cách xã hội 
Nội dung này được đề cập trong văn bản khẩn do Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức vừa ký nhằm tăng cường phòng chống Covid-19 trong dịp Tết Tân Sửu 2021. Chủ tịch UBND thành phố Thủ Đức và các quận, huyện được giao xem xét, quyết định phù hợp tình hình dịch bệnh ở địa bàn. Những khu vực nằm gần nơi có ca nhiễm có thể áp dụng Chỉ thị 15.
Hiện, TP HCM ghi nhận ít nhất 13 khu vực liên quan ca nhiễm trong cộng đồng, nằm ở các quận 1, 12, Tân Bình, Bình Tân, Gò Vấp, Bình Thạnh và TP Thủ Đức. Cơ quan chức năng đã phong toả các địa điểm này và lấy mẫu đơn tất cả trường hợp F1, lấy mẫu gộp đối với hộ gia đình ở trong khu vực có ca nhiễm.
Chỉ thị 16 được Thủ tướng ban hành hôm 31/3/2020. Tinh thần của chỉ thị là "giãn cách xã hội trên toàn quốc, tỉnh nào ở tỉnh đó, huyện nào ở huyện đó, xã nào ở xã đó, thôn nào ở thôn đó, nhà nào ở nhà đó". Tại TP HCM, Chỉ thị 16 đã áp dụng từ ngày 1/4 đến 22/4/2020.
Còn Chỉ thị 15 ban hành ngày 27/3/2020 yêu cầu dừng các hoạt động, sự kiện tập trung hơn 20 người trong một phòng; 10 người nơi công cộng; giãn cách tối thiểu 2 m; dừng tất cả nghi lễ tôn giáo tập trung hơn 20 người ở nơi thờ tự; tạm dừng tất cả các dịch vụ không thiết yếu; hạn chế đi lại...
Chính quyền TP HCM đề nghị người dân hạn chế tối đa đi lại, thăm hỏi, chúc Tết, liên hoan, họp mặt; khuyến khích các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất tổ chức làm việc trong dịp tết, sinh hoạt tại chỗ... Cơ quan chức năng xử phạt nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang hoặc không thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo yêu cầu của Bộ Y tế và UBND thành phố.
Thành phố cũng giao ngành Y tế chuẩn bị các kịch bản ứng phó tình huống có 50 ca bệnh trở lên; chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất, thuốc men, trang thiết bị bảo hộ để điều trị tốt cho tất cả bệnh nhân; đảm bảo năng lực xét nghiệm từ 30.000 đến 40.000 mẫu trong 24 giờ.
Với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, thành phố yêu cầu tăng cường giao hàng tại nhà, không phục vụ quá 30 người một lúc, bố trí chỗ ngồi thông thoáng, bảo đảm khoảng cách giữa 2 người từ một mét trở lên; khuyến khích lập vách ngăn trên bàn ăn giữa các khách hàng.
Trước đó, từ 12h trưa nay, tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử; các trung tâm tiệc cưới; phòng trà, sân khấu- kịch, rạp chiếu phim, các cơ sở kinh doanh thể thao, yoga, phòng tập gym, bida đều phải đóng cửa theo yêu cầu của UBND thành phố.
Các nghi lễ tôn giáo và các hoạt động từ 20 người trở lên ở cơ sở tôn giáo, thờ tự cũng phải dừng để phòng chống dịch.
11 ngày qua, TP HCM ghi nhận 31 ca nhiễm, hầu hết từ ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất. Sáng nay, thêm hai nhân viên tại sân bay này bị nghi nhiễm nCoV. Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, thành phố kích hoạt các biện pháp cao nhất cảnh báo dịch.
Hữu Công
