Title: Thủ tướng phát động Tết trồng cây tại Phú Yên - Link: https://vnexpress.net/thu-tuong-phat-dong-tet-trong-cay-tai-phu-yen-4238001.html
subData: Thủ tướng phát động Tết trồng cây tại Phú Yên 
Trong Lễ phát động Tết trồng cây xuân Tân Sửu năm 2021, Thủ tướng đã kêu gọi người dân, doanh nghiệp trồng 1 tỷ cây vì một Việt Nam xanh. Lãnh đạo tỉnh Phú Yên cũng công bố đề án trồng mới 15 triệu cây xanh trong 5 năm 2021 – 2025, trong đó có 12 triệu cây trồng phân tán và 3 triệu cây trồng rừng phòng hộ, trồng mới rừng sản xuất mục đích gỗ lớn. Bình quân hàng năm tỉnh sẽ trồng 3 triệu cây xanh, góp phần bảo vệ môi trường, nâng cao độ che phủ rừng, tạo cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, môi trường trong lành. Đề án được tỉnh huy động tối đa từ nguồn xã hội hóa, tiếp nhận đóng góp từ các doanh nghiệp. Đây chính là tiền đề, là điều kiện quan trọng để tỉnh Phú Yên tiếp tục phát triển nhanh, xanh và bền vững hơn.
Thủ tướng biểu dương quyết tâm của tỉnh Phú Yên, khen ngợi chính quyền địa phương, các doanh nghiệp như Vietjet, Vina Capital... ủng hộ đề án và mong muốn mỗi người, mỗi nhà, mỗi cơ quan, tổ chức cùng nhau gieo những mầm xanh của sự sống, của mùa xuân hy vọng.
Tại lễ phát động, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, nhấn mạnh chương trình trồng cây xanh vô cùng ý nghĩa như Bác Hồ từng dạy, thực hiện tốt chương trình này chính là hiện thực hóa tâm nguyện của Bác vì một Việt Nam xanh tươi hơn. Sự kiện nhằm hưởng ứng chương trình trồng mới 1 tỷ cây xanh theo sáng kiến của Thủ tướng Chính phủ.
Ông Đinh Việt Phương, Giám đốc Điều hành Vietjet, chia sẻ: "Sứ mệnh củaVietjet là mang tới những giá trị mới tốt đẹp cho cộng đồng xã hội, đánh thức tiềm năng, thu hút người dân và du khách tới Phú Yên. Tham gia chương trình trồng 15 triệu cây xanh tại Phú Yên, hưởng ứng sáng kiến trồng 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Vietjet lan tỏa thông điệp ‘Bay xanh cùng Vietjet - Bảo vệ môi trường sống, bảo vệ Mẹ Trái đất’ tới hàng triệu khách hàng".
Cũng trong dịp này, đại diện Vietjet cùng UBND tỉnh Phú Yên ký biên bản ghi nhớ, cam kết phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Thời gian tới, bên cạnh đường bay kết nối Hà Nội và TP HCM với Tuy Hoà, Vietjet cam kết tăng tần suất bay và khai thác thêm các đường bay cả trong nước và quốc tế đến cảng hàng không Tuy Hoà, Phú Yên, góp phần phát triển kinh tế địa phương.
Nha Trang
