Title: Người tham gia chống dịch nhận hỗ trợ 160.000 đồng mỗi ngày Tết - Link: https://vnexpress.net/nguoi-tham-gia-chong-dich-nhan-ho-tro-160-000-dong-moi-ngay-tet-4234099.html
subData: Người tham gia chống dịch nhận hỗ trợ 160.000 đồng mỗi ngày Tết 
Ngày 9/2, Chính phủ ban hành Nghị quyết về chi phí hỗ trợ tiền ăn và bồi dưỡng chống Covid-19 dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021. Theo đó, mức tiền ăn 160.000 đồng mỗi ngày còn được áp dụng với người bảo vệ khu vực cách ly y tế tại các khu dân cư; người kiểm soát dịch bệnh tại tổ, chốt đường mòn, lối mở trên toàn tuyến biên giới; cán bộ y tế thường trực 24/24h tại cơ sở y tế để chăm sóc, điều trị người nhiễm hoặc nghi nghiễm Covid-19.
Mức hỗ trợ trên cũng áp dụng với người bị áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung tại doanh trại, trường của quân đội, cơ sở y tế, trường học do cơ quan có thẩm quyền quyết định làm nơi cách ly tập trung. Tiền hỗ trợ không áp dụng với người cách ly tại nhà, nơi cư trú, khách sạn, doanh nghiệp.
Ngoài các chế độ đang được đảm bảo, Chính phủ bồi dưỡng 200.000 đồng mỗi ngày với lực lượng làm nhiệm vụ kiểm soát dịch tại tổ, chốt đường mòn, lối mở trên toàn tuyến biên giới như biên phòng, công an, dân quân tự vệ; lực lượng đang làm nhiệm vụ tại các khu cách ly y tế tập trung của Bộ Quốc phòng.
Thời gian áp dụng mức hỗ trợ trên trong 5 ngày Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.
Trong năm 2020, Biên phòng thường xuyên duy trì trên 1.600 tổ chốt với 7.000 cán bộ, chiến sĩ trên ba tuyến biên giới đất liền. Trong năm 2020, qua tuần tra kiểm soát, bộ đội Biên phòng đã xử lý 31.460 người nhập cảnh trái phép, bàn giao địa phương cách ly.
