Title: Lãnh đạo huyện ở Hải Dương bị phê bình vì lơ là chống dịch - Link: https://vnexpress.net/lanh-dao-huyen-o-hai-duong-bi-phe-binh-vi-lo-la-chong-dich-4237275.html
subData: Lãnh đạo huyện ở Hải Dương bị phê bình vì lơ là chống dịch 
Chiều 19/2, ông Nguyễn Quang Phúc, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hải Dương, cho biết trong chuyến kiểm tra đột xuất sáng nay tại một số huyện, Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng đã phê bình nghiêm khắc các ông Nguyễn Kim Diện - Bí thư Huyện ủy, và ông Phạm Quang Hưng - Phó bí thư, Chủ tịch huyện Kim Thành.
Lý do phê bình là Bí thư và Chủ tịch huyện Kim Thành chỉ đạo chưa nghiêm trong thực hiện các giải pháp cấp bách phòng dịch khi cả tỉnh Hải Dương đang cách ly xã hội, để trên địa bàn người dân bày bán một số mặt hàng không thiết yếu, ra đường khi không thực sự cần thiết. Ông Thăng đã yêu cầu lãnh đạo huyện Kim Thành nghiêm túc rút kinh nghiệm.
"Để tình trạng trên xảy ra thì trách nhiệm thuộc về người đứng đầu. Dù chưa đến mức kỷ luật, song Ban thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu chấn chỉnh ngay. Việc này sẽ công khai lên phương tiện thông tin đại chúng chứ không giấu giếm", ông Phúc nói.
Theo ông Phúc, quan điểm nhất quán của Hải Dương trong chống dịch là Bí thư, chủ tịch các huyện, thị xã, thành phố phải chịu trách nhiệm trước Ban thường vụ Tỉnh ủy và Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của tỉnh về việc thực hiện nghiêm túc cách ly xã hội.
Chiều cùng ngày, Ban thường vụ Thành ủy TP Hải Dương phê bình Bí thư Đảng ủy xã Gia Xuyên vì lơ là chống dịch. Sáng nay, đoàn công tác kiểm tra tại chợ đầu mối xã Gia Xuyên phát hiện còn nhiều quán ăn uống phục vụ tại chỗ, tụ tập đông người. TP Hải Dương đang thực hiện cách ly xã hội cùng toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2 theo Chỉ thị 16. Người dân chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết, không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng...
Ban thường vụ Thành ủy Hải Dương yêu cầu Bí thư Đảng ủy xã Gia Xuyên rút kinh nghiệm, giải trình việc thiếu kiểm tra, xử lý những trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch. Cùng thời điểm, UBND TP Hải Dương lập hồ sơ để ra quyết định phê bình chủ tịch xã Gia Xuyên cùng lý do trên.
Ông Lê Đình Long, Bí thư Thành ủy TP Hải Dương, cho biết theo quy định Đề án xây dựng đội ngũ cán bộ xứng tầm đô thị loại 1 của thành phố, những cán bộ bị phê bình 3 lần trong một năm sẽ phải rời vị trí đương nhiệm, nhận công tác ở vị trí thấp hơn.
Trước đó ngày 6/2, TP Hải Dương cũng phê bình lãnh đạo các phường Tứ Minh, Lê Thanh Nghị, Thanh Bình và xã Liên Hồng vì chưa sát sao chống dịch. Các chợ đầu mối vẫn có quán bán đồ ăn tại chỗ, hoặc lập chốt chống dịch mang tính hình thức.
TP Hải Dương rộng 71 km, 213.600 cư dân sinh sống, ghi nhận 27 ca dương tính nCoV tính đến sáng 19/2. Các bệnh nhân có dấu hiệu khởi phát và khả năng lây nhiễm cộng đồng trong thời gian dài, khoảng 3 tuần, nhiều mốc dịch tễ rất phức tạp. Có thể còn nhiều F1 chưa được phát hiện hết do các bệnh nhân không tự giác cung cấp thông tin, cũng không tự giác khai báo. Trong sáng nay, hai khu dân cư thuộc các phường Nhị Châu và xã Liên Hồng phải phong tỏa 21 ngày khi có ca nghi nhiễm Covid -19.
Hải Dương hiện ghi nhận 575 ca nhiễm, nhiều nhất cả nước. Địa bàn ghi nhận 5 ổ dịch lớn là TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Nam Sách, Kinh Môn và TP Hải Dương. Toàn tỉnh cách ly xã hội từ 0h ngày 16/2. TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng tiếp tục bị phong tỏa.
Hoàng Phương
