Title: Còn 8 khu vực ở Sài Gòn bị phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/con-8-khu-vuc-o-sai-gon-bi-phong-toa-4237887.html
subData: Còn 8 khu vực ở Sài Gòn bị phong tỏa 
Tối 20/2, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết 4 ngày qua các khu vực được gỡ phong tỏa gồm: hẻm 441 Lê Văn Việt, vườn nướng Mái Đỏ số 146 Tây Hòa (TP. Thủ Đức); hẻm 79 Trần Văn Đang (quận 3); Công ty Mắt Bão BPO số 12 Núi Thành (quận Tân Bình).
Thành phố từ 33 điểm phong tỏa 10 ngày trước hiện còn 8 điểm gồm: Lô F chung cư Carillon số 1 Trần Văn Danh, đường Nguyễn Phúc Chu, công ty Việt Trung Sơn số 24 Tân Canh, quán Bún Chả Hoàn Kiếm Hà Nội số 1 Phạm Văn Hai (quận Tân Bình); chung cư Felix Home 44 Nguyễn Văn Dung, hẻm 251 Quang Trung (quận Gò Vấp); hẻm 67 Đường Nguyễn Thị Tú, hẻm 60 Nguyễn Văn Cự (quận Bình Tân).
9 ngày qua TP HCM không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Tình hình dịch được nhiều chuyên gia y tế đánh giá "đã được kiểm soát tốt". Trong đợt dịch này, TP HCM ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương.
Từ ngày 16/2, Sở Y tế yêu cầu người từ các tỉnh, thành khác về thành phố trong vòng 14 ngày bắt buộc khai báo y tế nhằm kiểm soát Covid-19. Cơ quan y tế hiện tiếp nhận hơn 151.000 khai báo y tế của người đến từ địa phương khác, trong đó 217 người phải cách ly tập trung, 19 người cách ly tại nhà.
HCDC yêu cầu người đến từ các địa phương đang có dịch phải khai báo y tế, thông báo cho chính quyền và y tế để được hướng dẫn giám sát y tế, xét nghiệm kiểm tra. Người về từ các tỉnh, thành phố khác phải khai báo trên trang tokhaiyte.vn, phục vụ công tác giám sát khi cần thiết.
Hà An
