Title: Tăng tốc thi công cao tốc Bắc Nam sau Tết - Link: https://vnexpress.net/tang-toc-thi-cong-cao-toc-bac-nam-sau-tet-4237940.html
subData: Tăng tốc thi công cao tốc Bắc Nam sau Tết 
Ông Lê Doãn Bắc, Chỉ huy trưởng gói thầu số 11 (Tập đoàn Cường Thịnh Thi), cho biết các nhà thầu trong liên danh đã huy động hơn 90 đầu máy thiết bị và hơn 100 người triển khai 3 trong 6 cầu để đáp ứng yêu cầu của chủ đầu tư. Hiện liên danh nhà thầu gói thầu số 11 đã tổ chức 14 mũi thi công, gồm 8 mũi làm nền đường, 4 mũi làm cầu và 2 mũi làm cấu kiện.
"Khó khăn lớn nhất trong quá trình thi công vẫn là tình trạng khan hiếm nguồn vật liệu xây dựng. Phía nhà thầu cam kết huy động tối đa nhân lực, vật lực để đảm bảo đúng tiến độ dự án", ông Bắc nói.
Dự án cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45 dài 63 km, đi qua hai tỉnh Ninh Bình và Thanh Hóa. Ông Lương Văn Long, Giám đốc điều hành dự án (Ban Quản lý dự án Thăng Long) cho biết, công tác giải phóng mặt bằng ở tỉnh Ninh Bình đã hoàn thành 9,3/14 km (đạt 64%), tỉnh Thanh Hóa đạt gần 100%.
Sau kỳ nghỉ Tết Tân Sửu, toàn bộ 5 gói thầu đã thi công đồng loạt. Trong đó, một số gói thầu đã làm từ mùng 4-5 Tết. Hiện sản lượng của dự án đạt 146 tỷ đồng, cơ bản đáp ứng kế hoạch. Dự kiến năm 2021, đạt 30% khối lượng dự án.
Đoạn cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài hơn 60 km đi qua tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế cũng đã đồng loạt triển khai, nhiều đoạn tuyến thành hình hài. Tại Quảng Trị, đoạn tuyến thuộc Tổng công ty Thành An đã thi công cơ bản khối lượng đào nền đất đá.
Tại Thừa Thiên Huế, ông Trần Văn Thành, Chỉ huy trưởng gói thầu XL09, cho hay sau Tết, liên danh nhà thầu tiếp tục bố trí 6 mũi thi công cầu và 5 mũi làm đường, tăng ca tăng kíp để kịp bù lại tiến độ chững lại của những tháng mưa lũ cuối năm 2020. Tại gói thầu này, các hạng mục cầu Khe Thương và cầu vượt quốc lộ 49 đã thi công cơ bản.
Ông Nguyễn Vũ Quý, Quyền giám đốc Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh, đại diện chủ đầu tư quản lý tuyến Cam Lộ - La Sơn, cho hay Ban và đơn vị tư vấn đã yêu cầu toàn bộ cán bộ trở lại công trường. Các nhà thầu tại tất cả 11 gói thầu xây lắp trên toàn dự án đã triển khai sau Tết. Do thời tiết bất lợi, mưa kéo dài trong năm 2020 khiến dự án gặp khó khăn, nhiều tháng không thể làm nền đường, khiến tiến độ bị chững, chậm khoảng 3 tuần so với mốc thời gian phê duyệt.
Trực tiếp kiểm tra tại công trường Cam Lộ - La Sơn mùng 6 Tết, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Đình Thọ đã yêu cầu các đơn vị phải xây dựng tiến độ thi công phù hợp, khoa học, tranh thủ thời tiết thuận lợi để đẩy nhanh ngay sau Tết, tuân thủ quy trình quy phạm, hồ sơ thủ tục, chất lượng công trình cũng như công tác phòng chống dịch.
Tại khu vực phía nam, dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam đoạn Vĩnh Hảo - Phan Thiết cũng đang được các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ. Các cầu vượt tỉnh lộ 765, cầu Gia Măng (huyện Xuân Lộc) đã hoàn thành phần mố.
Ông Nguyễn Quang Hải, Giám đốc Ban điều hành gói thầu XL03 (thuộc nhà thầu Vinaconex) cho biết, trên công trường nhà thầu huy động thiết bị, máy móc nhiều hơn với hồ sơ dự thầu. Hiện một bộ phận công nhân, kỹ sư vào sớm hoặc không về quê dịp Tết do ảnh hưởng Covid-19 đã thi công một số vị trí. Những tháng tới thời tiết khô ráo sẽ thuận lợi để đẩy nhanh tiến độ.
Tương tự trên tuyến cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết, các gói thầu bắt đầu khởi động. Ông Hoàng Tuấn Khoát, Phó giám đốc Ban quản lý dự án 7 (đại diện chủ đầu tư) cho biết, Ban đã yêu cầu các nhà thầu thi công ngay sau kỳ nghỉ Tết. Về giải pháp khắc phục tình trạng thiếu vật liệu, ông Khoát cho hay Ban đang làm việc với địa phương và các đơn vị liên quan để sớm tháo gỡ, đặc biệt là đất đắp.
Theo lãnh đạo Vụ Kế hoạch và Đầu tư (Bộ Giao thông Vận tải), trong năm 2021, ngành giao thông được giao khoảng 46.000 tỷ đồng vốn đầu tư công, cao hơn 10% so với năm 2020. Nếu các chủ dự án không quyết liệt triển khai sớm thì sẽ đẩy áp lực giải ngân vào cuối năm.
Trên tuyến cao tốc Bắc Nam, ngành giao thông đang triển khai 6 dự án đầu tư công là Cao Bồ - Mai Sơn, Mai Sơn - Quốc lộ 45, Cam Lộ - La Sơn, Vĩnh Hảo - Phan Thiết, Phan Thiết - Dầu Giây, cầu Mỹ Thuận 2. Ngoài ra, hai dự án khác mới được Thường vụ Quốc hội chuyển từ hình thức PPP sang đầu tư công là quốc lộ 45 - Nghi Sơn và Nghi Sơn - Diễn Châu, dự kiến khởi công năm 2021.
Ba dự án PPP còn lại đã tìm được nhà đầu tư là các đoạn Diễn Châu - Bãi Vọt, Nha Trang - Cam Lâm và Cam Lâm - Vĩnh Hảo, dự kiến khởi công năm 2021.
