Title: Cống thuỷ lợi lớn nhất miền Tây vận hành - Link: https://vnexpress.net/cong-thuy-loi-lon-nhat-mien-tay-van-hanh-4232623.html
subData: Cống thuỷ lợi lớn nhất miền Tây vận hành 
Theo Ban Quản lý dự án đầu tư và xây dựng thủy lợi 10 (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), cống Cái Bé đã đạt khoảng 90% khối lượng công trình, các hạng mục chính đã hoàn thành, đảm bảo điều kiện vận hành tạm ngày 5/2.
Hiện, mực nước tại các trạm đầu nguồn sông Cửu Long và nội đồng tỉnh Kiên Giang xuống nhanh, ở mức tương đương so với trung bình cùng kỳ nhiều năm. Trên sông Cái Bé, ranh mặn 4‰ đã xâm nhập sâu 28 km đến xã Long Thạnh, huyện Giồng Riềng. Còn trên sông Cái Lớn, ranh mặn đã vào sâu 22 km tới xã Thới Quản, huyện Gò Quao.
Việc vận hành tạm cống Cái Bé và âu thuyền trên sông Cái Bé từ nay đến hết mùa khô năm 2021 (sớm hơn 10 tháng so với hợp đồng) để phục vụ việc kiểm soát mặn, giữ ngọt cho tỉnh Kiên Giang. Địa phương sẽ không phải xuất kinh phí đắp hơn 100 đập tạm ngăn mặn tại các cửa sông rạch vào mùa khô này.
Trong khi đó, cống Cái Lớn trên sông Cái Lớn đã đạt 70% khối lượng công trình, dự kiến vận hành các hạng mục chính vào tháng 6.
Công trình thuỷ lợi Cái Lớn – Cái Bé khởi công tháng 11/2019 tại huyện tại Châu Thành và An Biên (Kiên Giang), giai đoạn một có vốn đầu tư 3.300 tỷ đồng từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ, dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2021.
Theo thiết kế, cống sông Cái Lớn rộng 455 m, gồm 11 khoang và âu thuyền rộng 15 m; cống sông Cái Bé rộng 85 m, gồm hai khoang và âu thuyền rộng 15 m. Cửa van cống, âu thuyền bằng thép, vận hành bằng xi lanh thủy lực. Trên cống có cầu, đê nối hai cống với quốc lộ 61 dài hơn 5,7 km, mặt đê 9 m, phần xe chạy 7 m.
Dự án khi hoàn thành sẽ kiểm soát, điều tiết nguồn nước (mặn, lợ, ngọt) cho các tỉnh Kiên Giang, Hậu Giang, Cà Mau và Bạc Liêu với tổng diện tích 384.000 ha, trong đó gần 350.000 ha đất sản xuất nông nghiệp, thủy sản. Công trình góp phần phòng chống thiên tai, cháy rừng, tăng khả năng thoát lũ, tiêu úng, cải tạo đất phèn; kết hợp phát triển giao thông bộ...
Theo lãnh đạo Ban quản lý đầu tư và xây dựng thuỷ lợi 10, thông thường các công trình có quy mô như trên mất 40-48 tháng thi công. Tuy nhiên, do tính chất cấp bách ứng phó với hạn mặn nên tiến độ dự án thuỷ lợi Cái Lớn – Cái Bé được rút ngắn tối đa còn 20-24 tháng.
Mùa hạn mặn năm qua kéo dài hơn 6 tháng khiến 6 tỉnh Bến Tre, Tiền Giang, Long An, Kiên Giang, Cà Mau và Sóc Trăng phải công bố tình huống hạn mặn khẩn cấp.
Hạn mặn khiến các tỉnh thiệt hại 43.000 ha lúa, 80.000 hộ dân thiếu nước sinh hoạt. Chính phủ đã chi 530 tỷ đồng cho các tỉnh ứng phó tình trạng thiên tai này.
Cửu Long
