Title: Lập chốt phòng dịch, truy vết F1, F2 - Link: https://vnexpress.net/lap-chot-phong-dich-truy-vet-f1-f2-4227961.html
subData: Lập chốt phòng dịch, truy vết F1, F2 
Sau khi Bộ Y tế công bố 84 ca nhiễm nCoV tại Hải Dương và Quảng Ninh, các tỉnh thành giáp ranh đều thực hiện các biện pháp khẩn cấp phòng chống dịch.
Hải Phòng dừng quán bar, vũ trường
Ngay trong đêm qua, Hải Phòng đã truy vết được 22 người F1 và 222 người F2 liên quan các ca bệnh ở Quảng Ninh, Hải Dương, ông Trần Anh Cường, Giám đốc Sở Y tế, cho biết tại cuộc họp UBND TP chiều 28/1. Những người liên quan đã được yêu cầu cách ly y tế hoặc cách ly tại nhà căn cứ mức độ tiếp xúc nguồn lây.
Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải lo ngại số công nhân đi về Quảng Ninh, Hải Dương hàng ngày rất lớn. Từ Quảng Ninh có 238 ôtô với 10.000 người, chủ yếu làm việc tại khu công nghiệp VSIP và khoảng 5.000 người đi xe máy sang. Từ Hải Dương có 23 xe chở công nhân với khoảng 900 người và 4.000 người đi xe máy.
Kết luận cuộc họp, Phó chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Thọ yêu cầu công tác phòng dịch phải nâng lên một mức so với các đợt trước. Ngoài truy vết nhanh, kiểm soát nguồn lây từ bên ngoài, Sở Y tế phối hợp với công an, quân đội đưa F1, F2 đi cách ly y tế tập trung (trước chỉ có F1).
Thành phố dừng các sự kiện tập trung từ 30 người trở lên, đóng cửa vũ trường, quán bar, karaoke, massage, xông hơi; khử khuẩn toàn bộ khu dân cư, trường học, bến ga, bến tàu; dừng tuyến xe vận tải, đò, phà chở khách đi Hải Dương và Quảng Ninh.
Từ 18h ngày 28/1, Hải Phòng tái lập 8 chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ đường bộ. Người từ vùng sẽ không được vào, riêng công nhân, thành phố đề nghị doanh nghiệp tạo điều kiện cho họ ở lại.
Hơn 500.000 học sinh toàn thành phố nghỉ học từ ngày 29/1.
Bắc Giang khuyến cáo dân không đến Hải Dương, Quảng Ninh
Theo Ban Chỉ đạo chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang, đến chiều 28/1 ngành y tế xác định được 5 F1 và 106 F2 của bệnh nhân đã sang Nhật Bản và "bệnh nhân 1552". Tất cả F1 đều được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, các F2 cách ly tại nhà. Đến nay, kết quả xét nghiệm F1 đều âm tính.
Lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang chỉ đạo dừng các nghi lễ tôn giáo, hoạt động tập trung từ 50 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại điểm công cộng...
Đặc biệt từ 0h ngày 29/1, chính quyền tỉnh yêu cầu tất cả công dân Bắc Giang nếu không vì lý do công vụ không được di chuyển đến Hải Dương, Quảng Ninh; trường hợp đặc biệt phải báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch cấp huyện, thành phố và khi về phải cách ly 14 ngày.
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Bắc Giang cũng chỉ đạo các huyện Lục Nam, Yên Dũng và Sơn Động dựng chốt kiểm dịch, dừng toàn bộ phương tiện đi, đến tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh.
Các phương tiện vận tải hành khách nội tỉnh được phép hoạt động nhưng phải bảo đảm yêu cầu phòng, chống dịch. Riêng bến phà Đồng Việt, nối huyện Yên Dũng với Chí Linh, tỉnh Hải Dương, dừng hoạt động từ 0h ngày 29/1 cho đến khi có thông báo mới.
Thanh Hóa khẩn trương truy vết F1, F2
Chiều 28/1, ông Lương Ngọc Trương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa), cho biết đến chiều 28/1, ngành y tế đã truy vết được 5 người là F1 của các bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Ninh.
Hiện 2 người ở Quảng Ninh, đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1, 2 người ở Hà Nội cũng được lấy mẫu xét nghiệm nhưng chưa có kết quả. Một người đã trở về Thanh Hóa, lưu trú tại chung cư Phú Sơn (TP Thanh Hóa), được đưa đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa cách ly, lấy mẫu xét nghiệm nhưng chưa có kết quả.
Trung tâm Y tế TP Thanh Hóa đã truy vết, phát hiện có 3 người tiếp xúc gần với ca F1 này, tất cả được cách ly, theo dõi tại nhà. Cơ quan y tế sáng nay phun khử trùng toàn bộ tầng hai của chung cư Phú Sơn.
Liên quan đến một người dân ở phường Đông Hương, TP Thanh Hóa là một trong những người dương tính nCoV ở Quảng Ninh, CDC Thanh Hóa đã điều tra các yếu tố dịch tễ. Anh này là nhân viên Cảng hàng không Vân Đồn, 6 tháng qua không trở về quê.
Nghệ An ghi nhận 9 F2
CDC Nghệ An đã truy vết, xác định ngày 27/1, cô gái 28 tuổi, quê Hà Tĩnh, làm việc tại cảng vụ Vân Đồn, là F1 của "bệnh nhân 1553". Cô này đi xe buýt từ Hà Tĩnh tới TP Vinh gặp người thân và qua một tiệm làm tóc ở đường Lê Lợi (TP Vinh), sau đó lên xe buýt trở về Hà Tĩnh.
Ngành y tế đã truy vết được 9 trường hợp F2, 25 F3 có tiếp xúc với cô gái trên. Những người này được lấy mẫu xét nghiệm, đang chờ kết quả. Hai địa điểm F1 từng đi tới được phun khử khuẩn.
Sở Y tế Nghệ An đã yêu cầu Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 cấp huyện rà soát, thông báo cho người dân đã đến và trở về từ Quảng Ninh, Hải Dương, tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1552" và 1553 để có biện pháp cách ly, theo dõi.
Sáng 28/1, Bộ Y tế công bố "bệnh nhân 1552", là công nhân Công ty TNHH Poyun ở phường Cộng Hòa, TP Chí Linh, và "bệnh nhân 1553", nhân viên sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh. Đến trưa cùng ngày, ngành y tế ghi nhận thêm 72 ca tại Công ty TNHH Poyun, liên quan "bệnh nhân 1552"; 10 ca nhiễm mới ở sân bay Vân Đồn, liên quan "bệnh nhân 1553".
Với 84 ca bệnh mới, Việt Nam chấm dứt chuỗi 55 ngày không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng.
Giang Chinh - Lê Hoàng - Bá Đô - Văn Hải
