Title: Quy trình nhân sự Đại hội XIII được tiến hành chặt chẽ - Link: https://vnexpress.net/quy-trinh-nhan-su-dai-hoi-xiii-duoc-tien-hanh-chat-che-4228858.html
subData: Quy trình nhân sự Đại hội XIII được tiến hành chặt chẽ 
Ngày 30/1, Đại hội XIII của Đảng tiếp tục công tác nhân sự. Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức Trung ương, cho biết quy trình nhân sự Ban chấp hành Trung ương khóa XIII được tiến hành theo các bước chặt chẽ, kỹ lưỡng, dân chủ, khách quan, minh bạch; đồng thời, được cụ thể hoá cho cả tái cử và lần đầu tham gia theo từng nhóm đối tượng chức danh.
"Ban chấp hành Trung ương khóa XIII phải bảo đảm chất lượng, có số lượng và cơ cấu hợp lý; vừa có sự kế thừa, ổn định, đổi mới, phát triển liên tục và có sự chuyển tiếp vững vàng giữa các thế hệ", ông nói.
Về trường hợp "đặc biệt" giới thiệu tái cử Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị khóa XIII, ông Bình nói xuất phát từ tình hình thực tiễn; căn cứ vào tiêu chuẩn, điều kiện, nhất là trên cơ sở sự tiêu biểu, nổi trội về phẩm chất chính trị, năng lực thực tiễn, uy tín trong Đảng, trong nhân dân và yêu cầu, đòi hỏi của các vị trí, nhiệm vụ đặc biệt quan trọng, lĩnh vực công tác trọng yếu ở các cơ quan của Trung ương Đảng và cơ quan Nhà nước.
Căn cứ vào các yêu tố trên, Ban chấp hành Trung ương khóa XII đã cân nhắc thận trọng, xem xét tổng thể, thực hiện quy trình chặt chẽ, kỹ lưỡng, khách quan và đã thống nhất cao lựa chọn một số trường hợp "đặc biệt" cả với nhân sự tái, ứng cử và lần đầu tham gia để trình Đại hội XIII và Ban chấp hành Trung ương khoá XIII xem xét, lựa chọn bầu Bộ Chính trị, Ban Bí thư Khóa XIII.
Bên hành lang Đại hội XIII, ông Đồng Dũng Mạnh - Bí thư Huyện ủy Thanh Miện (tỉnh Hải Dương), nói với các nhiệm vụ được xác định trong mục tiêu, phương hướng nhiệm kỳ 2020-2025 và những năm tiếp theo, Đại hội lần này phải bầu ra Ban chấp hành Trung ương khóa mới đảm bảo đầy đủ các tiêu chí, tiêu chuẩn để gánh vác trọng trách.
"Đó phải là người có đầy đủ các tiêu chuẩn về đức, tài, sức khỏe và có uy tín. Họ cũng phải là người gần dân, lo cho dân", ông Mạnh nói.
Là đại biểu dự Đại hội, ông Mạnh ý thức rõ trách nhiệm của mình thông qua lá phiếu. Vì vậy, hai ngày qua, ông tập trung nghiên cứu kỹ thông tin hồ sơ từng ứng viên, trước khi quyết định lựa chọn người vào Ban chấp hành Trung ương khóa mới.
"Các tiêu chí về đức, tài đối với các ứng cử viên lần này rất đầy đủ, nên lựa chọn ai là một việc khó khăn. Tôi sẽ dành lá phiếu cho những người thực sự tâm huyết, đại diện cho ý chí, khát vọng của người Việt Nam", ông Mạnh chia sẻ.
Theo ông Hồ Phước Thành - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Gia Lai, lựa chọn những người đủ đức, đủ tài là nhiệm vụ chính mà Đại hội nào cũng phải quan tâm. Bên cạnh các tiêu chuẩn, điều kiện chung, ông Thành mong muốn nhân sự vào Trung ương khóa có kiến thức tổng hợp trong các lĩnh vực, không chỉ giỏi về kinh tế mà còn phải am hiểu thông tin về xã hội, phong tục tập quán của các dân tộc, địa phương nơi công tác.
Bên cạnh đó, những người có khả năng ứng phó với tình huống, xử lý kịp thời, quyết đoán những phát sinh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ; đã kinh qua nhiệm vụ ở cơ sở, thấu hiểu những khó khăn cửa địa phương sẽ được ông Thành ưu tiên lựa chọn.
"Các tình huống cần phải xử lý quyết đoán như việc chống dịch Covid-19, chúng ta đã làm rất tốt nhờ sự kiên quyết vào cuộc của cả hệ thống chính trị", ông dẫn chứng.
Đại biểu Hà Sỹ Đồng, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Trị, nói công tác nhân sự đặc biệt quan trọng vì đường lối có đúng đến đâu mà nhân sự không mạnh, cán bộ không đáp ứng được yêu cầu thì đường lối cũng không thực hiện được, thậm chí có thể còn làm sai lệch.
"Tôi kỳ vọng Đại hội sẽ lựa chọn được đội ngũ cán bộ đủ tâm, đủ tài, đủ tầm, luôn biết đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết", ông Đồng nói.
Đại hội XIII khai mạc sáng 26/1 với 1.587 đại biểu tham dự, đại diện cho hơn 5,1 triệu đảng viên trong cả nước.
Trong thời gian làm việc, Đại hội thảo luận và thông qua Báo cáo chính trị - Văn kiện trung tâm, cùng các báo cáo chuyên đề tổng kết thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2011-2020, xây dựng Chiến lược 2021-2030; đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020, phương hướng, nhiệm vụ 2021-2025....; và làm công tác nhân sự nhiệm kỳ mới.
