Title: Chung cư 3.000 dân bị phong tỏa vì nhân viên sân bay dương tính - Link: https://vnexpress.net/chung-cu-3-000-dan-bi-phong-toa-vi-nhan-vien-san-bay-duong-tinh-4232558.html
subData: Chung cư 3.000 dân bị phong tỏa vì nhân viên sân bay dương tính 
Thanh niên sống ở tầng 5, khu C2, chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, có kết quả xét nghiệm tối 5/2. Anh đã được đưa đi cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, TP HCM. Hai trường hợp chung phòng người này cũng được đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.
Sau khi có kết quả xét nghiệm, cơ quan chức năng dựng hàng rào, lập 6 chốt ở các cổng ra vào chung cư, tiến hành phong tỏa, cách ly hơn 1.800 hộ, với khoảng 3.000 cư dân. Người dân được yêu cầu ở trong nhà, không ra ngoài. Nhiều người phải nhờ người thân bên ngoài tiếp tế đồ đạc, nhu yếu phẩm.
Hiện nguồn lây và các F1, F2 của ca nghi nhiễm này được ngành chức năng xác định, truy vết. Ca nghi nhiễm chưa được Bộ Y tế công bố.
Trưa 6/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) thông tin về ca nghi nhiễm làm việc ở sân bay Tân Sơn Nhất. Theo đó, nam thanh niên là nhân viên xếp hành lý, điều phối hàng trên máy bay, không tiếp xúc hành khách, có địa chỉ cư ngụ tại Bình Dương. Anh nghỉ làm việc từ ngày 2-4/2, ngày 5/2 lên sân bay lấy mẫu xét nghiệm rồi về.
Thành phố đã chuyển cách ly trường hợp này, lấy mẫu xét nghiệm những người sống chung với ca nghi nhiễm; tiến hành điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp tiếp xúc, xử lý môi trường tại nơi người này làm việc và nơi ở.
Theo đánh giá của HCDC, trường hợp này đã được phát hiện nhờ hoạt động xét nghiệm tầm soát tại sân bay. Đây là nhân viên làm việc tại vị trí không tiếp xúc hành khách, cũng đã nghỉ làm trong những ngày gần đây nên đã giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm ở sân bay.
Trước đó, HCDC đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tầm soát toàn bộ nhân viên làm việc tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất từ ngày 30/1. Đến trưa ngày 5/2, đã lấy được 5.900 mẫu xét nghiệm trên tổng số mẫu dự kiến của nhân viên sân bay là 7.000. Tối ngày 5/2, kết quả ghi nhận 5.899 mẫu âm tính và một mẫu nghi nhiễm.
Liên quan ca nghi nhiễm này, UBND phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú đã phát thông báo những người đã đến quán lẩu dê 404 ở số 475 đường Lê Trọng Tấn trong thời gian từ 16 đến 23h ngày 28/1 nhanh chóng đến trạm y tế phường để được hướng dẫn khai báo y tế.
Đến nay Bình Dương ghi nhận 5 ca Covid-19, đều ở huyện Phú Giáo và TP Thủ Dầu Một. Sáng 6/2, Bộ Y tế ghi nhận không ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm cộng đồng là 394, trong 9 ngày, ở 12 tỉnh thành.
Phước Tuấn - Yên Khánh - Hữu Công
