Title: Tắm biển Mũi Né, hai du khách tử vong - Link: https://vnexpress.net/tam-bien-mui-ne-hai-du-khach-tu-vong-4241234.html
subData: Tắm biển Mũi Né, hai du khách tử vong 
Sáng 28/2, UBND phường Mũi Né cho biết đã bàn giao thi thể đôi nam nữ (29 và 30 tuổi) cho gia đình đưa về TP HCM tổ chức an táng.
Hai người này đi du lịch cùng đoàn 15 du khách từ Sài Gòn đến nhận phòng tại khu du lịch Gành Mũi Né (Phan Thiết) sáng 27/2.
Chiều cùng ngày, cả đoàn ra tắm biển rồi vào khu du lịch ăn uống. Đến khoảng 17h30, khi bãi tắm vắng người, 4 thành viên ra tắm tiếp thì bị sóng cuốn ra xa.
Nghe tiếng kêu cứu, lực lượng cứu hộ bơi ra đưa ba người vào bờ, trong đó một phụ nữ đã tử vong. Nạn nhân còn lại mất tích, được thợ lặn tìm thấy vào rạng sáng nay ở cách bãi tắm chừng 50 m.
Việt Quốc
