Title: Bệnh viện đa khoa Gia Lai bị phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/benh-vien-da-khoa-gia-lai-bi-phong-toa-4230060.html
subData: Bệnh viện đa khoa Gia Lai bị phong tỏa 
Theo thông tin từ Sở Y tế Gia Lai, hôm 30/1 nam thanh niên 18 tuổi, ở xã Kim Tân, huyện Ia Pa bị đau bụng, đến khám tại Trung tâm Y tế huyện Phú Thiện. Người này sau đó được chuyển lên Bệnh viện Đại học Y dược Hoàng Anh Gia Lai, song nơi đây không có khu cách ly nên chuyển lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai tối 31/1.
Sau khi bệnh nhân có kết quả siêu âm, bác sĩ loại trừ viêm ruột thừa và chuyển sang Khoa Nội. Tại đây, điều dưỡng phát hiện bệnh nhân có yếu tố dịch tễ ở Kim Tân, huyện Ia Pa - nơi xuất hiện ca nhiễm nCoV. Bệnh nhân lập tức được chuyển đến Khoa Bệnh nhiệt đới để điều trị, cách ly.
Tối hôm qua, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai thông báo bệnh nhân có kết quả dương tính lần một với Covid -19. Cơ quan chức năng đã phong tỏa bệnh viện gồm 1.274 người, trong đó có 141 bác sĩ, nhân viên trực, 561 bệnh nhân, 572 người nhà chăm nuôi.
Ngành y tế đã truy vết được 23 người F1, 8 người F2. Đêm qua, Quân đoàn 3 đã phun thuốc, khử khuẩn bệnh viện.
Gia Lai hiện ghi nhận 6 ca dương tính ở huyện Ia Pa, huyện Krông Pa và thị xã Ayun Pa. Đây là tỉnh đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện bệnh nhân Covid-19 và trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước thời điểm hiện tại.
Bộ Y tế sáng 2/2 ghi nhận thêm sáu ca nhiễm mới ở Hải Dương, Quảng Ninh và một Hà Nội. 6 ngày qua, cả nước ghi nhận 276 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành, gồm: Hải Dương 207 ca, Quảng Ninh 33 ca, Hà Nội 20 ca, Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Tổng số ca nhiễm trên toàn quốc lên 1.851, số khỏi 1.460, số tử vong là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Trần Hóa
