Title: Chợ trung tâm huyện Vân Đồn hoạt động trở lại - Link: https://vnexpress.net/cho-trung-tam-huyen-van-don-hoat-dong-tro-lai-4233100.html
subData: Chợ trung tâm huyện Vân Đồn hoạt động trở lại 
Tối 7/2, Huyện ủy Vân Đồn ra công văn hỏa tốc về việc cho phép hoạt động trở lại chợ Cái Rồng. Chợ sẽ chỉ để duy nhất một lối ra, vào; thành lập chốt kiểm soát người và phương tiện để kiểm tra y tế, khai báo thông tin.
Mọi người dân đến mua bán, giao thương hàng hóa tại chợ phải tuân thủ nghiêm việc đeo khẩu trang, khử khuẩn và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người tại các điểm bán hàng trong chợ.
Chốt kiểm soát phòng, chống dịch tại chợ Cái Rồng sẽ duy trì đủ số lượng người trực để kiểm soát; xử lý nghiêm đối với những trường hợp vi phạm quy định.
Theo Huyện ủy Vân Đồn, việc đưa chợ Cái Rồng hoạt động trở lại sẽ tạo điều kiện giúp người dân trên địa bàn huyện Vân Đồn thuận lợi trong việc trao đổi, mua bán, giao thương hàng hóa, nhất là những ngày giáp Tết Nguyên đán.
Trước đó, đảo Cái Bầu gồm các xã Hạ Long, Đông Xá, Bình Dân, Đoàn Kết, Đài Xuyên, Vạn Yên và thị trấn Cái Rồng bị phong tỏa từ 0h ngày 2/2, sau khi xuất hiện thêm ca Covid-19 mới liên quan đến "bệnh nhân 1553", nhân viên an ninh Sân bay Vân Đồn.
Chợ Cái Rồng, cũng là nơi "bệnh nhân 1659", bà chủ nhà hàng Trung Sún thường xuyên đến để mua thực phẩm. "Bệnh nhân 1659" là F1 của "bệnh nhân 1553".
Kể từ ngày 28/1 đến chiều 7/2, Quảng Ninh ghi nhận 47 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong toả 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa liên quan đến ca Covid-19.
