Title: Giám đốc Sở Y tế Hà Nội: Hết 2/2 kiểm soát được dịch bệnh - Link: https://vnexpress.net/giam-doc-so-y-te-ha-noi-het-2-2-kiem-soat-duoc-dich-benh-4230008.html
subData: Giám đốc Sở Y tế Hà Nội: Hết 2/2 kiểm soát được dịch bệnh 
Ông Hiền nêu ý kiến trên trong cuộc làm việc với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, chiều 1/2.
Theo ông Hiền, ba khu vực nguy cơ cao F1, F2 trở thành F0 là quận Nam Từ Liêm, huyện Đông Anh, Mê Linh. Thành phố đã truy vết được khoảng 15.000 người trở về từ Hải Dương, Quảng Ninh, dự kiến ngày mai có kết quả toàn bộ. Những trường hợp nghi ngờ F0, F1, F2 cũng sẽ được xét nghiệm. "Phải nhanh chóng phát hiện, cách ly các F1, F2 nguy cơ trở thành F0", ông Hiền nói.
Hiện năng lực xét nghiệm một ngày đêm của CDC Hà Nội và các bệnh viện thành phố đạt 5.000 mẫu đơn hoặc 15.000 đến 20.000 mẫu trộn. Thành phố dự kiến lấy mẫu xét nghiệm tất cả F2. Năng lực xét nghiệm của TP không đủ đáp ứng cùng lúc, vì vậy, ông Hiền đề nghị Bộ Y tế chi viện xét nghiệm; quân đội hỗ trợ chỗ cách ly tập trung; bệnh viện trung ương hỗ trợ điều trị nếu số bệnh nhân Covid-19 tăng cao.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý Hà Nội không chủ quan dù chỉ có 19 ca bệnh, bởi biến thể nCoV mới lây rất nhanh. "Tôi rất mừng khi nghe Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc CDC Hà Nội cam kết 99% là sẽ cùng với Hải Dương, Quảng Ninh cơ bản khoanh gọn và dập được dịch trong vòng 10 ngày kể từ khi ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên. Còn 5 ngày nữa, chúng ta phải tiếp tục từng giờ, từng phút", Phó thủ tướng nói.
Theo ông Đam, Hải Dương đã tự đáp ứng được yêu cầu xét nghiệm tại chỗ, nên một số đơn vị của Bộ Y tế có thể rút về tăng cường cho Hà Nội. Khi có sự hỗ trợ, năng lực xét nghiệm của Hà Nội có thể đạt 20.000 đến 30.000 mẫu mỗi ngày.
Phó thủ tướng đề nghị vừa làm, vừa đúc rút kinh nghiệm. Đơn cử vừa qua, lần đầu thành phố phong tỏa cả một trường học, cách ly học sinh nhỏ tuổi ngay trong trường.  "Cần rút kinh nghiệm của thế giới, của những lần chống dịch trước để hoàn thiện phương án phòng chống dịch bệnh phù hợp thực tiễn. Chẳng hạn trong trường hợp thiếu chỗ cách ly tập trung, đặc biệt tại nông thôn, thì có thể tách riêng người nguy cơ cao để cách ly nghiêm ngặt", ông nói.
Nhắc lại bài học từ ổ dịch Bệnh viện Đà Nẵng hay Công ty Poyun (Chí Linh, Hải Dương), ông Đam đề nghị Hà Nội "không thể để xảy ra tình trạng dịch xuất hiện nhiều ngày mà không biết". Đồng thời, ông lưu ý thời điểm gần Tết Nguyên đán, Hà Nội cần quy định chống dịch chi tiết nhưng linh hoạt để "an toàn nhưng không quá cực đoan".
Trong khi đó, phân tích tình hình tại buổi làm việc với Hà Nội chiều 2/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định đợt dịch lần này khó khăn và phức tạp hơn, khác hẳn đợt dịch liên quan Đà Nẵng tháng 7-8/2020, bởi tốc độ lây nhiễm cao. Các đợt dịch trước, chu kỳ lây nhiễm khoảng 4-5 ngày, nhưng lần này chỉ 1-2 ngày.
Ông Long lưu ý, trước đây, virus lây từ người này qua người khác, nhưng nay virus lây theo đường không khí. Dẫn chứng chỉ trên một xe, 10/11 người lây nhiễm, chứng tỏ hệ số lây nhiễm rất cao. Vì vậy, phải hành động vừa nhanh vừa quyết liệt "nếu không, tốc độ lây nhiễm của virus nhanh hơn hành động của chúng ta".
Tính đến chiều nay, Hà Nội có 19 người mắc Covid-19, trong đó có một ca liên quan đến ổ dịch Quảng Ninh, 18 ca liên quan Hải Dương. Các bệnh nhân ở 5 quận, huyện, trong đó quận Nam Từ Liêm có 9 ca, Đông Anh 4, Mê Linh 4, Cầu Giấy 2, Hai Bà Trưng 1.
Hà Nội đã phong tỏa 8 khu vực ở các quận Hai Bà Trưng, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, huyện Mê Linh, huyện Đông Anh; huyện Thạch Thất.
