Title: Nâng cảnh báo phòng dịch ở sân bay lên mức cao nhất - Link: https://vnexpress.net/nang-canh-bao-phong-dich-o-san-bay-len-muc-cao-nhat-4232985.html
subData: Nâng cảnh báo phòng dịch ở sân bay lên mức cao nhất 
Chiều 7/2, Phó cục trưởng Hàng không Việt Nam Võ Huy Cường ra văn bản chỉ đạo các đơn vị ngành hàng không thực hiện nghiêm túc, đầy đủ phòng chống dịch. Đây là chỉ đạo thứ hai với mức độ cảnh báo cao nhất của Cục Hàng không kể từ khi dịch bệnh bùng phát cuối tháng một.
Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các đơn vị cảnh giác, triển khai các biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn cơ quan y tế và cấp có thẩm quyền; giám sát để 100% cán bộ, công nhân viên và hành khách đeo khẩu trang đúng cách trong cảng hàng không, sân bay; sát khuẩn tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn.
Các sân bay cần kiểm tra thân nhiệt để phát hiện các hành khách có triệu chứng bất thường; thường xuyên vệ sinh, khử trùng các trang thiết bị và các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao để hạn chế lây lan của dịch bệnh.
Các phi công và tiếp viên trên các chuyến bay quốc tế về Việt Nam vẫn được cách ly theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Các hãng hàng không cũng cần rà soát lại các quy trình, xử lý nghiêm đối với người vi phạm cách ly y tế.
Hiện sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) đóng cửa do một nhân viên sân bay dương tính với Covid-19. Ngoài ra, sân bay Tân Sơn Nhất cũng có một nhân viên phục vụ mặt đất nhiễm nCoV và 4 ca khác nghi nhiễm, đã được cách ly.
Tại cuộc họp khẩn sáng 7/2 tại sân bay Tân Sơn Nhất, các đơn vị đã chỉ ra một số biện pháp phòng dịch của các nhân viên dịch vụ mặt đất chưa đảm bảo đúng quy định; việc tiếp xúc với nhau giữa nhân viên và giữa nhân viên với hành khách còn nhiều bất cập, hành lý chưa được khử khuẩn...
Theo Cục Hàng không Việt Nam, ngành hàng không trong nước đang vào giai đoạn cao điểm Tết. Ngày 5/2, các hãng hàng không đã khai thác 643 chuyến bay, vận chuyển khoảng 85.400 khách. Ngày 6/2, số chuyến bay là 746 với tổng số khách đạt gần 104.000.
