Title: Tổng bí thư: 'Tôi xin nghỉ rồi, nhưng Đại hội bầu thì chấp hành' - Link: https://vnexpress.net/tong-bi-thu-toi-xin-nghi-roi-nhung-dai-hoi-bau-thi-chap-hanh-4229634.html
subData: Tổng bí thư: 'Tôi xin nghỉ rồi, nhưng Đại hội bầu thì chấp hành' 
Trong cuộc họp báo sau khi kết thúc Đại hội XIII sáng 1/2, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chia sẻ "tôi được dự nhiều Đại hội, có lẽ đây là một trong những Đại hội thành công nhất, kể cả về nội dung, cách thức tổ chức, lề lối làm việc và kết quả cuối cùng là Đại hội thông qua nghị quyết rất tốt đẹp".
Cảm ơn lời chúc mừng và chúc sức khỏe của báo giới, ông nói "mừng thì mừng rồi nhưng cũng lo, sắp tới nhiệm vụ còn nhiều khó khăn, phức tạp, có những điều chưa lường hết được".
"Sức khỏe là yếu tố rất quan trọng để làm việc. Giờ tôi không được khỏe lắm, tuổi cũng cao, tôi cũng xin nghỉ rồi, thế nhưng Đại hội bầu thì vẫn phải làm, vì nhiệm vụ đảng viên phải chấp hành, nên tôi sẽ cố gắng hết sức, nhưng làm được hay không tập thể phải thống nhất, đoàn kết trên dưới một lòng. Một cá nhân vai trò cũng quan trọng nhưng cũng chỉ là một cá nhân", Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói.
Trả lời câu hỏi về công tác phòng, chống tham nhũng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chia sẻ "nhiều khi tôi sợ mình nói nhiều quá về chủ đề này. Nhưng tôi còn nói nữa, ai có ghét tôi cũng nói, nói hết tâm huyết của mình. Anh em thì bảo là không ghét đâu, bác càng nói càng yêu".
Theo ông, tham nhũng là vấn đề lớn, nước nào cũng có, không phải chỉ thời nay mà thời nào cũng có, vấn đề là "nhiều hay ít, rộng hay hẹp". Đây là bệnh của những người có chức, có quyền, "lại nắm trong tay tiền của nữa thì rất dễ không chỉ tham nhũng mà tiêu cực, lợi ích nhóm".
Từ năm 2013, khi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được phân công làm Trưởng ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, các công việc trong lĩnh vực này đã được làm liên tục, xử nhiều vụ, nhiều Ủy viên Trung ương, Ủy viên Bộ Chính trị bị đi tù, bị thu hồi tài sản...
"Tôi không tưởng tượng được hàng triệu USD, hàng bao nhiêu tỷ đồng", Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói và nhấn mạnh tinh thần "phòng, chống tham nhũng không dừng, không nghỉ, không có vùng cấm, bất kể đó là ai".
Theo ông, "trước đây có người khi thấy tôi yếu, mệt cũng lo sẽ bị chùng xuống. Nhưng tôi nói sắp Đại hội rồi vẫn đưa ra xét xử, đến cả Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, sát Đại hội có mấy ngày thôi còn khởi tố".
Ông cũng nêu rõ, chống tham nhũng không phải cốt để trị ai hay thù oán ai, hoàn toàn vì nhân văn, nhân đạo. "Tôi nhắc lại lời Chủ tịch Hồ Chí Minh là cưa cành sâu mọt để cứu cả cây, xử một vài người để răn đe, giáo dục, ngăn ngừa người khác đừng vi phạm. Cảnh tỉnh, cảnh báo ngăn ngừa là chính chứ không phải phải cốt xử cho nhiều, cho nặng mới là nghiêm", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói.
Đề cập việc tịch thu tài sản do vi phạm pháp luật mà có, ông đơn cử "chỉ một vụ việc thôi mà 3 triệu USD".
"Có người hối lộ, xách vali tiền đến Ủy ban Kiểm tra Trung ương biếu xén, lấp liếm. Cán bộ kiểm tra bảo mở ra xem nó là gì, mở vali ra thấy toàn là tiền USD. Cán bộ liền bảo khóa lại, lập biên bản, anh ký vào đây rồi xách vali về", Tổng bí thư, Chủ tịch nước kể lại và nêu rõ đấu tranh chống tham nhũng là phức tạp, khó khăn, nếu không có bản lĩnh, dũng khí, tình cảm chân chính thì không làm được.
"Ai chả thích của, thích tiền. Nhưng tôi nói danh dự mới là điều thiêng liêng cao quý nhất, chết cũng không mang tiền theo được", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Ông khẳng định đây là cuộc đấu tranh còn lâu dài, gian khổ, quyết liệt, "vừa qua mới là hạn chế, ngăn ngừa, mới được một bước thôi".
"Còn tiền, còn chức, còn quyền, nếu những người đã không tu dưỡng, rèn luyện thì sẽ còn xảy ra, tới đây cuộc đấu tranh còn gian nan lắm", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói.
Cũng tại cuộc họp báo, Tổng bí thư, Chủ tịch nước thông tin, Văn kiện Đại hội XIII đã được thảo luận phong phú và thống nhất.
Về công tác nhân sự, ông cho hay quá trình làm chu đáo, cẩn thận, thận trọng, khách quan, công tâm; làm từng bước, từng việc, dễ đến khó, rộng đến hẹp, làm hết việc này sang việc khác có lớp lang..., nên "đưa ra Đại hội bàn không nhiều, thống nhất rất nhanh".
"Lần này tất cả bầu một lần là xong, đầy đủ 200 Ủy viên Trung ương cả chính thức và dự quyết. Hôm qua (31/1) họp Ban chấp hành Trung ương, dự kiến họp cả ngày, nhưng một buổi là xong, bầu Bộ Chính trị, Ban bí thư, Tổng bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Chủ nhiệm ủy ban Kiểm tra Trung ương... rất nhanh, thống nhất cao", Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho hay.
Ông cũng khẳng định không khí ở Đại hội lần này là "tin cậy lẫn nhau, hồ hởi, phấn khởi, mừng thấy đất nước phát triển".
Ngoài ra, công tác tổ chức phục vụ Đại hội cũng được tiến hành tốt; chống tình trạng gặp gỡ, ăn uống, chè chén, vận động, xin phiếu bầu...
Đại hội XIII của Đảng diễn ra từ 25/1 đến 1/2 với 1.587 đại biểu tham dự, đại diện cho hơn 5,1 triệu đảng viên trong cả nước.
Danh sách 200 Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII
Hoàng Thùy - Viết Tuân
