Title: Điện Biên không còn khu vực phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/dien-bien-khong-con-khu-vuc-phong-toa-4240472.html
subData: Điện Biên không còn khu vực phong tỏa 
Chiều 25/2, 7 chốt kiểm soát phòng dịch ở 2 bản đã được thu hồi. Người dân được yêu cầu tiếp tục biện pháp phòng dịch theo khuyến cáo của ngành y tế.
2 bản bị phong tỏa từ ngày 5/2 sau khi Điện Biên ghi nhận "bệnh nhân 1972". Hơn 90 cán bộ được huy động lập chốt kiểm soát, 200 hộ dân không được di chuyển ra khỏi khu vực.
Sáng 26/2, ông Vừ A Bằng, Phó chủ tịch tỉnh Điện Biên cho hay, toàn tỉnh không còn khu vực phong tỏa, 22 ngày không có ca mắc mới. "Bệnh nhân 1972" đã có 5 lần xét nghiệm âm tính với nCoV.
"Dịch trên địa bàn đã được kiểm soát. Chúng tôi khuyến cáo người dân không được chủ quan, lực lượng chức năng vẫn phải giám sát chặt chẽ", ông Bằng nói và cho hay tỉnh vẫn thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.
Các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết, như karaoke, massage, gội đầu, quán bar, vũ trường, quán Internet, game, rạp chiếu phim, sân vận động, cơ sở du lịch, tham quan, các tụ điểm vui chơi giải trí, cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu... tiếp tục dừng hoạt động.
Tỉnh Điện Biên đã lập bệnh viện dã chiến 250 giường trong 15 giờ, với sự trợ giúp của ê kíp bác sĩ từ Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).
Điện Biên ghi nhận 3 ca Covid-19, đều liên quan đến ổ dịch ở huyện Cẩm Giàng (Hải Dương). Trong đó, "bệnh nhân 1970" và 1971 sau nhiều lần xét nghiệm âm tính với nCoV, tiếp tục có kết quả xét nghiệm dương tính ngày 24/2. Hơn 20.200 trường hợp F1, F2 đã có kết quả xét nghiệm âm tính.
Tất Định
