Title: Bảo vệ cứu nữ sinh đu lan can tầng 3 - Link: https://vnexpress.net/bao-ve-cuu-nu-sinh-du-lan-can-tang-3-4242601.html
subData: Bảo vệ cứu nữ sinh đu lan can tầng 3 
Khoảng 18h30, nữ sinh mang trang phục của trường THCS Minh Đức, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1, leo qua lan can tầng 3 của trường, cách mặt đất hơn chục mét.
Bé gái nắm tay vào thanh sắt treo mình trong khoảng 5 phút trước khi được người dân bên dưới phát hiện hô hoán. Lúc này, một nam bảo vệ của trường chạy lên tiếp cận. Sau khi khuyên nhủ, anh đã nắm lấy tay nữ sinh và ôm phần hông kéo lên an toàn. Phía dưới nhiều người theo dõi sự việc vỗ tay vui mừng. Sự việc diễn ra trong hơn một phút được người dân quay video.
Theo bà Nguyễn Võ Uyên Linh, Chủ tịch UBND phường Cầu Ông Lãnh, qua tiếp xúc nữ sinh cho biết do buồn chuyện gia đình nên nghĩ quẩn. "Bé gái sau khi được cứu đã ổn định tâm lý được gia đình đón về nhà", bà Linh nói.
Đình Văn
