Title: Covid-19 ngày 4/3 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-4-3-4243149.html
subData: Covid-19 ngày 4/3 
357 người đã tiêm mũi 1 giai đoạn hai vaccine Nanocovax
240 người ở Long An và 117 người ở Hà Nội đã được tiêm liều Nanocovax thứ nhất của giai đoạn 2 thử nghiệm.
Phó giáo sư, tiến sĩ Chử Văn Mến, Giám đốc Trung tâm thử nghiệm lâm sàng và tương đương sinh học, Học viện Quân y, cho biết đang tiếp tục tuyển và khám sàng lọc cho người đăng ký thử nghiệm giai đoạn hai, song song với việc tiêm vaccine cho tình nguyện viên đủ tiêu chuẩn tham gia thử nghiệm.
Hà Nội và Long An đồng thời tiêm vaccine cho người thử nghiệm giai đoạn hai từ ngày 26/2. Sau 6 ngày, có 357 người được tiêm, trung bình mỗi ngày tiêm cho 60 người ở cả hai miền. Nhóm nghiên cứu chưa ghi nhận phản ứng bất thường từ các tình nguyện viên sau tiêm.
Các tình nguyện viên sẽ được tiêm hai mũi vaccine, mỗi mũi cách nhau 28 ngày.
Hải Phòng mở lại các cơ sở dịch vụ
Các hoạt động kinh doanh, dịch vụ, lễ hội... ở Hải Phòng được hoạt động trở lại từ 18h tối 4/3; học sinh trên địa bàn thành phố đi học từ 8/3.
Theo thông báo của UBND TP Hải Phòng chiều nay, các lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; các giải đấu thể thao; đám hiếu, hỉ, tiệc liên hoan... khi hoạt động trở lại không được tập trung quá 20 người.
Cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu tại các khu, điểm vui chơi, giải trí; cơ sở làm đẹp; rạp chiếu phim; điểm cung cấp dịch vụ internet công cộng; phòng khám nha khoa; dịch vụ lữ hành; các phòng tập gym, yoga; thể thao trong nhà, thể thao võ thuật có tiếp xúc trực tiếp; công viên; vườn hoa..., cũng được mở cửa trở lại.
Cơ sở kinh doanh, dịch vụ karaoke, quán bar, pub, massage tiếp tục dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.
Các di tích, đền chùa ở Hà Nội sắp mở cửa trở lại 
Di tích, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng ở thủ đô được đề xuất mở cửa trở lại từ 8/3 nhưng không tổ chức lễ hội; các khóa lễ, cầu an thực hiện theo hình thức trực tuyến.
Bà Trần Thị Vân Anh, Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP Hà Nội, đề xuất như trên tại cuộc họp phòng, chống dịch Covid-19 chiều 4/3. Theo đó, các di tích, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng được hoạt động song phải thực hiện khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.
Riêng đối với di tích chùa Hương, đơn vị sẽ họp với Ban tôn giáo thành phố và huyện Mỹ Đức để xem xét thời gian đề xuất mở cửa.
Ngoài ra, đại diện Sở văn hóa và Thể thao cũng kiến nghị thành phố cho phép tổ chức một số hoạt động thể thao không tập trung đông người.
Hải Dương thêm 6 ca Covid-19
Bộ Y tế chiều 4/3 ghi nhận 6 ca dương tính nCoV, đều ở huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 695.
Các ca nhiễm mới được ghi nhận từ số2483 đến 2488, cụ thể:
Ba ca2483, 2484, 2485 tại xã Kim Đính, trong khu vực phong tỏa từ ngày 2/3.
Hai ca2486 và 2488tại xã Đại Đức, là F1 của ca 2480; đã được cách ly tập trung từ ngày 2/3.
Ca2487tại xã Phúc Thành, là F1 của ca 2481; đã được cách ly tập trung từ ngày 2/3.
Tuyển tình nguyện viên thử vaccine Covid-19 thứ hai Việt Nam
Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC) tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một vaccine Covivac, từ ngày 5/3.
IVAC cùng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Đại học Y Hà Nội bắt đầu tiến nhận thông tin đăng ký thử nghiệm từ các tình nguyện viên. Cách thức đăng ký là có thể đến trực tiếp Đại học Y Hà Nội, qua điện thoại, thư điện tử hoặc website.
Một nữ sinh ở Hải Dương nghi mắc Covid-19
Xét nghiệm sàng lọc các học sinh, sinh viên chuẩn bị đến địa phương khác học tập, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương phát hiện một nữ sinh dương tính với nCoV.
Nữ sinh này ngụ ở phường Ngọc Châu, TP Hải Dương, xét nghiệm PCR lần thứ nhất dương tính nCoV. Ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương, cho biết đang điều tra thêm thông tin và sẽ tiếp tục xét nghiệm để khẳng định chắc chắn cô gái có mắc Covid-19 hay không.
Hiện phường Ngọc Châu đã phun khử khuẩn, dựng rào chắn phong tỏa tạm thời khu vực cô gái sống. Cô gái được khuyến cáo tự cách ly tại nhà tạm thời cho đến khi có kết quả xét nghiệm tiếp theo.
Những nơi còn bị phong tỏa ở Hải Dương
Hải Dương đã hết cách ly xã hội toàn tỉnh, tuy nhiên còn hàng chục nơi bị phong tỏa cục bộ ở 9 huyện, thành phố, tính đến 4/3. Tại TP Hải Dương có 4 điểm phong tỏa gồm:
Phố Trần Sùng Dĩnh, phường Hải Tân, bị phong tỏa 21 ngày tính từ 16/2 đối với 8 hộ, 30 nhân khẩu từ số nhà 2 đến 16 và từ số nhà 1 đến 17.
Xóm Hàn Giang, phường Quang Trung, phong tỏa 14 ngày (từ ngày 18/2) với 100 hộ dân, hơn 240 người, sau khi có bốn người trong một gia đình ở đây ghi nhận nhiễm nCoV.
Xã Liên Hồng phong tỏa cụm dân cư 3 gia đình với 12 nhân khẩu ở thôn Qua Bộ, thời gian 14 ngày tính từ 19/2 khi ghi nhận một ca nhiễm cộng đồng ở đây.
26 hộ dân với 77 nhân khẩu ở phố Trương Hán Siêu, phường Nhị Châu, cũng bị phong toả 14 ngày, tính từ 19/2.
Một bệnh nhân Covid-19 tổn thương gần hết phổi
"Bệnh nhân 1823" điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội, tổn thương 95% phổi, 3 tuần nay can thiệp ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo) vẫn không cải thiện nhiều.
Bác sĩ Đồng Phú Khiêm, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết "bệnh nhân 1823" 65 tuổi, ở Mê Linh, Hà Nội, nhập viện được hơn một tháng, các chỉ số sinh học gần như chưa cải thiện. "Có những trường hợp tổn thương phổi nặng, ngay cả khi cơ thể chiến thắng virus thì tổn thương phổi cũng cần thời gian rất lâu để hồi phục", bác sĩ nói.
Tất cả chuyên gia nước ngoài làm việc tại TP HCM âm tính nCoV
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM đã lấy mẫu xét nghiệm 952 chuyên gia nước ngoài nhập cảnh từ ngày 1/1 đang làm việc tại thành phố. Đến sáng 4/3, tất cả mẫu có kết quả âm tính nCoV.
Động thái này được TP HCM tiến hành sau trường hợp tử vong của "bệnh nhân 2229", nam, 54 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, chuyên gia Công ty TNHH Mitsui Việt Nam. Người này nhập cảnh ngày 17/1 tại sân bay Tân Sơn Nhất, cách ly tập trung tại quận Tân Bình đến ngày 31/1 với hai lần xét nghiệm âm tính. Sau đó ông ra Hà Nội, trú tại một khách sạn và đi làm.
TP HCM tiếp tục cách ly tập trung người từ 19 nơi ở Hải Dương
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM tối 3/3 thông báo cách ly tập trung người đến từ 19 thôn, khu dân cư ở huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, do tiếp tục bị phong tỏa.
19 nơi hiện vẫn phong tỏa, cách ly y tế theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, gồm: Thôn Tiền, thôn Trằm, thôn Trụ, khu đô thị Việt Mỹ (thị trấn Lai Cách); thôn Phú Lộc, thôn Hoàng Gia (xã Cẩm Vũ); khu 3 (thị trấn Cẩm Giàng), điểm dân cư khu vực quanh quán karaoke Tre Vàng, xóm 3 cũ (thôn Quý Dương, xã Tân Trường); xóm Mới, khu tập thể xí nghiệp Gia cầm (thôn Tràng Kỹ, xã Tân Trường); thôn Mậu Tài và một phần xóm 8, thôn Hoàng Gia (xã Cẩm Điền); thôn Tân Cờ, thôn Lê Xá, một phần thôn Phúc A (xã Cẩm Phúc); thôn Thái Lai, khu dân cư 416 (xã Lương Điền); xóm Cồng bà Thì, thôn Phú Quân (xã Định Sơn).
