Title: Hải Phòng áp dụng khai báo điện tử tại chốt kiểm dịch - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-ap-dung-khai-bao-dien-tu-tai-chot-kiem-dich-4240790.html
subData: Hải Phòng áp dụng khai báo điện tử tại chốt kiểm dịch 
Ngày 26/2, 9 chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 liên ngành tại cửa ngõ ra, vào TP Hải Phòng bắt đầu triển khai công nghệ khai báo y tế điện tử bằng mã QR-Code.
Tại chốt cầu Nghìn (huyện Vĩnh Bảo), các bảng hướng dẫn cách thức truy cập phần mềm khai báo được in thành khổ lớn, dán nhiều nơi để người dân tiện theo dõi và đảm bảo dãn cách.
"Mã QR-Code được phóng to nên đứng từ xa bật camera trên điện thoại là quét được", một người dân cho hay.
Những người không có điện thoại thông minh hoặc không quen sử dụng công nghệ mới thì vẫn khai báo bằng giấy.
Với việc áp dụng khai báo điện tử, các chốt kiểm soát ở cửa ngõ Hải Phòng đã không còn cảnh tập trung đông người, chen nhau khai báo bằng giấy như nhiều ngày trước.
Ông Lê Văn Kiên, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hải Phòng, cho biết, mọi người dân có điện thoại thông minh khi qua các chốt kiểm soát, chỉ cần mở điện thoại và được kết nối internet miễn phí, sau đó vào phần mềm khai báo lịch trình bằng mã QR Code; mỗi một chốt có một mã QR-Code riêng.
Trước đó, chiều 25/2 Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng giao Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn về kỹ thuật, công nghệ để áp dụng khai báo y tế bằng mã QR-CodeE tại các chốt kiểm soát.
Đến 7h sáng 26/2, Hải Phòng ghi nhận 4 ca nhiễm nCoV; kết quả xét nghiệm lần một tất cả F1, F2 và người dân trong khu phong tỏa đều âm tính với covid-19.
