Title: Bà Rịa - Vũng Tàu lập chốt kiểm tra y tế ở quốc lộ 51 - Link: https://vnexpress.net/ba-ria-vung-tau-lap-chot-kiem-tra-y-te-o-quoc-lo-51-4234519.html
subData: Bà Rịa - Vũng Tàu lập chốt kiểm tra y tế ở quốc lộ 51 
Quốc lộ 51 là tuyến huyết mạch kết nối TP HCM, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu, hầu hết xe từ TP HCM tới Bà Rịa - Vũng Tàu đều chạy qua đây. Chốt kiểm tra ở quốc lộ 51 đóng tại điểm giáp ranh thị xã Phú Mỹ với huyện Long Thành (Đồng Nai). Ngoài chốt này, 2 điểm kiểm soát y tế còn lại ở tỉnh được lập ở quốc lộ 55 và quốc lộ 56. Ở mỗi chốt, lực lượng công an, thanh tra giao thông và y tế kiểm tra giấy tờ, nhất là những xe xuất bến và đi qua vùng dịch.
Việc kiểm tra được thực hiện với xe từ các địa phương vào Bà Rịa – Vũng Tàu và ngược lại. Người trên xe được đo thân nhiệt, khai báo y tế. Dù chưa ghi nhận ca Covid -19 ngoài cộng đồng nhưng Bà Rịa – Vũng Tàu hủy bắn pháo hoa đêm giao thừa và dừng một số sự kiện tập trung đông người.
Từ ngày 28/1 đến tối 10/2, Bộ Y tế ghi nhận 504 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (341), Quảng Ninh (54), TP HCM (34), Hà Nội (28), Gia Lai (26), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Trường Hà
