Title: Chi hơn 7 triệu đồng vượt biên về quê đón Tết - Link: https://vnexpress.net/chi-hon-7-trieu-dong-vuot-bien-ve-que-don-tet-4231657.html
subData: Chi hơn 7 triệu đồng vượt biên về quê đón Tết 
Khoảng 10h30 ngày 3/2, trong lúc tuần tra kiểm soát tại đường mòn biên giới ở thôn Hà Trai, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, tổ công tác của Trạm kiểm soát Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh) phát hiện Quang (34 tuổi, trú huyện Anh Sơn, Nghệ An) bịt khẩu trang, mang theo ba lô màu đen, đang đang băng rừng vượt biên từ Lào qua nên giữ lại.
Quang khai sang Lào làm thuê một năm nay và đang về quê để đón Tết, "nếu làm thủ tục nhập cảnh qua cửa khẩu Cầu Treo sẽ phải cách ly y tế 14 ngày, nên tìm cách vượt biên để đoàn tụ với gia đình dịp năm mới".
Sáng 3/2, Quang bắt xe khách lên khu vực biên giới Lào giáp với huyện Hương Sơn. Nam thanh niên bỏ ra 3 triệu kíp Lào (hơn 7 triệu đồng tiền Việt Nam) để thuê một người Lào dẫn đường, băng rừng đi bộ hơn 3 km vào nội địa Việt Nam.
Chiều 4/2, Trạm kiểm soát Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo cho biết đã lập hồ sơ xử phạt hành chính đối với Quang về hành vi không làm thủ tục xuất nhập cảnh. Quang phải làm tờ khai y tế, đo thân nhiệt, lấy mẫu xét nghiệm nCoV, đi cách ly y tế tập trung 14 ngày tại Ký túc xá Mitraco, thị xã Kỳ Anh theo quy định. Hết thời hạn cách ly, anh phải trình diện chính quyền để nộp phạt.
Đầu năm 2021 đến nay, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phát hiện, xử lý hàng chục vụ lao động vượt biên qua đường tiểu ngạch ở cửa khẩu Cầu Treo để trốn cách ly y tế. Biên phòng Hà Tĩnh luôn duy trì 10 chốt, mỗi chốt 10 người tại các khu vực cánh gà, đường mòn, lối mở để ngăn người nhập cảnh trái phép.
