Title: 3 thanh niên tử vong trong vụ tông xe máy - Link: https://vnexpress.net/3-thanh-nien-tu-vong-trong-vu-tong-xe-may-4235891.html
subData: 3 thanh niên tử vong trong vụ tông xe máy 
Trịnh Xuân Hùng, 23 tuổi (trú thị trấn Lạc Tánh, huyện Tánh Linh) điều khiển xe máy trên đường ĐT 766 vào TP HCM để đi làm sớm ngày 16/2 (mùng 5 Tết).
Gần 4h, khi đến khu vực thôn 1B, xã Trà Tân (huyện Đức Linh), xe anh Hùng va chạm xe máy do Nguyễn Xuân Tính, 26 tuổi, điều khiển chở theo bạn là Đỗ Tấn Nguyện (cùng trú xã Tân Hà gần bên đang đi chơi về) chạy hướng ngược lại.
Tại hiện trường, hai xe máy đối đầu vỡ nát, hai người cầm lái tử vong tại chỗ. Người còn lại được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Nam Bình Thuận nhưng không qua khỏi.
Theo Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, từ ngày 10/2 đến 15/2 (29 tháng Chạp đến mùng 4 Tết), cả nước xảy ra 154 vụ tai nạn giao thông, làm 94 người chết, 98 người bị thương. Một số vụ nổi cộm như tai nạn ôtô làm 3 người chết tại Bình Định hôm 14/2; xe máy tông nhau làm 4 người chết ngày 14/2 ở Gia Lai.
So với cùng kỳ Tết năm trước, Tết năm nay giảm 20 vụ tai nạn (giảm hơn 11%), giảm 23 người chết (gần 19%), giảm 52 người bị thương (hơn 34%).
Việt Quốc
