Title: Người đàn ông trốn khỏi khu cách ly ở Hải Phòng - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-tron-khoi-khu-cach-ly-o-hai-phong-4236455.html
subData: Người đàn ông trốn khỏi khu cách ly ở Hải Phòng 
Ngày 17/2, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Tiên Yên (Quảng Ninh), cho biết đã đưa người đàn ông 36 tuổi - trường hợp trốn khỏi khu cách ly ở Hải Phòng, và những người tiếp xúc với anh này đi cách ly tập trung theo hình thức tự trả phí.
Tối qua, Công an huyện Tiên Yên phát hiện anh này đang lưu trú tại xã Hải Lạng. Làm việc với nhà chức trách, anh khai được đưa vào khu cách ly tập trung tại Trường cao đẳng nghề Du lịch và Dịch vụ Hải Phòng từ ngày 3/2, được lấy mẫu xét nghiệm nCoV lần một vào ngày 4/2 và cho kết quả âm tính.
Đến ngày 13/2, anh bỏ trốn khỏi khu cách ly và đi xe ôm để về nhà tại xã Mỹ Đức, huyện An Lão, Hải Phòng rồi tiếp tục đi từ nhà đến ngã ba đường 10, thuộc TP Uông Bí (Quảng Ninh).
Người đàn ông 36 tuổi sau đó đi nhờ xe tải đến khu vực dốc Đèo Bụt, thành phố Cẩm Phả thì xuống xe và lại đi nhờ xe máy đến đoạn ngã ba đường tránh Cửa Ông.
Tại đây, anh tiếp tục đi nhờ xe container ra đến huyện Tiên Yên vào ngày 14/2, sau đó vào nhà người quen tại xã Hải Lạng để lưu trú đến lúc bị công an phát hiện.
Trước đó ngày 30/, anh này đi từ Quảng Ninh (vùng có yếu tố dịch tễ) về quê ăn Tết ở huyện An Lão nên phải đi cách ly tập trung. Lúc này anh khỏe mạnh, không ho, không khó thở, không có tiền sử bệnh tật.
Từ ngày 28/1 đến sáng 17/2, Quảng Ninh ghi nhận 60 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 49 ca đang điều trị tại Quảng Ninh; 2 ca điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh; 9 ca điều trị tại Quảng Ninh đã xuất viện.
Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
