Title: Người vi phạm trong khu cách ly tập trung sẽ phải trả chi phí - Link: https://vnexpress.net/nguoi-vi-pham-trong-khu-cach-ly-tap-trung-se-phai-tra-chi-phi-4235755.html
subData: Người vi phạm trong khu cách ly tập trung sẽ phải trả chi phí 
UBND tỉnh Hải Dương ngày 15/2 yêu cầu các xã, phường nâng cao quản lý trong khu cách ly tập trung. Chính quyền sẽ xử lý nghiêm người không thực hiện 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung và Khai báo y tế). Động thái trên nằm trong hàng loạt biện pháp của chính quyền ban hành hôm nay nhằm hạn chế lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung.
Theo đó, người đang cách ly trong khu cách ly tập trung nếu không tuân thủ nội quy sẽ bị chuyển tới khu khác, thời gian cách ly tính lại từ đầu. Chi phí cách ly tập trung do người vi phạm tự chi trả.
Cá nhân, hộ gia đình đang sống trong khu vực bị phong tỏa, cách ly y tế nếu vi phạm nội quy sẽ bị chính quyền cấp xã, phường xem xét đưa đi cách ly tập trung. Chi phí cách ly tự chi trả.
Người hết cách ly tập trung trước khi về phải viết bản cam kết tự cách ly tại nhà, duy trì 5K, chấp hành nghiêm quy định phòng chống dịch. Nếu vi phạm cam kết sẽ phải cách ly tập trung lại, chi phí tự trả.
UBND Hải Dương giao các huyện, thị xã tuần tra, kiểm soát chặt việc chấp hành quy định. Người vi phạm sẽ bị nêu tên trên phương tiện truyền thông.
Hải Dương hiện duy trì 103 khu cách ly tập trung, cách ly hơn 13.800 người. 11/12 huyện, thị xã có ca dương tính nCoV. Toàn tỉnh ghi nhận 499 ca mắc Covid-19 khi dịch bùng phát từ cuối tháng 1 đến nay. Hải Dương sẽ cách ly xã hội toàn tỉnh 15 ngày, kể từ 0h đêm nay.
Theo Nghị quyết về chi phí cách ly y tế Chính phủ ban hành ngày 8/2, người Việt Nam ở trong nước nếu cách ly tại doanh trại quân đội sẽ trả tiền ăn 80.000 đồng/người/ngày. Nhà nước chi trả chi phí đưa đón, xét nghiệm Covid-19 và các chi phí sinh hoạt hằng ngày. Nếu người thuộc hộ nghèo, cận nghèo, ngân sách nhà nước chi trả toàn bộ.
Hoàng Phương
