Title: Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tái đắc cử Trung ương khóa XIII - Link: https://vnexpress.net/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tai-dac-cu-trung-uong-khoa-xiii-4228934.html
subData: Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tái đắc cử Trung ương khóa XIII 
Chiều 30/1, Đại hội XIII bầu Ban chấp hành Trung ương khóa mới gồm 200 người, trong đó có 180 Ủy viên chính thức và 20 Ủy viên dự khuyết.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là hai trong số các nhân sự "đặc biệt", do Trung ương khóa XII giới thiệu tái cử và đã được Đại hội XIII tín nhiệm bầu vào Ban chấp hành Trung ương khóa XIII.
Cùng với Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, các Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII tái đắc cử vào Trung ương khóa mới gồm: Ông Phạm Minh Chính, Bí thư Trung ương Đảng khóa XII, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; ông Vương Đình Huệ, Bí thư Thành ủy Hà Nội; ông Võ Văn Thưởng, Bí thư Trung ương Đảng khóa XII, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Phạm Bình Minh, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao; Ông Tô Lâm, Bộ trưởng Công an; bà Trương Thị Mai, Bí thư Trung ương Đảng khóa XII, Trưởng Ban Dân vận Trung ương.
Các Bí thư Trung ương Đảng khóa XII tái đắc cử vào Trung ương khóa mới gồm: Ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành uỷ TP HCM; ông Nguyễn Hòa Bình, Chánh án Toà án Nhân dân Tối cao; Đại tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Quân đội Nhân dân Việt Nam; ông Phan Đình Trạc, Trưởng Ban Nội chính Trung ương; ông Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương; ông Trần Cẩm Tú, Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương; ông Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Trong khối Chính phủ, trúng cử vào Ban chấp hành Trung ương khóa XIII có: Phó thủ tướng Vũ Đức Đam; Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh, Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái; Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long; Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng; Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể; Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà; Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng; Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt; Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung; Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến; Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Thứ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị; Thứ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà; Thứ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Minh Hoan; Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn.
Hai Uỷ viên Trung ương khóa XII được giới thiệu tái cử, song không trúng cử là Bộ trưởng Giáo dục Đào tạo Phùng Xuân Nhạ và Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương Triệu Tài Vinh.
62 Bí thư tỉnh, thành ủy trúng cử vào Trung ương khóa mới; trong đó 21 Bí thư trúng cử lần đầu. Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau Nguyễn Tiến Hải là "trường hợp đặc biệt" do năm nay 56 tuổi, đã quá tuổi vào Trung ương lần đầu (không quá 55 tuổi).
23 đại biểu Đảng bộ Quân đội trúng cử vào Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII; trong đó có Thượng tướng Phan Văn Giang, Uỷ viên Trung ương Đảng khóa XII, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng. Tướng Giang năm nay 61 tuổi, quá tuổi tái cử theo quy định, nhưng đã được Trung ương khóa XII đề cử theo diện "trường hợp đặc biệt".
6 lãnh đạo Bộ Công an trúng cử Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII. Trong đó, cũng nằm trong diện "đặc biệt" và trúng cử là hai Thứ trưởng Công an Lương Tam Quang và Nguyễn Duy Ngọc. Trung tướng Lương Tam Quang (56 tuổi) và Trung tướng Nguyễn Duy Ngọc (57 tuổi) đều quá tuổi lần đầu vào Trung ương và đã được Trung ương khóa XII giới thiệu là "trường hợp đặc biệt" tại hội nghị Trung ương 15.
Ban Nội chính Trung ương có hai "trường hợp đặc biệt" trúng cử là Phó trưởng Ban thường trực Võ Văn Dũng (61 tuổi) và Phó trưởng Ban Phạm Gia Túc (56 tuổi).
Có tên trong danh sách trúng cử, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao Lê Minh Trí cũng là nhân sự "đặc biệt" do năm nay ông 61 tuổi.
Ngày mai 31/1, Ban chấp hành Trung ương khóa XIII sẽ họp Hội nghị lần thứ nhất, bầu Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XIII.
Kết quả bầu cử sẽ được báo cáo Đại hội XIII trong phiên họp toàn thể sáng 1/2.
Đại hội XI (tháng 1/2011) đã bầu Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XI gồm 200 người; Hội nghị lần thứ nhất, Ban chấp hành Trung ương khóa XI bầu ông Nguyễn Phú Trọng làm Tổng Bí thư của Đảng.
Đại hội XII (tháng 1/2016) bầu Ban chấp hành Trung ương khóa mới với 200 thành viên; tại Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được tín nhiệm bầu tái đắc cử.
Tháng 10/2018, tại kỳ họp thứ sáu, Quốc hội khóa XIV đã bầu Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng giữ chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Danh sách 200 Ủy viên Trung ương khóa XIII
Hoàng Thùy
