Title: TP HCM gỡ toàn bộ 33 địa điểm bị phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-go-toan-bo-33-dia-diem-bi-phong-toa-4239138.html
subData: TP HCM gỡ toàn bộ 33 địa điểm bị phong tỏa 
Ông Nguyễn Khắc Nguyên, Chủ tịch UBND phường 13 (quận Tân Bình) nói động thái trên diễn ra sau khi toàn bộ cư dân tầng 15, lô F của chung cư, xét nghiệm âm tính nCov. Lô F bị phong tỏa ngày 9/2 (28 Tết) do ca nhiễm nCoV là nhân viên Vietnam Airlines sống ở đây. Ba F1 sống cùng nhà ca bệnh được đưa đi cách ly tập trung ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi; 26 trường hợp F2 cách ly tại nhà. Tất cả cư dân ở chung cư được lấy mẫu xét nghiệm.
Như vậy, sau 14 ngày kể từ khi TP HCM có tới 33 khu vực cách ly, đến nay toàn bộ đã được gỡ phong tỏa. Thành phố 12 ngày qua không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng. Cụm dịch 35 ca liên quan nhóm công nhân bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất đã được kiểm soát.
Tuy nhiên, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM nhận định dịch đang diễn biến phức tạp, xuất hiện ổ dịch mới tại các tỉnh thành. Cơ quan y tế nhận định nguy cơ xuất hiện các ca Covid-19 trong cộng đồng luôn hiện hữu, đặc biệt khi nhiều người dân từ các tỉnh khác về TP HCM, cùng nhiều lễ hội tôn giáo sau Tết.
Từ 16/2, ngành y tế tiến hành khai báo y tế với tất cả người từ tỉnh khác đến thành phố sau Tết Nguyên đán, và tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên nCoV tại các địa điểm nguy cơ cao như bến xe, nhà ga, sân bay, khu trọ công nhân, quán nhậu... Người về TP HCM từ các vùng có bệnh nhân Covid-19 ở Hải Phòng, Hải Dương và Hưng Yên được đưa vào danh sách giám sát y tế, yêu cầu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.
TP HCM đang điều trị 43 bệnh nhân; cách ly tập trung 1.357 người, cách ly tại nhà 571 người. Sở Y tế lên 3 kịch bản, trong đó trường hợp xấu nhất thành phố xuất hiện 500 ca bệnh, kèm tối đa 2.785 ca nghi nhiễm... để chủ động điều trị.
Hà An
