Title: Phó thủ tướng: 'Chúng ta giữ được Tết an lành' - Link: https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-chung-ta-giu-duoc-tet-an-lanh-4235213.html
subData: Phó thủ tướng: 'Chúng ta giữ được Tết an lành' 
Chiều 13/2, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo) họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Nghe báo cáo của các đơn vị, Phó thủ tướng đánh giá cao nỗ lực của các địa phương, nhất là nơi có ca mắc Covid-19, trong những ngày Tết vừa qua đã cố gắng thực hiện yêu cầu chuyên môn của Bộ Y tế.
Ông cám ơn đội ngũ thầy thuốc, cán bộ chiến sĩ quân đội, công an, lực lượng làm nhiệm vụ và người dân đã thực hiện rất tốt công tác phòng chống dịch. "Nhờ vậy, đến giờ phút này, theo báo cáo của Ban chỉ đạo và báo cáo trực tiếp của một số tỉnh, chúng ta đã cơ bản kiểm soát tốt dịch bệnh. Các ca nhiễm mới đều nằm trong khu cách ly, phong tỏa, không có nguy cơ lây ra cộng đồng", Phó thủ tướng nói.
Lưu ý "không được mất cảnh giác", ông đề nghị các địa phương quản lý chặt biên giới, thường xuyên kiểm tra, kiểm soát khu cách ly tập trung, nhất là khu cách ly những người nhập cảnh qua đường bộ. "Không được để lãng phí một giờ, phút nào và cách ly phải thật an toàn", ông nói.
Theo Phó Thủ tướng, kinh nghiệm từ đợt dịch vừa qua cho thấy, sau khi xác định trúng ổ dịch thì năng lực xét nghiệm rất quan trọng. Vì vậy, tới đây Ban chỉ đạo, Bộ Y tế phải hướng dẫn để các địa phương sẵn sàng về năng lực xét nghiệm, đáp ứng tốc độ truy vết, lấy mẫu ngay từ những ngày đầu; vận dụng cơ chế thuê dịch vụ, đặt hàng hoặc giao nhiệm vụ cho những đơn vị, doanh nghiệp có đủ năng lực xét nghiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
Tại cuộc họp, Phó thủ tướng một lần nữa kêu gọi người dân luôn luôn cảnh giác, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế, đặc biệt là đeo khẩu trang. Các tỉnh tiếp tục xử phạt người ra nơi công cộng mà không tuân thủ quy định này.
Sau kỳ nghỉ Tết, khi người dân lại làm việc, các địa phương phải tăng cường chỉ đạo cơ sở y tế, trường học, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, nhà máy, xí nghiệp, trung tâm thương mại, chợ, siêu thị, bến bãi... thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch, tự đánh giá định kỳ, cập nhật lên bản đồ chống dịch (antoancovid.vn).
Tại cuộc họp, Ban chỉ đạo đã nghe lãnh đạo tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh, TP Hà Nội báo cáo tình hình dịch bệnh qua điện thoại.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Lương Văn Cầu, cho biết tỉnh đã kiểm soát hoàn toàn tình hình dịch bệnh ở TP Chí Linh, thị xã Kinh Môn. Các ca nhiễm mới đều nằm trong khu cách ly, điểm phong tỏa, không có khả năng lây ra cộng đồng. Một số nơi đã dỡ phong tỏa, cách ly.
Huyện Cẩm Giàng là nơi đáng quan tâm nhất do có nhiều công nhân làm việc trong các khu công nghiệp. Tuy nhiên, các ca nhiễm mới đều là F1, đã được cách ly y tế tập trung.
Liên quan ổ dịch ở khu vực này, lãnh đạo Bộ Y tế lưu ý các địa phương yêu cầu người đến từ Cẩm Giàng phải khai báo y tế. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) các địa phương phải lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời rà soát những người liên quan.
"Các huyện, thị trong tỉnh chống dịch với tinh thần rất cao, rất quyết liệt. Hải Dương sẽ tiếp tục siết chặt những khu vực phong toả, phối hợp với quân đội quản lý chặt chẽ các trường hợp cách ly F1 (coi như F0)", ông Lương Văn Cầu cho biết.
Hải Dương cũng đang xây dựng kế hoạch liên ngành xét nghiệm sàng lọc nCoV cho toàn bộ cán bộ, công nhân, người lao động tại doanh nghiệp thuộc các khu công nghiệp; ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm tại các doanh nghiệp trong vùng có dịch như khu công nghiệp thuộc địa bàn TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng... Các nhà máy, phân xưởng và công nhân phải bảo đảm an toàn về phòng chống dịch mới được tiếp tục sản xuất.
Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng, cho biết trong ngày mùng một, mùng hai Tết, mỗi ngày thành phố có một ca nhiễm đều là F1 đã cách ly trước đó. Do vậy, các trường hợp này không có khả năng lây nhiễm trong cộng đồng. Hà Nội xét nghiệm hơn 12.000 mẫu ở sân bay Nội Bài, tất cả đều âm tính.
"Đến giờ phút này Hà Nội đã kiểm soát tốt và sẽ tiếp tục siết chặt công tác phòng chống, ngăn ngừa dịch bệnh", ông Dũng khẳng định
Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Thị Hạnh, cho biết từ ngày 29 Tết Nguyên đán đến nay, toàn tỉnh duy trì nghiêm lịch trực 24/24h phòng chống dịch bệnh. Hàng vạn người được động viên không về quê ăn Tết.
Tỉnh đã xét nghiệm diện rộng với hơn 73.000 mẫu, tập trung vào các trường hợp có nguy cơ cao để tầm soát, phát hiện sớm người nhiễm Covid-19. Hiện tại, Quảng Ninh đã kiểm soát tốt dịch bệnh. Tổng số truy vết trong toàn tỉnh là 104.233 người, trong đó, liên quan ổ dịch Vân Đồn là 38.310 người; liên quan ổ dịch ở Hải Dương là 65.923 người.
"Quảng Ninh đã kiểm soát tốt dịch bệnh và vẫn đang tiếp tục các biện pháp quyết liệt để phòng ngừa", bà Hạnh nói.
Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết, trong 14 ngày qua, 12/13 tỉnh (trừ Hải Dương), đang có xu hướng giảm ca mắc trong ngày. Thời gian đầu ghi nhận trung bình 15 ca mỗi ngày nhưng nay đã giảm 50% số ca mắc trong ngày, có thời điểm chỉ ghi nhận từ một đến 2 trong ngày.
Trong 4 ngày nghỉ Tết vừa qua (từ ngày 10/2 đến nay), cả nước đã ghi nhận tổng cộng 72 trường hợp mắc trong nước tại 7 địa phương gồm: Hải Dương (56), Quảng Ninh (6), Gia Lai (5), Hà Nội (2), Hồ Chí Minh (1), Bắc Ninh (1) và Bắc Giang (1). Các ca mắc được ghi nhận chủ yếu tại Hải Dương (chiếm 77,8%), Quảng Ninh (8,3%) và Gia Lai (2,8%).
Trường hợp mắc mới tại các địa phương nêu trên đã được cách ly tập trung, ít có khả năng lây ra cộng đồng, phần lớn đều xác định được nguồn lây liên quan tới ổ dịch tại Hải Dương và Quảng Ninh. Riêng ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất cơ bản đã được kiểm soát với các giải pháp phòng chống dịch quyết liệt. Từ thời điểm ghi nhận 29 ca mắc (ngày 8/2), cao nhất trong ngày tại TP HCM, đã qua 5 ngày thành phố chỉ ghi nhận rải rác từ một đến 2 ca trong ngày.
Có 6 tỉnh, thành phố nhiều ngày qua không nghi nhận ca mắc mới, gồm Hải Phòng (16 ngày), Hòa Bình (13 ngày), Điện Biên (9 ngày), Hà Giang (9 ngày), Bình Dương (8 ngày) và Hưng Yên (5 ngày).
Ông Tấn lưu ý, nguy cơ lây lan dịch bệnh vẫn còn rất lớn, đặc biệt tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM khi chỉ còn vài ngày nữa là hết Tết, các cơ quan, xí nghiệp và người dân sẽ đi làm trở lại. Do vậy, khi phát hiện các địa phương trường hợp mắc bệnh tại cộng đồng cần quyết liệt các biện pháp xử lý dịch nhanh hơn, cao hơn một mức; khẩn trương, tăng tốc thực hiện truy vết, phát hiện, cách ly, xét nghiệm, khoanh vùng, xử lý triệt để.
