Title: Xây 2 bãi đậu xe chống ùn tắc cho trung tâm Đà Lạt - Link: https://vnexpress.net/xay-2-bai-dau-xe-chong-un-tac-cho-trung-tam-da-lat-4227499.html
subData: Xây 2 bãi đậu xe chống ùn tắc cho trung tâm Đà Lạt 
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa phê duyệt nhiệm vụ và dự toán quy hoạch bãi đậu xe khu vực ngã ba Đarahoa, huyện Lạc Dương và bãi đậu xe đầu đèo Prenn, thuộc phường 3 (TP Đà Lạt), xã Hiệp An (huyện Đức Trọng).
Bãi đậu xe đầu đèo Prenn nằm ở cửa ngõ phía nam TP Đà Lạt, giáp quốc lộ 20, rộng 38,2 ha kinh phí xây dựng dự kiến 1,2 tỷ đồng. Cách điểm này chừng 20 km, bãi đậu xe ngã ba Đarahoa rộng 36,6 ha ở cửa ngõ phía đông TP Đà Lạt, giáp quốc lộ 27C, dự toán kinh phí gần 1,2 tỷ đồng.
Hai khu vực dự kiến lập bãi đậu xe cách trung tâm TP Đà Lạt khoảng 10 km, ít dân cư, kết nối nhiều tuyến quốc lộ, giúp người dân các nơi thuận tiện tới Đà Lạt. Bãi xe sẽ giảm lượng xe đậu, đỗ ở trên các đường trung tâm thành phố, hạn chế tình trạng ùn tắc dịp cao điểm cuối tuần, lễ, Tết.
Với địa hình đường nhiều dốc cao, Đà Lạt là thành phố duy nhất cả nước chưa lắp đặt đèn tín hiệu giao thông, làm nên nét đặc trưng của đô thị du lịch. Tuy nhiên, những năm gần đây, thành phố thường xuyên xảy ra kẹt xe dịp lễ và cuối tuần khi đông du khách về đây tham quan, nghỉ dưỡng.
TP Đà Lạt từng có kế hoạch xây bãi đậu xe tại khu vực Trại Mát, phường 11 (cách trung tâm Đà Lạt khoảng 9 km); bãi xe công cộng trên đường Thủ Khoa Huân, phường 1 (rộng 2.400 m2) giữa trung tâm Đà Lạt. Tuy nhiên đến nay những dự án này chưa triển khai.
Mới đây UBND tỉnh Lâm Đồng lên kế hoạch tổ chức thi tuyển ý tưởng chống ùn tắc cho thành phố. 5 ý tưởng khả thi sẽ vào vòng cuối để ban tổ chức chọn ra phương án tốt nhất triển khai. Người đạt giải nhất được thưởng một tỷ đồng.
Khánh Hương - Phước Tuấn
