Title: Covid-19 ngày 1/3 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-1-3-4241427.html
subData: Covid-19 ngày 1/3 
Cần làm gì khi trẻ đi học lại?
Bộ Y tế khuyến cáo phụ huynh hướng dẫn trẻ thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế trong việc phòng chống dịch bệnh: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế; tập cho trẻ thói quen đeo khẩu trang để bảo vệ sức khỏe, ngăn chặn virus lây lan; sử dụng khẩu trang có độ dày nhất định để vừa giúp trẻ dễ thở, vừa có khả năng bảo vệ tốt.
Cha mẹ cần dặn trẻ rửa tay sạch sẽ trước và sau khi ăn hoặc chạm vào thức ăn, sau khi đi chơi ở bên ngoài, sau khi hắt hơi hoặc ho, sau khi đi vệ sinh... bằng xà phòng; trang bị những lọ rửa tay khô để trong balo cho trẻ; chuẩn bị cho trẻ bình đựng nước, khăn mặt, khăn tay riêng để sử dụng nếu lớp học không có vật dụng riêng cho từng trẻ.
Thêm 8 ca Covid-19 ở Hải Dương
Bộ Y tế chiều 1/3 ghi nhận 13 ca dương tính nCoV, trong đó 8 ca tại Hải Dương, 5 ca được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Kiên Giang.
Tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 28/1 đến nay là 857, ở 13 tỉnh thành gồm: Hải Dương (673), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã qua 15 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
Trường học phân luồng để giãn cách học sinh
Ngày 2/3, hơn 2,2 triệu học sinh Hà Nội sẽtrở lại trường họcsau một tháng dừng học tập trung để phòng Covid-19 và nghỉ Tết Tân Sửu. Các trường phổ thông ngoài phun khử khuẩn và vệ sinh lớp học đã chủ động xếp giờ ăn của học sinh lệch nhau, phân luồng di chuyển để đảm bảo giãn cách phòng Covid-19. 
Hà Nội cho phép mở lại quán cà phê trong nhà
Hoạt động kinh doanh ăn uống phục vụ trong nhà ở thủ đô được mở cửa trở lại từ 0h ngày 2/3, nhưng phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng kết luận tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, chiều 1/3.
"Kể từ 0h ngày 2/3, nhà hàng kinh doanh ăn, uống phục vụ trong nhà được mở cửa trở lại nhưng phải đảm bảo giãn cách một mét với khách, hoặc có tấm chắn giữa chỗ ngồi; khuyến khích bán hàng mang về", ông Dũng nói.
Hải Dương tìm người đến 6 nơi có Covid-19
Công An huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, ngày 1/3 thông báo khẩn tìm người đến 6 địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn. Những người từng đến địa điểm này cần khai báo với UBND xã, phường, trạm y tế xã, phường gần nhất hoặc qua Công an huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương số 022.03720.218 để được hỗ trợ.
Trong 6 địa điểm, có chợ Ngũ Phúc, xã Ngũ Phúc, Kim Thành, Hải Dương từ ngày 06 đến ngày 11/2, ngày 13/2, nhất là những người mua xôi, hoa quả tại chợ; cửa hàng tạp hóa nhà bà Sao ở Kim Đính, Kim Thành (gần chợ) ; quầy hàng bán giày dép tại đoạn cổng chợ Kim Anh (thứ 3 bên phải từ cổng chính đi vào) ; quầy bán hoa tại nhà chị Nguyễn Thị Luyện (Khanh) tại chợ xã Ngũ Phúc, và quán Xiao Haha tại TT Phú Thái, Kim Thành, ngày 8/2.
5 nguyên nhân khiến Hải Dương khó dập tắt Covid-19
Chuyên gia Trần Đắc Phu nhận định 5 nguyên nhân khiến Hải Dương khó dập dịch, như phát hiện muộn, lây giữa công nhân, lây nhiễm chéo ở khu cách ly...
Dịch ở đây được phát hiện muộn, khi Nhật thông báo một cô gái dương tính lúc nhập cảnh vào nước này, thì cơ quan chức năng trong nước mới vào cuộc truy vết và phát hiện ổ dịch tại Hải Dương. Đến nay, không ai biết rõ Covid-19 đã len lỏi ở Hải Dương từ lúc nào. Ngày 28/1 trong cuộc họp Ban chỉ đạo Quốc gia đầu tiên liên quan dịch Hải Dương và Quảng Ninh, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng có thể Covid-19 đã xuất hiện khoảng 10 ngày trước khi ca đầu tiên được phát hiện.
Hơn 150 giáo viên, học sinh vẫn phải cách ly
Ngày 1/3, cùng với hơn 60 tỉnh thành trên cả nước, khoảng 400.000 học sinh ở vùng dịch Gia Lai đi học trở lại, sau gần một tháng nghỉ Tết và nghỉ phòng tránh Covid-19. Riêng 83 giáo viên, 70 học sinh trường Tiểu học - THCS Đinh Núp ở huyện Ia Pa, chưa thể quay lại trường vì đang cách ly.
Huyện Ia Pa có nhiều ca mắc Covid-19. Trong 83 giáo viên đang cách ly có 2 người F0, còn lại F1 và sẽ hoàn thành cách ly vào tuần sau. 70 học sinh của Trường Tiểu học và THCS Đinh Núp (xã Pờ Tó) sẽ hoàn thành cách ly trong vài ngày tới.
Covivac dự kiến tiêm thử nghiệm giữa tháng 3
Tiến sĩ Dương Hữu Thái, Viện trưởng Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC), cho biết các bên liên quan đang gấp rút chuẩn bị thử nghiệm vaccine Covivac, dự kiến giữa tháng 3 tiêm liều đầu tiên. Nhóm nghiên cứu chưa công bố thông tin chính thức tuyển tình nguyện viên tham gia thử nghiệm vaccine do cần đợi Bộ Y tế phê duyệt. Một số hoạt động như tập huấn cho cán bộ y tế tham gia theo dõi, khám sàng lọc cho người tình nguyện, chuẩn bị cơ sở vật chất... sẽ được thực hiện từ ngày 3/3.
Covivac là vaccine Covid-19 do IVAC nghiên cứu, phát triển. Đề cương thử nghiệm vaccine được thông qua vào cuối tháng 1, khởi động thử nghiệm lâm sàng từ ngày 21/1. Đây là vaccine thứ hai thử nghiệm trên người tại Việt Nam, sau Nanocovax do Nanogen phát triển. Vaccine phải trải qua ba giai đoạn thử nghiệm. Mỗi tình nguyện viên sẽ được tiêm 2 mũi, mỗi mũi cách nhau 28 ngày.
Hải Dương dừng cách ly xã hội
Tỉnh Hải Dương dừng cách ly xã hội từ 0h ngày 3/3, gỡ bỏ phong tỏa đối với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng. Toàn tỉnh sẽ chuyển sang trạng thái mới, vừa phòng, chống Covid-19, vừa thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
Theo Nguyễn Viết Hải, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Hải Dương, từ ngày 3/3, các huyện Kim Thành, Cẩm Giàng, TP Hải Dương và thị xã Kinh Môn thực hiện giãn cách theo chỉ thị 15; các địa phương còn lại gồm: Bình Giang, Gia Lộc, Nam Sách, Ninh Giang, Thanh Hà, Thanh Miện, Tứ Kỳ và TP Chí Linh, phòng chống dịch theo chỉ thị 19.
Người nghi mắc Covid-19 ở Bạc Liêu xét nghiệm âm tính
Kết quả xét nghiệm lại tại Viện Pasteur TP HCM cho thấy người đàn ông 49 tuổi nghi mắc Covid-19 ở Bạc Liêu, âm tính.
Mẫu bệnh phẩm của ông này được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu gửi đến Viện Pasteur TP HCM sáng 28/2, kết quả xét nghiệm âm tính cùng ngày.
Người này vẫn đang được cách ly y tế tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu. 31 người tiếp xúc gần có kết quả âm tính, cách ly tập trung tại TP Bạc Liêu.
Ngày 1/3, Đoàn công tác của Viện Pasteur TP HCM đến Bạc Liêu kiểm tra lại công tác xét nghiệm nCoV ở nơi đây. Đoàn sẽ rà soát, xác định nguyên nhân vì sao bệnh viện ở địa phương xét nghiệm kết quả dương tính nhưng Viện Pasteur xét nghiệm lại âm tính trong cùng ngày, làm rõ lỗi do kỹ thuật hay máy móc...
Hôm 27/2, người đàn ông này ở ấp Vĩnh Thạnh A, xã Vĩnh Hải, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng và 6 người cùng xóm chạy xe máy đến thành phố Bạc Liêu để liên hệ xin việc làm tại một công ty điện gió. Tại đây, nhóm người được một người là nhân viên của công ty điện gió dẫn đi xét nghiệm nCoV (bằng phương pháp RT-PCR) tại Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu. Rạng sáng 28/2, bệnh viện thông báo ông dương tính với nCoV, đưa đi cách ly y tế. Còn những người đi cùng được cách ly tập trung...
