Title: Bắc Ninh dỡ phong tỏa thôn có ca nhiễm nCoV - Link: https://vnexpress.net/bac-ninh-do-phong-toa-thon-co-ca-nhiem-ncov-4237872.html
subData: Bắc Ninh dỡ phong tỏa thôn có ca nhiễm nCoV 
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Lương Tài thông báo dỡ phong tỏa thôn Nhiêu Đậu lúc 17h30 ngày 20/2. Cùng ngày, lệnh giãn cách xã hội toàn xã Lâm Thao với gần 7.000 dân cũng kết thúc.
Hàng chục người dân thôn Nhiêu Đậu đeo khẩu trang, đứng tại các chốt kiểm dịch hô hào, vỗ tay khi các tấm biểm cấm, rào chắn được dỡ bỏ đưa lên xe ôtô.
Theo ông Trần Xuân Nhiên, Phó chủ tịch UBND huyện Lương Tài, trước khi có quyết định dỡ bỏ lệnh giãn cách, ngày 19/2, huyện đã phối hợp với ngành y tế tỉnh Bắc Ninh xét nghiệm nCoV lần 2 tất cả người dân trong thôn và đều cho kết quả âm tính.
Tuy lệnh phong tỏa được dõ bỏ, theo lãnh đạo huyện Lương Tài, xã Lâm Thao có ba mặt giáp ranh với huyện Cẩm Giàng (tỉnh Hải Dương) nên nguy cơ lây lan dịch bệnh vẫn rất cao. "Vì vậy, chúng tôi yêu cầu người dân địa phương thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, tự theo dõi sức khỏe bản thân, khai báo y tế kịp thời khi xuất hiện các triệu chứng như ho, sốt khó thở...", ông Nhiên nói.
Trước đó chiều 28/1, một thanh niên sinh năm 1990 ở thôn Nhiêu Đậu được xác định dương tính nCoV. Người này tiếp xúc với "bệnh nhân 1552" do làm cùng phân xưởng tại Công ty Poyun ở TP Chí Linh, đã được đưa vào bệnh viện ở Bắc Ninh điều trị.
Tính đến ngày dỡ phong toả, toàn tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 5 trường hợp nhiễm Covid-19, chủ yếu tập trung ở thôn Nhiêu Đậu. Ngoài ra, một công dân tỉnh Bắc Ninh dương tính với Covid-19, nhưng phát hiện tại Hải Dương.
