Title: Kêu gọi hơn 300 dân tòa nhà 88 Láng Hạ về xét nghiệm - Link: https://vnexpress.net/keu-goi-hon-300-dan-toa-nha-88-lang-ha-ve-xet-nghiem-4231919.html
subData: Kêu gọi hơn 300 dân tòa nhà 88 Láng Hạ về xét nghiệm 
Sáng 5/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đi kiểm tra công tác phòng, chống Covid-19 và cách ly tạm thời tại tòa nhà chung cư Sky City Tower - 88 Láng Hạ, sau khi ở đây có một ca bệnh được công bố ngày 4/2.
Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho hay, đêm 4/2 các lực lượng đã tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm cư dân trong tòa nhà. "Đến 4h ngày 5/2, 934 trường hợp đã được lấy mẫu, kết quả ban đầu 100 người âm tính lần 1", ông Tuấn nói và cho hay dự kiến trưa nay hơn 900 mẫu sẽ có kết quả.
Tuy nhiên, khi biết tòa nhà bị tạm thời phong tỏa (khoảng 15h40 ngày 4/2), hơn 300 người đã không trở về nhà. Chính quyền đang kêu gọi họ trở về để tạm thời cách ly, lẫy mẫu xét nghiệm.
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết, sau khi có kết quả xét nghiệm, nếu các trường hợp đều âm tính thì có thể chỉ cách ly tầng có ca bệnh, khu vực khác gỡ bỏ yêu cầu tạm cách ly để người dân trở lại cuộc sống bình thường.
Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh đánh giá cao sự vào cuộc nhanh chóng, quyết liệt của quận Đống Đa. Lực lượng y tế đã kịp thời phong tỏa, truy vết, khoanh vùng và làm việc xuyên đêm để lấy mẫu xét nghiệm. Ông đề nghị cần nhanh chóng công bố kết quả xét nghiệm cho những trường hợp đã lấy mẫu, đồng thời có biện pháp kêu gọi người dân vắng mặt trở về tòa nhà để cách ly, lấy mẫu.
"Phong tỏa rộng thì dễ cho chính quyền nhưng khó khăn cho người dân", Chủ tịch Hà Nội nói và cho rằng sau khi có kết quả xét nghiệm cần đưa ra phương án cách ly cho phù hợp, đảm bảo đúng quy định phòng, chống dịch và cuộc sống của người dân.
Bệnh nhân trú tại tòa nhà 88 Láng Hạ là nhân viên Ngân hàng Public Bank tại D8 phố Trần Huy Liệu, quận Ba Đình (ca bệnh là F1 của "bệnh nhân 1883", công chứng viên). Cơ quan chức năng đã xác minh 22 F1, trong đó 17 F1 cùng làm việc với bệnh nhân tại phòng giao dịch; 5 F1 gồm 4 là người nhà của bệnh nhân và một bảo vệ tại chung cư số 88 Láng Hạ.
Từ ngày 28/1 đến nay, Hà Nội ghi nhận 22 bệnh nhân Covid-19 ngoài cộng đồng, tất cả liên quan đến hai ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Thành phố đã rà soát trên 17.000 người trở về từ hai ổ dịch trên, kết quả lấy mẫu xét nghiệm cho thấy có 4 ca dương tính, số còn lại âm tính.
Võ Hải
