Title: Từ chối bay với hành khách không khai báo y tế - Link: https://vnexpress.net/tu-choi-bay-voi-hanh-khach-khong-khai-bao-y-te-4236579.html
subData: Từ chối bay với hành khách không khai báo y tế 
Ngày 18/2, đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho hay đây là một trong các giải pháp ngăn ngừa Covid-19 tại các sân bay. Cục yêu cầu các đơn vị mặt đất bố trí giãn cách hành khách khi làm thủ tục hàng không; tăng xe buýt trung chuyển khách từ nhà ga ra máy bay.
Nhân viên tiếp xúc trực tiếp với hành khách phải có kính chống giọt bắn và thường xuyên xét nghiệm Covid-19, đảm bảo có kết quả âm tính trước khi vào làm việc (nếu có yêu cầu của cơ quan y tế). Nhân viên sân bay cần cài đặt ứng dụng truy vết Bluezone để được cảnh báo sớm nguy cơ tiếp xúc với người nhiễm, người nghi nhiễm.
Người lao động và hành khách cần thực hiện nghiêm yêu cầu 5K trong phòng dịch (khẩu trang, khử khuẩn, không tập trung, giữ khoảng cách khi tiếp xúc, khai báo y tế).
Ngày 17/2, Vietnam Airlines đã bổ sung các biện pháp phòng dịch cho những chuyến bay đi từ Hà Nội về các tỉnh thành phía nam sau dịp Tết. Nhân viên mặt đất, tổ bay đeo khẩu trang y tế loại 3 lớp trở lên thay cho khẩu trang vải kháng khuẩn, găng tay y tế 2 lớp thay cho một lớp. Hành khách được phục vụ suất ăn đóng gói sẵn để hạn chế tiếp xúc nhiều lần.
Vietnam Airlines cũng lưu ý hành khách sẽ được lựa chọn ngẫu nhiên trên những chuyến bay từ Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng để lấy mẫu dịch hầu họng tầm soát Covid-19 ngay tại Tân Sơn Nhất. Hãng cũng từ chối vận chuyển nếu hành khách không khai báo y tế, không đeo khẩu trang.
Trước Tết, ngành y tế truy vết phát hiện chùm 35 bệnh nhân Covid-19 là lao động làm việc tại Tân Sơn Nhất. Đến nay, ổ dịch này đã được khống chế. Tuy nhiên, toàn ngành phải nâng mức cảnh báo phòng dịch ở sân bay lên mức cao nhất.
Trong dịp Tết vừa qua, do ảnh hưởng dịch, các cảng hàng không Việt Nam chỉ đón hơn 815.000 hành khách, giảm 66% và 14.000 tấn hàng hóa, tăng 3,3% so với cùng thời điểm Tết năm trước.
