Title: Hà Nội cách ly nhà một bác sĩ trở về từ Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-nha-mot-bac-si-tro-ve-tu-quang-ninh-4227742.html
subData: Hà Nội cách ly nhà một bác sĩ trở về từ Quảng Ninh 
Ông Đỗ Văn Ngọc, Trưởng phòng Y tế huyện Thường Tín, cho biết nam bác sĩ đi từ Quảng Ninh về nhà ở thôn Lam Sơn, xã Minh Cường tối 27/1, tiếp xúc với bố mẹ và em trai. Ngay khi nhận được thông tin về "bệnh nhân 1553", nhân viên y tế đã đến phun khử khuẩn khu vực nhà bác sĩ trong đêm, yêu cầu cách ly tại nhà.
Đến sáng 28/1, nam bác sĩ đã được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tại Bệnh viện Công an thành phố Hà Nội.
Chính quyền xã Minh Cường đang đợi kết quả xét nghiệm của nam bác sĩ để tính toán phương án cách ly y tế cả thôn Lam Sơn. Hiện khu vực nhà bác sĩ ở đã được phong tỏa.
Cũng trong sáng 28/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc triệu tập cuộc họp khẩn về phòng chống Covid-19 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, nơi đang diễn ra Đại hội XIII. Cùng tham dự có bốn Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Vũ Đức Đam, Phạm Bình Minh, Trịnh Đình Dũng, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long...
Tỉnh Quảng Ninh, Hải Dương đã cho toàn bộ học sinh, sinh viên nghỉ học phòng dịch và tái lập các chốt kiểm dịch ra vào tỉnh.
"Bệnh nhân 1553" được Bộ Y tế ghi nhận sáng 28/1, sau khi có triệu chứng sốt, ho khan, đau họng, tự đến bệnh viện khám và được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV. Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.
Ca nhiễm này chấm dứt chuỗi 55 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm nCoV cộng đồng. Tổng số ca nhiễm đến nay là 1.553, số khỏi 1.430, số tử vong là 35.
Tất Định
