Title: Cháy nhà gần chợ, khu phố náo loạn - Link: https://vnexpress.net/chay-nha-gan-cho-khu-pho-nao-loan-4238012.html
subData: Cháy nhà gần chợ, khu phố náo loạn 
Nhiều người phát hiện lửa phát ra từ căn nhà hai tầng trong hẻm đường Võ Trứ, do ông Lê Thường, 68 tuổi, làm chủ đã hô hoán tìm cách dập lửa. Tuy nhiên, chủ nhà đi vắng, cửa ngoài bị khóa trái nên họ không thể tiếp cận.
"Lúc đó hai con đi ra ngoài. Còn tôi và vợ thì đang bán hàng ngoài chợ", ông Thường nói và cho hay khi ông trở về thì thấy căn nhà đã bị lửa bao trùm.
Bên trong chứa nhiều bao nylon làm lửa lan nhanh, bùng phát dữ dội. Khói đen bốc lên cuồn cuộn khiến những người sống xung quanh cùng các tiểu thương gần đó nháo nhào chạy ra ngoài, cả khu phố náo loạn. Cảnh sát giao thông phong tỏa hai đầu tuyến đường, phục vụ chữa cháy.
Nhiều cảnh sát cứu hỏa cùng xe cứu chữa cháy được huy động đến phá cửa, phun nước dập lửa. Lúc sau, đám cháy được khống chế. Hỏa hoạn không gây thương vong, song căn nhà bị cháy đen, thiêu rụi nhiều tài sản, vật dụng bên trong. Một số mái tôn sập, hư hỏng.
Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.
Xuân Ngọc
