Title: Bí thư Hải Dương: 'Vùng phong tỏa Chí Linh được giữ vững' - Link: https://vnexpress.net/bi-thu-hai-duong-vung-phong-toa-chi-linh-duoc-giu-vung-4228677.html
subData: Bí thư Hải Dương: 'Vùng phong tỏa Chí Linh được giữ vững' 
Bí thư Tỉnh uỷ Hải Dương Phạm Xuân Thăng báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc như trên, trong cuộc họp về phòng, chống Covid-19 chiều 29/1.
Theo ông Thăng, ngay sau khi phát hiện ca nhiễm, tỉnh đã kích hoạt trạng thái khẩn cấp của toàn bộ hệ thống chính trị, mỗi đơn vị cấp huyện thành lập một đội phản ứng nhanh để xử lý các tình huống phát sinh. Tại TP Chí Linh, ngoài phong tỏa toàn bộ thành phố, tỉnh còn phong tỏa đặc biệt đối với 6 khu vực bên trong.
"Bất cử khu dân cư nào xuất hiện F0, lập tức Bí thư, Chủ tịch nơi đó cho phong tỏa cục bộ ngay, không cần đợi lệnh cấp trên", ông Thăng nói.
Đến ngày 29/1, Hải Dương đã truy vết được toàn bộ F1, F2 và cơ bản xét nghiệm xong. Tỉnh cũng đã cách ly toàn bộ F1 và công nhân công ty Poyun. Đây là lần đầu tiên tỉnh cách ly số lượng lớn như vậy; riêng thành phố Chí Linh cách ly khoảng 3.000 người, các điểm khác cách ly khoảng 500 người.
Ngoài TP Chí Linh, tại Hải Dương còn ba địa phương khác có người làm công nhân ở Công ty Poyun. Tại huyện Kinh Môn ghi nhận 15 trường hợp dương tính, 100 trường hợp F1, đã được cách ly tại Chí Linh; tại huyện Kim Thành ghi nhận 50 F1; còn tại huyện Nam Sách ghi nhận 1 ca dương tính và 30 F1.
Ngoài ra, lực lượng chức năng Hải Dương đang truy vết trường hợp dự hai đám cưới và một đám tang ở Quảng Ninh.
Ông Phạm Xuân Thăng đề nghị Bộ Y tế tiếp tục giúp Hải Dương xét nghiệm diện rộng vì đây là "vấn đề sống còn" trong việc dập dịch. Hải Dương cũng đang rất khó khăn trong việc tìm các cơ sở cách ly. Tỉnh đã huy động toàn bộ trường học, các cơ sở của trường Đại học, do vậy đề nghị quân đội hỗ trợ cách ly trong doanh trại đóng trên địa bàn.
Cũng trong chiều 29/1, tại cuộc họp trực tuyến Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 với tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh, PGS. TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, nói việc hoàn thành truy vết, tìm kiếm, yêu cầu toàn bộ công nhân của Công ty Poyun có mặt, tập trung tại công ty là tín hiệu rất tích cực.
Theo ông Dương, một số điểm nóng dịch tễ ở TP Chí Linh phải phong toả ngay lập tức, cách ly như Sơn Lôi (Vĩnh Phúc) trước đây, nghĩa là "phong toả trong phong toả", làm rất mạnh mẽ, truy từng nhà.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Thị Hạnh cho biết, tỉnh đã truy vết được 10.000 người, lấy được khoảng 5.000 mẫu để xét nghiệm. Hiện nay cơ bản ổ dịch ở sân bay Vân Đồn đã truy tới F4. Quảng Ninh cũng phong toả một số điểm dân cư ở thị xã Đông Triều gần TP. Chí Linh; tiếp tục theo dõi tiếp các mẫu xét nghiệm trong cộng đồng.
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho rằng, các khu cách ly tập trung bên ngoài TP Chí Linh nên có sự tham gia của quân đội. "Đây là điều hết sức cần thiết, bởi các khu cách ly của quân đội thực hiện rất tốt, đảm bảo quy trình nghiêm ngặt", ông Sơn nói. Ông cũng đề nghị những bệnh nhân đang điều trị ở Bệnh viện Chí Linh, nếu chuyển ra bên ngoài phải được xét nghiệm và có khu cách ly riêng. Các bệnh viện dã chiến phải chú ý thiết lập đơn vị hồi sức cấp cứu.
Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy đề nghị, bên cạnh tăng trường truy vết F1, F2, F3 thì Hải Dương cần lấy mẫu ngẫu nhiên trong cộng đồng, trường học, quán ăn, nhà hàng lớn có tổ chức sự kiện trong tháng 1.
Thứ trưởng Công Thương Đặng Hoàng An, nhìn nhận ổ dịch ở Công ty Poyun cho thấy công tác phòng chống dịch bệnh trong cơ sở sản xuất, nhà máy có sự lơ là, chủ quan. Vì vậy, các cơ sở này phải ký cam kết và chịu trách nhiệm trước pháp luật. Các nhà máy khác phải lấy trường hợp ổ dịch ở Công ty Poyun làm bài học.
Hai ổ dịch tại Hải Dương và Quảng Ninh được phát hiện vào sáng 28/1, khi Bộ Y tế ghi nhận "Bệnh nhân 1552" và 1553. "Bệnh nhân 1552" nữ, 34 tuổi, là công nhân Công ty TNHH Poyun, thường trú tại xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. "Bệnh nhân 1553", nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh.
Trưa cùng ngày, Bộ Y tế công bố thêm 72 người ở Hải Dương và 10 người ở Quảng Ninh dương tính nCoV, liên quan hai bệnh nhân nêu trên. Hôm nay, thêm 54 ca dương tính được ghi nhận, chủ yếu ở Hải Dương.
Hôm qua, Thủ tướng đã yêu cầu TP Chí Linh phong tỏa và giãn cách xã hội 21 ngày, theo nguyên tắc "cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã, phường với phường". Tuy nhiên hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất vẫn được vận chuyển.
Dừng dịch vụ karaoke nơi có dịch bệnh
Trong công văn gửi các địa phương chiều 29/1, Thứ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Trịnh Thị Thủy nêu rõ, các địa phương căn cứ vào tình hình dịch bệnh, quyết định hoãn hoặc dừng các sự kiện thể thao. Cơ sở huấn luyện, kinh doanh dịch vụ và hoạt động thể dục thể thao phải đảm bảo quy định an toàn.
Địa phương có dịch bệnh bùng phát, nguy cơ lây nhiễm cộng đồng phải tạm ngừng tổ chức lễ hội, dịch vụ karaoke, vũ trường và các hoạt động tập trung đông người.
Các địa phương chưa phát sinh dịch bệnh giảm quy mô, điều chỉnh hình thức, thời gian tổ chức các sự kiện văn hóa, lễ hội.
