Title: 10 khu vực ở Hà Nội đang bị phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/10-khu-vuc-o-ha-noi-dang-bi-phong-toa-4229758.html
subData: 10 khu vực ở Hà Nội đang bị phong tỏa 
Ngõ 86 phố Duy Tân và phòng Công chứng số 3, quận Cầu Giấy
9h sáng 2/2, UBND quận Cầu Giấy quyết định cách ly khu 18-4, ngõ 86 Duy Tân và phòng Công chứng số 3, phố Duy Tân, sau khi xác định một người dương tính với nCoV, do tiếp xúc với "bệnh nhân 1814". Nhân viên y tế phun khử khuẩn toàn bộ khu vực và kiểm tra lý lịch, đo thân nhiệt những người có mặt. Người dân không ra khỏi khu vực phong tỏa. Đồ tiếp tế người thân mang đến được treo ở hàng rào, cư dân tự ra lấy.
Bệnh nhân nam, 41 tuổi, dương tính với nCoV sáng 2/2. Ngày 27/1, người này và vợ đến Phòng công chứng số 3 ở số 6 phố Duy Tân làm hợp đồng mua nhà lúc 8h30 đến 9h40. Anh cùng vợ tiếp xúc "bệnh nhân 1814".
Hai vợ chồng về nhà, gặp hai con. Ngày 1/2, anh được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. "Bệnh nhân 1814" thuộc chuỗi lây nhiễm từ đám cưới ngày 24/1 tại Nhà hàng Việt Tiên Sơn, Hải Dương, được phát hiện mắc Covid-19 ngày 31/1.
Thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh
Trưa 1/2, UBND huyện Mê Linh quyết định phong tỏa thôn Bạch Trữ, sau khi CDC Hà Nội xác định thêm 2 ca nhiễm là bố mẹ của "bệnh nhân 1725". Công an đã lập chốt chặn trên các tuyến đường ra vào thôn, kiểm soát người qua lại.
Ông Hoàng Anh Tuấn, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh, cho biết toàn bộ thôn Bạch Trữ sẽ bị phong tỏa trong hai ngày 1-2/2 nhằm khoanh vùng, truy vết các trường hợp tiếp xúc bệnh nhân. Trong thời gian cách ly, xã Tiến Thắng tổ chức tổ tình nguyện, đi đến hộ dân để tiếp nhận phiếu đăng ký nhu cầu thực phẩm.
Tòa nhà T6, khu đô thị Times City, quận Hai Bà Trưng
Đêm 28/1, sau 163 ngày không có lây nhiễm nCov trong cộng đồng, Hà Nội ghi nhân "bệnh nhân 1581" , trú tại tòa nhà T6, khu đô thị Times City. 1h ngày 29/1, UBND phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng quyết định cách ly toàn bộ tòa nhà.
Hàng nghìn cư dân được yêu cầu cách ly y tế tại nhà. Lực lượng chức năng dựng rào chắn mọi đường vào nhà T6. Nhân viên y tế phun khử khuẩn toàn bộ khu vực. Ban Quản lý khu đô thị cung cấp số điện thoại để người dân đặt mua thực phẩm.
Bà Đỗ Phương Nga, Chủ tịch phường Vĩnh Tuy cho hay, thời gian cách ly tòa nhà sẽ phụ thuộc vào diễn biến dịch.
"Bệnh nhân 1581" nữ, 54 tuổi, dương tính với nCoV tối 28/1. Ngày 23/1, bà đến chơi, nói chuyện và ăn hoa quả với mẹ của "bệnh nhân 1553" - nam nhân viên làm việc ở sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh, khoảng một giờ. Sau đó, bà cùng chồng đi xe riêng về 95 phố Hải Đông, phường Lê Thanh Nghị, tỉnh Hải Dương. Hôm sau, bà đi chợ Hải Tân, Hải Dương. Ngày 25/1, bà về nhà tại tòa T6, khu đô thị Times City.
Hiện đã xác định 16 người tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân, trong đó 15 mẫu xét nghiệm đã âm tính.
Ngõ 92 đường Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy
Cũng trong đêm 28/1, Hà Nội ghi nhận "bệnh nhân 1654", trọ tại ngõ 92 đường Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy. Khoảng 200 m con ngõ này bị phong toả. Hơn 40 người cùng khu trọ với bệnh nhân được yêu cầu tự cách ly tại nhà.
"Bệnh nhân 1654", nam, 20 tuổi, quê Chí Linh, Hải Dương. Ngày 23/1, anh này về quê, tiếp xúc với "bệnh nhân 1552". Ngày 25/1, bệnh nhân lên Hà Nội và đi học tại Trung tâm Anh Ngữ Zim (Đống Đa). Ngày 27/1, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai. Đến ngày 28/1, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV.
Điều tra dịch tễ, bệnh nhân tiếp xúc gần với 22 người (F1), mẫu xét nghiệm F1 đều âm tính.
Ngõ 49 phố Dịch Vọng, quận Cầu Giấy
Tối 31/1, lực lượng chức năng phong tỏa ngôi nhà số 51 ngõ 49 phố Dịch Vọng sau khi xác định "bệnh nhân 1819" cư trú tại đây. Khu vực ngõ 49 gần nhà bệnh nhân được phun khử khuẩn. Qua điều tra dịch tễ, có 4 F1, 90 F2 của ca bệnh này.
"Bệnh nhân 1819", nữ, 48 tuổi, ngày 23/1 đi cùng gia đình 3 người đến phường Bạch Đằng, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Ngày 24/1 về Hà Nội, bà được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với nCoV ngày 31/1.
Hiện quận Cầu Giấy có 28 F1 đã được lấy mẫu, đưa đi cách ly tại bệnh viện. Trong đó, 16 trường hợp âm tính lần 1; 753 F2; 446 người trở về từ vùng dịch Hải Dương và Quảng Ninh.
Trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm
Ngày 29/1, thành phố ghi nhận "bệnh nhân 1694", nam 41 tuổi, trú tại 479 Phúc Diễn, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm. Ngày 16/1, bệnh nhân về quê ở Long Xuyên, Kinh Môn, Hải Dương tiếp xúc gần với một ca mắc Covid-19. Sau đó bệnh nhân trở về Hà Nội làm việc tại nhà máy Z153 (Đông Anh).
Nhà chức trách đã phong tỏa ngôi nhà của bệnh nhân. Hai ngày sau, 5 người là vợ, con trai, mẹ vợ, bố vợ và em vợ của "bệnh nhân 1694" cũng dương tính với nCoV. Những người trong gia đình tiếp xúc với bệnh nhân từ tối 17/1, tiếp xúc lần cuối cùng ngày 28/1.
Con trai của "bệnh nhân 1694", từ ngày 18/1 đến 29/1 vẫn đi học tại lớp 3E, Trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm. Điều tra sơ bộ, cháu bé tiếp xúc với 57 học sinh, 12 giáo viên và 11 phụ huynh. Ngoài ra, bé có tham gia hội chợ vào ngày 24/1, hiện chưa rõ người tiếp xúc.
Sáng 31/1, quận Nam Từ Liêm quyết định lập khu cách ly tập trung đặc thù tại trường Tiểu học Xuân Phương, nằm trong khu đô thị mới Xuân Phương. Lực lượng chức năng lập rào chắn quanh khu vực trường, lắp các biển báo và liên tục phát loa thông báo nội quy trong khu cách ly.
Bên trong trường, 30 phòng học, mỗi phòng hơn 50 m2, được sử dụng làm phòng cách ly. Trung tâm y tế quận đã lập một đội lấy mẫu xét nghiệm và một đội điều trị ngay tại khu cách ly. 121 người tiếp xúc gần là học sinh, giáo viên và phụ huynh đã được lấy mẫu xét nghiệm.
Nhân viên từ các cơ quan y tế, giáo viên, phụ huynh của trường sẽ hỗ trợ việc chăm sóc, chuẩn bị đồ ăn cho những người đang cách ly. Hiện chưa rõ học sinh, giáo viên và phụ huynh phải cách ly trong bao lâu. Tuy nhiên, theo Chỉ thị số 5 của Thủ tướng, thời gian cách ly F1 là 21 ngày, tăng 7 ngày so với những đợt dịch trước.
Nhà máy Z153, huyện Đông Anh
Chiều 30/1, UBND huyện Đông Anh quyết định phong tỏa toàn bộ nhà máy Z153, Tổng cục Kỹ thuật Bộ Quốc phòng sau khi xác định "bệnh nhân 1695"- đồng nghiệp của "bệnh nhân 1694" làm việc tại đây. Hơn 300 công nhân được yêu cầu ở cách ly ngay tại nhà máy, 57 người phải đi cách ly tập trung.
Do "bệnh nhân 1695" có lịch trình đi lại nhiều nơi, huyện Đông Anh quyết định phong tỏa khu vực nhà trọ tại tổ 11, thị trấn Đông Anh, quán cơm bà Mậu (Ga Đông Anh), quán cơm bà Liên (gần ngõ thiết bị điện), quán cơm Bình Hương (khu dân cư Z), chợ Z, nhà hàng Đảo Ngọc Lâm Tiên và quán Karaoke Linh Anh. Đồng thời, chính quyền huyện cũng đề nghị Sở Y tế Hà Nội xét nghiệm 2.000 người dân ở khu vực quanh Nhà máy Z153.
Đại học FPT, huyện Thạch Thất
Tối 31/1, Đại học FPT phong tỏa tạm thời toàn bộ khuôn viên trường tại khu công nghệ cao Hòa Lạc, huyện Thạch Thất, do sinh viên mắc Covid-19. Nam sinh 21 tuổi, khoa Kỹ thuật phần mềm, Đại học FPT, trở thành "bệnh nhân 1815". Ngày 23 đến 24/1, nam sinh về thị trấn Sao Đỏ, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương, ăn cưới.
Từ ngày 25 đến 29/1, nam sinh học tại Đại học FPT, sáng đi học, tối về nhà ở cùng bố mẹ tại chung cư trên đường Duy Tân, quận Nam Từ Liêm. Ngày 28/1, nam sinh ho, đau rát họng, mệt mỏi, nghỉ ở nhà từ 30/1.
Ông Lê Trường Tùng, Chủ tịch HĐQT Đại học FPT, cho biết đã chỉ đạo toàn bộ sinh viên, cán bộ nhà trường cách ly tại chỗ, ngưng tất cả lịch trình, phong tỏa khuôn viên trường. Sinh viên được nghỉ Tết từ 29/1, hiện trường chỉ còn một số em ở lại ký túc xá hoặc chưa về đón Tết.
Chung cư Dream Land, quận Nam Từ Liêm
"Bệnh nhân 1815" và mẹ là "bệnh nhân 1814" đều mắc Covid-19. Căn hộ của bệnh nhân ở tầng 10 chung cư Dream Land, 23 Duy Tân, đang được phong tỏa.
Theo Chỉ thị số 5 của Thủ tướng, thời gian cách ly các trường hợp F1 là 21 ngày, tăng 7 ngày so với những đợt dịch trước.
Theo Sở Y tế Hà Nội, đến tối 31/1, tổng số người về từ ổ dịch Chí Linh, tỉnh Hải Dương từ ngày 1/1 và người về từ ổ dịch tại Quảng Ninh từ ngày 5/1 là hơn 15.760. Hiện, thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm được 14.650 (đạt 93%). Trong tổng 5.400 mẫu đã có kết quả, có 4 mẫu dương tính (đã được công bố), còn lại đều âm tính. Công tác rà soát, lấy mẫu xét nghiệm vẫn tiếp tục.
Từ ngày 28/1 đến sáng 2/2, Bộ Y tế ghi nhận 277 ca nhiễm cộng đồng, ở Hải Dương (207), Quảng Ninh (33), Hà Nội (20), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Bình Dương (2), Hòa Bình (2), Bắc Giang, TP HCM, Hải Phòng, mỗi nơi một ca.
Các chuyên gia nhận định vùng dịch Hải Dương nghiêm trọng,11 mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân Hải Dương và Quảng Ninh được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương giải trình tự gene xác định nhiễm biến thể nCoV từ Anh, tốc độ lan nhanh.
Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất.
Tất Định
