Title: Hà Nội, TP HCM sẽ huy động dữ liệu camera của người dân - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-tp-hcm-se-huy-dong-du-lieu-camera-cua-nguoi-dan-4231572.html
subData: Hà Nội, TP HCM sẽ huy động dữ liệu camera của người dân 
Ngày 4/2, Đại tá Đỗ Thanh Bình, Cục phó CSGT (Bộ Công an) nói Thủ tướng vừa phê duyệt đề án "Đầu tư lắp đặt camera giám sát, chỉ huy điều hành giao thông phục vụ an ninh trật tự và xử lý vi phạm hành chính".
Trong đề án để cập đến việc huy động tối đa hệ thống camera hiện có của các doanh nghiệp và người dân ở Hà Nội, TP HCM; việc huy động này dưới hình thức tự nguyện vì mục đích giám sát và xử phạt vi phạm giao thông.
Theo Đại tá Bình, tại Hà Nội và TP HCM đã đưa hệ thống hàng nghìn camera giám sát vào hoạt động từ nhiều năm trước, tuy nhiên quy mô còn nhỏ và thuộc nhiều đơn vị khác nhau quản lý; hình ảnh camera từ các hộ dân, doanh nghiệp chưa được tận dụng, tích hợp vì mục đích chung.
"Đề án là cơ sở để hai thành phố lớn xây dựng trung tâm chỉ huy hiện đại, có thể tích hợp hệ thống camera hiện có của các quận, phường, các doanh nghiệp, nhà dân", Đại tá Bình nói.
Quy định pháp luật hiện hành chưa bắt buộc người dân, doanh nghiệp phải kết nối, chia sẻ dữ liệu trên hệ thống camera giám sát. Do vậy Đề án chỉ dừng lại ở việc huy động, kêu gọi người dân tự nguyện kết nối các camera do mình sở hữu vào hệ thống chung, để khi có các sự việc về an ninh trật tự, an toàn giao thông sẽ phối hợp, chia sẻ với cơ quan chức năng.
Ngoài việc tích hợp camera toàn dân, trong tương lai, Hà Nội và TP HCM sẽ tích hợp bản đồ số quản lý các camera lắp đặt trên địa bàn thành phố và ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong nhận diện khuôn mặt, nhận diện biển số xe, giam sát các vi phạm trật tự an toàn giao thông...
Theo Đề án, Hà Nội và TP HCM sẽ lắp đặt camera chuyên dụng để giám sát giao thông thông minh, xử lý vi phạm tại các khu vực nút giao có đèn tín hiệu giao thông, điểm đen tai nạn giao thông, khu vực công cộng...
