Title: 5 ôtô tông liên hoàn trên quốc lộ - Link: https://vnexpress.net/5-oto-tong-lien-hoan-tren-quoc-lo-4232927.html
subData: 5 ôtô tông liên hoàn trên quốc lộ 
Sáng 7/2, anh Lâm Văn On (38 tuổi, quê Sóc Trăng) chạy xe khách 50 chỗ trên quốc lộ 1A , hướng từ Trung Lương đi Mỹ Thuận. Khi đến xã Mỹ Thành Nam (thị xã Cai Lậy), ôtô bất ngờ húc đuôi xe tải đang chạy phía trước.
Cú tông mạnh khiến xe tải lao nhanh về phía trước, va chạm liên hoàn hai xe tải và một ôtô khác chạy cùng chiều. Hành khách và tài xế trên các xe may mắn không bị thương.
Tại hiện trường, 5 ôtô nằm ngổn ngang trên đường, phần đầu và đuôi bị biến dạng, hư hại nặng. Do đang thời điểm người dân từ TP HCM về miền Tây ăn Tết đông, tai nạn đã gây kẹt xe khoảng 10 km trên quốc lộ.
Hồ Nam
