Title: Kiểm điểm chủ tịch phường để tập trung đông người ở chùa Viên Giác - Link: https://vnexpress.net/kiem-diem-chu-tich-phuong-de-tap-trung-dong-nguoi-o-chua-vien-giac-4240599.html
subData: Kiểm điểm chủ tịch phường để tập trung đông người ở chùa Viên Giác 
Chỉ đạo này được ông Phong đưa ra tại buổi gặp gỡ 312 lãnh đạo xã, phường, thị trấn sáng 26/2, khi đề cập đến việc chùa Viên Giác, (phường 1, quận Tân Bình) tổ chức lễ cầu an đông người tham dự cách đây một tuần. Điều này trái chỉ đạo của UBND thành phố khi cấm tập trung quá 20 người ở các cơ sở tôn giáo để phòng Covid-19.
"Vụ việc tụ tập cả nghìn người trong dịch tại chùa Viên Giác là không thể chấp nhận. Tôi đề nghị Chủ tịch UBND quận Tân Bình kiểm điểm Chủ tịch UBND phường 1 và báo cáo lại kết quả", ông Phong nói.
Lãnh đạo UBND thành phố đề nghị người đứng đầu các quận, huyện và cơ sở cần đặt mục tiêu phòng, chống Covid-19 làm trọng tâm của năm 2021. Từng cán bộ lãnh đạo phải bám sát địa bàn, không được chủ quan, lơ là trong phòng, chống dịch bệnh.
"TP HCM đến nay đã hoàn thành được nhiệm vụ kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế nhưng nguy cơ bùng phát dịch luôn thường trực. Là đô thị lớn, có mức độ giao lưu rộng với khu vực và quốc tế, chỉ khi nào thế giới kiểm soát được dịch thì TP HCM mới hết nguy cơ", ông Phong nói.
Trước đó, sau khi phát hiện sự việc UBND TP HCM chỉ đạo quận Tân Bình dừng hoạt động để khử khuẩn. Trung tâm Y tế quận Tân Bình đã khử khuẩn toàn bộ khuôn viên chùa, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm 32 chư tăng, cư sĩ trong chùa. Tất cả các mẫu xét nghiệm đều âm tính.
Trong đợt bùng phát dịch thứ ba, từ ngày 5/2 TP HCM ghi nhận 36 ca nhiễm Covid-19, trong đó 35 ca liên quan ổ dịch ở sân bay Tân Sơn Nhất. Thành phố đã tổ chức nhiều biện pháp khẩn cấp nhằm kiểm soát dịch. Cụ thể, ngành y tế nhanh chóng điều tra truy vết xác định 2.946 ca F1, F2 để cách ly y tế; phong toả 36 địa điểm. Đến nay tất cả điểm phong tỏa được gỡ do tình hình ổn định.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, đến nay thành phố ghi nhận tổng cộng 210 ca Covid-19, trong đó 194 trường hợp khỏi bệnh, 16 người đang điều trị. Hiện 1.344 người cách ly tập trung, 338 người cách ly tại nhà và nơi lưu trú.
Hữu Công
