Title: Nhà hàng, quán cà phê ở Hải Phòng mở cửa trở lại - Link: https://vnexpress.net/nha-hang-quan-ca-phe-o-hai-phong-mo-cua-tro-lai-4241336.html
subData: Nhà hàng, quán cà phê ở Hải Phòng mở cửa trở lại 
Quán cắt tóc, quán gội đầu, tiệm làm nail, casino, sân golf, xe buýt... cũng được hoạt động trở lại. Đây là nội dung kết luận được Chủ tịch Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, nêu tại Hội nghị trực tuyến về công tác phòng chống dịch với các quận, huyện trong ngày 28/2.
Hải Phòng tiếp tục duy trì các biện pháp khai báo y tế và quy định về phòng chống dịch; không tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở...
Việc dạy và học trực tiếp tại các trường học, cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố chưa mở trở lại. Tuy nhiên, ông Tùng thống nhất với đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo, xem xét cho học sinh, sinh viên đến trường từ ngày 8/3.
Chính quyền chưa cho phép mở lại các hoạt hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; các giải đấu thể thao; tổ chức ăn uống tập thể (đám hiếu, hỉ, tiệc liên hoan...) tập trung quá 20 người; dịch vụ không thiết yếu tại các khu, điểm vui chơi, giải trí; cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, điểm cung cấp dịch vụ internet công cộng, trò chơi điện tử, phòng khám nha khoa; dịch vụ du lịch lữ hành, thể dục thể thao, thể hình tại phòng tập Gym, yoga, bia, hoạt động thể thao trong nhà, hoạt động thể thao võ thuật có tiếp xúc trực tiếp; dịch vụ ăn uống đường phố...
Các hãng taxi đang hoạt động tiếp tục dừng 70% số đầu xe, chỉ được vận chuyển không quá 50% số người cho phép. Xe đưa đón công nhân từ Hải Dương về Hải Phòng; các bến phà, đò ngang tiếp giáp với tỉnh Hải Dương chưa được hoạt động.
Theo báo cáo của Sở Y tế Hải Phòng, liên quan 3 ca dương tính ("bệnh nhân" 2835, 2891, 2892) mới xuất hiện trên địa bàn thành phố, tính đến 17h ngày 27/2, các địa phương đã truy vết phát hiện tổng số 699 trường hợp F1 (thêm 7 trường hợp so với ngày 26/2), 3.264 trường hợp F2 (thêm 165 người so với ngày 26/2). Các trường hợp này đã được cách ly, quản lý, giám sát chặt chẽ, lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó, 695 mẫu của F1 đã có kết quả âm tính, 4 mẫu đang chờ kết quả. Các mẫu F1 mới phát hiện và các mẫu xét nghiệm lần 2 của dân cư tại 2 khu vực phong tỏa đều có kết quả xét nghiệm âm tính.
