Title: Hàng không nâng cấp độ phòng dịch - Link: https://vnexpress.net/hang-khong-nang-cap-do-phong-dich-4230914.html
subData: Hàng không nâng cấp độ phòng dịch 
Ngày 3/2, đại diện Vietnam Airlines cho biết, hãng đã nâng cấp phòng chống dịch covid-19 từ cấp 1 lên cấp 3 trong tổng số 4 cấp độ đối với các chuyến bay từ Hải Phòng và Hà Nội. Các chuyến bay này đều được phun khử khuẩn khi đến sân bay Đà Nẵng hoặc Tân Sơn Nhất để đảm bảo an toàn cho hành khách.
Trên các chuyến bay từ Cát Bi (Hải Phòng), hành khách được xếp chỗ ngồi giãn cách, tiếp viên không phục vụ suất ăn, chỉ phục vụ nước uống nhằm giảm thiểu tối đa sự tiếp xúc giữa các hành khách và tổ bay.
Tại các sân bay, hành khách sẽ đứng giãn cách ở khu vực làm thủ tục và bước qua thảm phun dung dịch khử khuẩn tại cửa lên máy bay để sát khuẩn. Trên máy bay, hãng cung cấp khăn tẩm cồn kháng khuẩn để hành khách lau tay và các vật dụng. Tai nghe cũng được khử khuẩn sau khi hạ cánh bằng công nghệ khử trùng trước khi đưa hành khách sử dụng.
Vào cuối ngày, Vietnam Airlines sẽ phun khử trùng và ủ thuốc qua đêm toàn bộ máy bay khai thác trong ngày bằng dung dịch chuyên dụng được các cơ quan y tế và nhà sản xuất máy bay chấp thuận, đảm bảo an toàn sức khỏe của hành khách.
Toàn bộ nhân viên mặt đất và tổ bay đều được đo thân nhiệt trước khi làm việc, phải đeo khẩu trang và sát khuẩn trang thiết bị phục vụ khách. Tiếp viên phục vụ các chuyến bay từ Cát Bi còn mặc đồ bảo hộ y tế toàn thân.
Theo đại diện Vietnam Airlines, những ngày qua, nhiều hành khách hỏi thông tin ảnh hưởng do dịch bệnh, song chỉ có một số ít trưởng hợp đổi vé, hủy hành trình bay dịp Tết. Hiện hãng vẫn duy trì kế hoạch bay dịp cao điểm Tết với kế hoạch tăng hơn 414.000 chỗ, tương đương hơn 2.100 chuyến bay.
Hãng Bamboo Airways cũng tiến hành phun khử khuẩn đối với các tàu bay đi và đến Hải Phòng sau chuyến cuối cùng trong ngày, đảm bảo toàn bộ tàu bay này được vệ sinh, khử khuẩn trước khi đón khách. Hãng cũng điều chỉnh về tiêu chuẩn dịch vụ như không phục vụ chăn và các suất ăn trên tất cả các chặng bay, chỉ cung cấp đồ uống cho hành khách. Đối với hạng thương gia và phòng chờ thương gia, hãng tạm dừng phục vụ khăn bông, báo chí.
Các hãng đều đo thân nhiệt hành khách, cung cấp nước rửa tay diệt khuẩn tại cửa khởi hành, triển khai nghiêm ngặt khai báo y tế và đeo khẩu tranh suốt hành trình. Hãng bay sẽ từ chối vận chuyển hành khách có thân nhiệt trên 37,5 độ C hoặc biểu hiện sức khỏe bất thường.
