Title: Covid-19 ngày 15/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-15-2-4235494.html
subData: Covid-19 ngày 15/2 
Hà Nội đóng cửa quán ăn đường phố, cà phê từ 0h ngày 16/2
Chiều 15/2, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng yêu cầu đóng cửa "quán ăn đường phố, trà đá, cà phê từ 0h ngày 16/2" để phòng, chống Covid-19.
Cùng với việc đóng cửa nêu trên, ông Dũng đề nghị tạm đóng cửa đón khách tại các di tích, đình chùa, tôn giáo để ngăn chặn sớm nguy cơ dịch lây lan trong bối cảnh những điểm này đang thu hút rất đông người tham quan, đi lễ đầu năm.
Người Nhật dương tính sau tử vong lây nhiễm Covid-19 từ đâu?
Chiều 15/2, tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trích xuất camera tại khách sạn ở TP HCM, bệnh nhân này tuân thủ nghiêm ngặt quy định về cách ly. Trong 14 ngày cách ly hầu như không có sự tiếp xúc bên ngoài. 34 người cách ly chung khách sạn với bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.
Theo Bộ trưởng, hiện có hai giả thiết về nguồn lây của bệnh nhân này. Trong đó, Bộ Y tế nhận định bệnh nhân mới nhiễm nCoV trong 5-7 ngày gần đây, khi ông đang ở Hà Nội. Lý do là kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy nồng độ virus trong cơ thể bệnh nhân khá cao. Bộ Y tế nghiêng nhiều về giả thiết thứ nhất.
Giả thiết thứ hai, được cho là ít có khả năng xảy ra hơn, là bệnh nhân lây nhiễm trong khu cách ly tại khách sạn TP HCM. Tuy nhiên không loại trừ tình huống bệnh nhân dương tính sau 14 ngày.
"Bộ Y tế đã thống nhất với Hà Nội, coi đây là một ca lây nhiễm trong cộng đồng", ông Long nói.
Xét nghiệm Covid-19 những người về từ huyện Cẩm Giàng
Ngày 15/2, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 gửi công văn hỏa tốc đến các địa phương, nêu rõ trong tháng 1/2021 hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm quốc gia đã ghi nhận một số ca bệnh Covid-19 ở một số địa phương, trong đó có ca tại huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương đã đi lại, tiếp xúc với người một số địa phương khác.
Chủng virus nCoV phát hiện tại Hải Dương là biến chủng mới có khả năng gây bệnh và lây lan rất nhanh. Để không lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, Ban chỉ đạo đề nghị UBND cấp tỉnh khẩn trương yêu cầu người dân từng đi, đến, về từ huyện Cẩm Giàng trong thời gian từ 15/1 đến nay chủ động liên hệ với cơ sở y tế gần nhất nơi đang lưu trú để khai báo y tế, lẫy mẫu xét nghiệm và giám sát sức khỏe.
Hải Dương lập thêm 154 chốt cách ly
Thực hiện cách ly xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2, Sở Giao thông Vận tải Hải Dương đang phối hợp với các lực lượng lập thêm 17 chốt cách ly cấp tỉnh ở các đường quốc lộ, tỉnh lộ, nâng số lượng chốt cấp tỉnh thành 27, ông Lê Quý Tiệp, Giám đốc Sở, cho biết.
Ngoài ra, Hải Dương cũng lập thêm 43 chốt cấp huyện và 94 chốt cấp xã.
13 tỉnh, thành cho học sinh ngừng đến trường sau Tết
Đến ngày 15/2, Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Hải Dương cùng nhiều tỉnh, thành đã cho học sinh ở nhà sau kỳ nghỉ Tết để phòng chống Covid-19.

'Giãn cách khắt khe hơn Chỉ thị , 6 với huyện Cẩm Giàng'
 Tại cuộc họp trực tuyến của thường trực Chính phủ với các tỉnh, thành về công tác chống Covid-19 chiều 15/2 (mùng 4 Tết), ông Nguyễn Dương Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương nói ổ dịch lớn nhất tại TP Chỉ Linh đã được kiểm soát, các ca nhiễm mới đều ở trong khu cách ly; một số địa bàn như Nam sách, Kinh Môn xuất hiện các ca nhiễm mới nhưng cũng nằm trong khu vực bị phong tỏa. Tuy nhiên, tại huyện Cẩm Giàng đã thực hiện phong tỏa nhưng có những diễn biến phức tạp, cộng với các ca liên quan Chí Linh khiến dịch lây lan ra 11/12 đơn vị cấp huyện của Hải Dương.
Trước tình hình phức tạp, cùng với ý kiến đề xuất của Bộ Y tế, sáng nay Ban thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương đã họp khẩn và quyết định giãn cách toàn tỉnh trong 15 ngày từ 0h ngày 16/2 theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng. "Riêng đối với huyện Cẩm Giàng, chúng tôi gọi là giãn cách theo Chỉ thị 16+, tức là làm căng thẳng hơn, khắt khe hơn, khóa chặt một số nơi dịch lây lan như các khu công nghiệp", ông Thái nói.
Thêm 40 người mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 15/2 ghi nhận 40 ca dương tính nCoV trong nước, trong đó Hà Nội 2 và Hải Dương 38.
Các ca mới được ghi nhận từsố 2230 đến 2269, cụ thể:
Hà Nội:
"Bệnh nhân 2234", nữ, 25 tuổi, địa chỉ tại phường Điện Biên, quận Ba Đình. "Bệnh nhân 2240", nam, 43 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, lưu trú tại một khách sạn ở phường Quảng An, quận Tây Hồ.
Cả hai là F1 của "bệnh nhân 2229" (họp cùng ngày 2/2), đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm ngày 14/2. Kết quả xét nghiệm ngày 15/2, các bệnh nhân dương tính với nCoV. Hiện, họ điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Hải Dương:
38 ca các số 2230-2233, 2235-2239, 2241-2269, đều là F1 đã được cách ly trước đó, chủ yếu liên quan ổ dịch tại huyện Chí Linh. Hiện 29 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế TP Chí Linh); 9 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2 (Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương).
Cách ly xã hội toàn tỉnh Hải Dương
Ông Nguyễn Viết Hải, Chánh văn phòng Tỉnh uỷ Hải Dương, cho biết từ 0h ngày 16/2 sẽ thực hiện cách ly xã hội toàn tỉnh Hải Dương theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.
"Thực hiện nguyên tắc huyện cách ly với huyện, xã các ly với xã, khu dân cư cách ly với khu dân cư, người dân hạn chế tụ tập đông người", ông Hải nói và cho biết sẽ hạn chế giao thông qua tỉnh, chỉ những phương tiện phục vụ mục đích thiết yếu mới được di chuyển vào địa bàn Hải Dương.

Hải Dương cách ly thêm nhiều khu dân cư
Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái vừa quyết định cách ly thêm 9 phường xã, thuộc năm huyện thị xã với gần 1.800 người.
Đến sáng 15/2, tỉnh Hải Dương ghi nhận 10 trên 12 đơn vị hành chính cấp huyện có ca nhiễm nCoV. Nhà chức trách đã cách ly y tế hàng nghìn hộ dân. Riêng TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng vẫn đang bị phong toả.
Người Nhật tử vong ở Hà Nội được ghi nhận 'bệnh nhân 2229'
Bộ Y tế sáng 15/2 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là chuyên gia Nhật Bản đã tử vong ở một khách sạn tại Hà Nội.
"Bệnh nhân 2229", nam, 54 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, chuyên gia công ty TNHH Mitsui Việt Nam. Ông nhập cảnh ngày 17/1 tại sân bay Tân Sơn Nhất, cách ly tập trung tại Phường 2, quận Tân Bình, TP HCM từ 17-31/1, kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với nCoV vào các ngày 17 và 31/1.
Ngày 1/2, ông bay ra Hà Nội và trú tại một khách sạn ở quận Tây Hồ. Trong khoảng thời gian từ ngày 1/2 đến 13/2, ông đi lại, làm việc giữa khách sạn và công ty. Khoảng 19h ngày 13/2, ông được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm ngày 14/2 dương tính với nCoV. Nguyên nhân tử vong đang được điều tra làm rõ.



