Title: Tàu hàng không người trôi dạt trên biển - Link: https://vnexpress.net/tau-hang-khong-nguoi-troi-dat-tren-bien-4237348.html
subData: Tàu hàng không người trôi dạt trên biển 
Ngày 19/2, ông Nguyễn Tự Công Hoàng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết đã phát thông báo tìm chủ tàu vỏ sắt bị trôi dạt được ngư dân xã Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ phát hiện cách đây một tháng.
Khi phát hiện, ông Phan Thanh Xuân, chủ tàu đã lai dắt "tàu ma" về bờ và báo cáo với Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Bình Định.
Cơ quan chức năng xác định tàu vận tải dài 31,9 m, rộng 6,8 m, cao 2 m, thân màu xám, cabin màu xanh. Tàu không có tên, không có số hiệu. Hầm của tàu chứa 71 kiện hàng có kích thước, đặc điểm giống nhau. Trong đó, một kiện hàng bị rách, bên trong chứa nhiều quần áo cũ.
"Trong 60 ngày kể từ ngày thông báo, nếu chủ sở hữu hoặc người đại diện không liên hệ, tàu sẽ được xử lý theo quy định pháp luật", UBND Bình Định thông báo.
