Title: Khách dồn dập trả vé tàu - Link: https://vnexpress.net/khach-don-dap-tra-ve-tau-4229987.html
subData: Khách dồn dập trả vé tàu 
Tại ga Biên Hòa (Đồng Nai) tối 1/2, hàng chục người đến làm thủ tục trả vé. Họ đa phần về các tỉnh miền Trung và Bắc. Nhà ga dán thông báo tạm ngưng trả vé với lý do hệ thống máy tính bị lỗi, nhưng nhiều người không chấp nhận và phản ứng. Công an phường Quyết Thắng phải có mặt để giữ trật tự.
"Tôi mua vé cho 2 mẹ con về Thanh Hóa, nhưng dịch bệnh phức tạp nên hai hôm nay ra trả mà không được. Giờ không biết làm sao", chị Trần Thị Giang, 37 tuổi, nói khi đứng chờ trả vé ở ga Biên Hòa. Cạnh đó, anh Hoàng Trung Phước sốt ruột khi chưa lấy lại tiền 3 vé khứ hồi cho gia đình về Quảng Bình. "Tiền vé hơn 10 triệu nhưng giờ cả nhà quyết định ở lại, qua Tết dịch tạm lắng mới về", anh Phước nói.
Hơn 21h, để ổn định tâm lý khách đến trả vé, đại diện nhà ga Biên Hòa ghi nhận những người có mặt để làm dấu ưu tiên, giải quyết vào sáng 2/2.
Cùng ngày thống kê tại nhà ga Dĩ An (Bình Dương), gần 100 người cũng tới trả vé khi dịch bùng phát, đặc biệt khi 2 ca công bố sáng 1/2. Khách trả vé chủ yếu từ Nghệ An ra các tỉnh phía bắc. Tuy nhiên nhiều người chưa được giải quyết.
Đại diện Công ty cổ phần Vận tải đường sắt Sài Gòn cho hay do lượng khách đến trả vé nhiều nên đơn vị hết tiền để hoàn trả. Hiện dòng tiền của công ty đang phân bổ cho nhiều đầu việc khác, nhất là chuẩn bị cho đợt phục vụ cao điểm đi lại Tết. Khách đến trả vé quá đông, cùng một thời điểm nên công ty chưa thể sắp xếp.
Hiện, ngành đường sắt có hai phương án cho khách trả vé từ ngày 2/2. Theo đó, khách được bảo lưu tiền vé để đi tàu trong năm 2021 và không mất phí trả. Trong năm 2021, khách chưa có nhu cầu đi tàu thì tiền bảo lưu được chuyển qua năm 2022. Trường hợp khách muốn trả vé ngay sẽ phải chịu mức phí như hiện nay và sau 3 tháng mới được hoàn tiền.
Ngành đường sắt đã bước vào đợt vận chuyển khách dịp Tết. Việc đổi, trả vé tàu áp dụng từ hôm 26/1 đến 27/2 với mức phí 30% giá in trên vé. Khách mua vé và thanh toán online hay qua ứng dụng có thể trả vé online ở website ngành đường sắt hoặc tới nhà ga. Nếu mua vé bằng hình thức khác, khi đổi, trả phải đến nhà ga kèm giấy tờ tùy thân; thông tin trên vé phải trùng khớp với người đi tàu...
24 giờ qua ghi nhận 31 ca nhiễm cộng đồng. Tổng cả 6 ngày 28-2/2, Bộ Y tế ghi nhận 271 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (206), Quảng Ninh (30), Hà Nội (19), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Hiện, cả nước ghi nhận 1.851 ca nhiễm,1.460 khỏi bệnh, 35 ca tử vong. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 8 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 5 người âm tính lần hai và 2 người âm tính lần ba.
Phước Tuấn - Gia Minh
