Title: Phó thủ tướng: 'Không để dịch bùng phát ở Hà Nội, TP HCM' - Link: https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-khong-de-dich-bung-phat-o-ha-noi-tp-hcm-4231739.html
subData: Phó thủ tướng: 'Không để dịch bùng phát ở Hà Nội, TP HCM' 
Chiều 4/2, sau cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh về công tác phòng chống Covid-19, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã đi thị sát chợ hoa Tết Quảng Bá và Trung tâm thương mại Syrena (đường Xuân Diệu), quận Tây Hồ, Hà Nội.
Tại chợ hoa Quảng Bá, tiểu thương chia sẻ với Phó thủ tướng, do dịch bệnh nên năm nay vắng vẻ rất nhiều so với mọi năm. Hôm nay là 23 Tết nhưng chợ hoa chỉ lác đác người dân đến chọn, mua.
Phó thủ tướng hỏi thăm cụ thể việc tuân thủ các quy định phòng chống dịch của mọi người, đặc biệt là đeo khẩu trang. Các tiểu thương cho biết, Ban quản lý chợ thường xuyên kiểm tra, nhắc nhở đeo khẩu trang, sát khuẩn tay không chỉ người bán mà cả người mua.
Các tiểu thương đều bày tỏ việc tuân thủ các biện pháp chống dịch vừa giúp duy trì buôn bán vừa hỗ trợ tiêu thụ hàng hóa cho hàng nghìn nông dân vùng trồng hoa ở Từ Liêm, Mê Linh, Đà Lạt...
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định với các tiểu thương, tinh thần phải quyết tâm không có dịch bùng phát ở Hà Nội hay TP HCM; bởi nếu có dịch thì không chỉ tiểu thương thất thu, ế hàng mà đằng sau đó là hàng trăm nghìn, thậm chí hàng triệu hộ nông dân trồng hoa, sản xuất nông sản, thực phẩm, đồ dùng dịp Tết sẽ rơi vào hoàn cảnh khó khăn.
"Chúng ta phải giữ an toàn bằng được để bà con đón Tết yên vui, không chỉ về mặt tinh thần, theo truyền thống mà còn có thêm thu nhập cho bà con có hoàn cảnh khó khăn", Phó thủ tướng nói và khẳng định, nếu tất cả người dân cả nước, các nhà máy, xí nghiệp, chợ, siêu thị đều chấp hành nghiêm quy định chống dịch, thì "chúng ta không sợ Covid-19".
Chiều cùng ngày, Phó thủ tướng đến thị sát Trung tâm thương mại Syrena, đề nghị thực hiện các quy định như đo nhiệt độ, khẩu trang, sát khuẩn... cho khách hàng trước khi vào mua sắm. Tại đây, bà Đỗ Nhị Hà, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nói "tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố đang được kiểm soát tốt". Hà Nội sẽ cố gắng quản lý chặt tất cả bệnh nhân, F1, F2; khoanh vùng dập dịch kịp thời đảm bảo cho người dân được đón Tết an toàn.
Phó thủ tướng nhắc lãnh đạo Sở Công Thương Hà Nội phải hướng dẫn, yêu cầu tất cả các chợ, siêu thị, nhà máy thực hiện đầy đủ biện pháp phòng chống dịch, tự đánh giá định kỳ, cập nhật lên bản đồ chống dịch (antoancovid.vn). Lực lượng chức năng kiểm tra đột xuất, nơi nào không đạt phải cho dừng hoạt động.
Để đôn đốc công tác chống dịch, từ cuối tháng 1, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã thị sát nhiều "điểm nóng". Chiều tối 31/1, ông kiểm tra chốt kiểm soát dịch bệnh trên quốc lộ 37 qua Chí Linh (Hải Dương); cơ sở xét nghiệm tại Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Hải Dương; đơn vị điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Đại học Y tế kỹ thuật Hải Dương. Sau đó, ông kiểm tra một số chốt kiểm soát dịch bệnh tại thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh.
Chiều 1/2, ông đến làm việc và kiểm tra một số phòng xét nghiệm Covid-19 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội.
