Title: Hải Dương yêu cầu lập tổ giám sát Covid ở từng cơ quan - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-yeu-cau-lap-to-giam-sat-covid-o-tung-co-quan-4241325.html
subData: Hải Dương yêu cầu lập tổ giám sát Covid ở từng cơ quan 
Chiều 28/2, ông Lưu Văn Bản, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương cho biết đã yêu cầu các cơ quan, đơn vị, nhà máy, xí nghiệp tuỳ vào quy mô số lượng người lao động thành lập ít nhất một tổ.
Thời gian tới có thể dịch vẫn tiếp diễn nhưng để đảm bảo sản xuất trong tình hình mới, các doanh nghiệp, đơn vị phải chủ động để ứng phó trong tình huống phát sinh.
"Tổ an toàn Covid" có thể do một hoặc nhiều người phụ trách nhưng phải đảm bảo giám sát dịch bệnh trong đơn vị. "Tổ có trách nhiệm phát hiện nhanh những người có biểu hiện của bệnh như sốt, ho, hắt hơi để thực hiện cách ly, khoanh vùng ngay, không để lây lan ra nhiều người mới ứng phó", ông Bản nói.
Theo lãnh đạo tỉnh Hải Dương, tại cộng đồng, những người lao động đến doanh nghiệp làm việc phải thực hiện cam kết sống, di chuyển, làm việc trong cộng đồng thì luôn phải chấp hành 5K.
Mỗi hộ gia đình phải đảm bảo cam kết giãn cách xã hội, thực hiện 5K trong tình hình mới. Tạo ra thế trận chủ động chống dịch với nòng cốt là tổ cộng đồng, họ sẽ giám sát hoạt động của người dân.
Hệ thống cơ quan nhà nước từ huyện đến cơ sở, mỗi cơ quan, đơn vị phải thực hiện trách nhiệm nêu gương với phòng chống dịch trong thực hiện nhiệm vụ.
"Ba yếu tố trên sẽ tạo ra thế trận chủ động trong phòng chống dịch trong tình hình mới. Lúc đó, toàn tỉnh sẽ dừng thực hiện theo Chỉ thị 16 và chuyển sang Chỉ thị 15, một số nơi có ca nhiễm vẫn thực hiện phong toả, nghĩa là mở ra để phát triển", ông Bản nói thêm.
Đến sáng 28/2, Hải Dương ghi nhận 653 ca nhiễm trên tổng số 837 ca của cả nước tính từ ngày 28/1. Sáu ngày trở lại, tỉnh Hải Dương mỗi ngày ghi nhận không quá 9 ca nhiễm. Bệnh viện dã chiến số 1 được giải thể khi các bệnh nhân điều trị tại đây được ra viện.
