Title: Tài xế kể lại giây phút cứu bé gái rơi từ tầng 12 - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-ke-lai-giay-phut-cuu-be-gai-roi-tu-tang-12-4241631.html
subData: Tài xế kể lại giây phút cứu bé gái rơi từ tầng 12 
Sáng 1/3, anh Nguyễn Ngọc Mạnh (31 tuổi), người đã đỡ bé gái rơi từ tầng 12A chung cư 60B Nguyễn Huy Tưởng chiều 28/2, lái xe tải từ nhà ở huyện Đông Anh vào nội thành làm việc như những ngày bình thường khác.
"Sáng nay tôi nhận chuyển đồ của một khách quen ở phố Nguyễn Khuyến, nên mặc dù từ sáng sớm rất nhiều người gọi điện, đến nhà để cảm ơn nhưng tôi vẫn xin phép đi làm", anh nói và chia sẻ thêm "đang cố giữ thăng bằng vì quá nhiều cảm xúc ập đến".
Trang cá nhân của anh trên mạng xã hội bình thường chỉ một số người biết đến, qua một đêm đã nhận hàng chục nghìn bình luận, hàng trăm cuộc gọi, tin nhắn qua điện thoại.
Anh Mạnh kể lại, chiều qua 28/2, anh đang ngồi trong ôtô dưới sảnh chờ của một toà nhà cạnh chung cư 60B Nguyễn Huy Tưởng để chuẩn bị chuyển đồ cho gia chủ, thì nghe thấy tiếng kêu của trẻ nhỏ. Ban đầu đầu anh chỉ nghĩ là "em bé nào đó quấy nên bị bố mẹ mắng".
Khoảng một phút sau khi nghe tiếng bé kêu, anh thấy nhiều người khác hô hoán thất thanh nên bật cửa kính xuống hẳn để nhìn ra nhìn xung quanh. Khi vừa ngó lên tòa nhà đối diện, anh hoảng hồn vì "em bé đang đung đưa ở tầng 12, sắp rơi".
Không kịp suy nghĩ, anh vội vàng mở cửa xe, chạy băng qua quãng đường khoảng 30 m, rồi trèo lên bức tường rào cao hơn 2 m bao quanh chung cư, hướng tới vị trí em bé có thể rơi xuống.
"Tôi vượt qua tường, quan sát nhanh thấy cháu có thể rơi vào mái tôn của căn nhà để máy phát điện cạnh chung cư, nên tôi tìm cách trèo lên căn nhà này. Trèo lên được rồi lại không thể đứng trụ vững chắc vì mái nhà bị nghiêng", anh Mạnh nhớ lại. Điều anh thấy đáng tiếc nhất là không thể tìm được vị trí đứng thật vững chắc để đón cháu bé.
Khoảng cách từ mặt đất đến chỗ cháu bé hơn 50 m, mái tôn che máy phát điện cao khoảng 3 m. Đứng trên mái tôn, anh Mạnh trượt chân chới với, cùng lúc cháu bé rơi tự do, anh vội nhoài người, đưa tay đón bé, hai người cùng ngã xuống mái tôn tạo thành một vết lõm.
"Tôi thò tay ra thì cháu cũng vừa rơi tới. Tay tôi không có lực nên chỉ đỡ cháu một phần nào, lúc đó phải nhờ vào mái tôn hai chú cháu mới an toàn. Sau đó tôi cố gắng ôm cháu để bé không nảy ra ngoài, rơi xuống đất. Điều đáng tiếc nhất là tôi chưa kịp đứng vững thì cháu đã rơi, nên không thể đỡ một cách trọn vẹn, khiến bé bị thương", anh Mạnh kể.
Khi đỡ được cháu bé, anh thấy bé không khóc, mắt nhìn chằm chằm vào anh, miệng có máu chảy ra. "Lúc đó tôi cảm giác nhìn cháu giống con mình ở nhà quá, nhưng lúng túng chỉ biết nói chú xin, chú xin, có chú ở đây rồi", anh cho hay. Khoảng thời gian từ khi anh Mạnh lao khỏi cabin xe đến lúc đỡ được cháu bé chỉ từ một đến hai phút. Bé gái sau đó được bảo vệ chung cư đến đưa đi cấp cứu.
Theo Thượng tá Đinh Tuấn Thành, Trưởng Công an quận Thanh Xuân, lúc xảy ra sự việc cháu bé ở nhà cùng bố mẹ. Gia đình có khách, bố mẹ tiếp khách xong tiễn khách xuống sảnh chung cư, cháu bé ở nhà một mình. "Lúc bố mẹ đi lên, nghe mọi người hô hoán có cháu bé rơi nên chạy xuống xem mới hoảng hồn phát hiện là con mình", Thượng tá Thành nói và cho biết gia đình lắp tấm lưới bảo vệ từ mặt sàn nhà lên thành lan can, tuy nhiên không lắp từ thành lan can lên mái nhà.
"Cháu bé đã bám vào lưới bảo vệ để leo lên thành lan can và ra phía bên ngoài, sau đó kiệt sức nên rơi tự do, rất may được anh Mạnh chạy tới đỡ", Thượng tá Thành thông tin thêm.
Anh Nguyễn Ngọc Mạnh cho hay nhiều người thân của cháu bé từ đêm qua đã gọi điện cảm ơn và xin gặp trực tiếp. Dự kiến chiều nay (1/3), Công an quận Thanh Xuân tổ chức gặp mặt giữa gia đình cháu bé và tài xế Nguyễn Ngọc Mạnh.
Đại diện Ban quản lý chung cư 60B Nguyễn Huy Tưởng nói đang thống kê các gia đình có con nhỏ, để dựng lưới ở lan can nhằm đảm bảo an toàn.
Theo TS Lê Ngọc Duy, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu và Chống độc Nhi khoa, Bệnh viện Nhi trung ương, cháu bé hiện tỉnh táo, tiếp xúc tốt, không có dấu hiệu khó thở. Bé bị trật khớp háng, kết quả siêu âm, chụp X-quang vùng ổ bụng, lồng ngực cùng các xét nghiệm cận lâm sàng chưa thấy dấu hiệu bất thường.
Sáng nay, sau khi có kết quả chụp CT, các bác sĩ sẽ tiếp tục hội chẩn liên khoa để thống nhất chẩn đoán và phương án điều trị cho bé.
Khoảng 17h30 ngày 28/2, bé gái 3 tuổi bò qua lan can của một phòng ở tầng 12 chung cư 60B Nguyễn Huy Tưởng, sau đó rơi tự do xuống phía dưới và may mắn được anh Nguyễn Ngọc Mạnh cứu sống.
Nơi xảy ra sự việc có hai toà chung cư nằm cách nhau khoảng 30 m, được ngăn bởi một bức tường rào cao. Vị trí từ tầng 12A, nơi bé gái rơi xuống đến mái của nhà để máy phát điện cao khoảng 50 m. Nơi cháu bé trèo ra là mặt sau của khu chung cư, ban công này gia đình trồng cây. Các căn hộ được thiết kế lan can cao hơn một m, dài 3 m, thiết kế ban đầu không có lưới chắn, một số hộ ở các tầng khác đã quây lưới để đảm bảo an toàn.
Ngày 1/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đã gửi thư khen ngợi và biểu dương hành động dũng cảm, tinh thần trách nhiệm của anh Nguyễn Ngọc Mạnh.
Ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, quyết định tặng bằng khen cho anh Mạnh.
