Title: Hải Phòng phun hóa chất khử khuẩn trên diện rộng - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-phun-hoa-chat-khu-khuan-tren-dien-rong-4239208.html
subData: Hải Phòng phun hóa chất khử khuẩn trên diện rộng 
Chiều 23/2, lực lượng chức năng chia làm 2 tổ đã triển khai phun hóa chất khử khuẩn toàn bộ trục đường chính của các xã Hoa Động, Lâm Động, Hoàng Động, khu vực xung quanh nhà "bệnh nhân 2385" và bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng...
Tương tự, các phố Nguyễn Tường Loan, Dư Hàng, Hoàng Minh Thảo, khu Đô thị ven sông Lạch Tray..., liên quan đến lịch trình của "bệnh nhân 2391 và 2392" cũng được phun khử khuẩn.
Sáng mai 24/2, lực lượng chức năng tiếp tục phun hóa chất khử khuẩn toàn bộ các tuyến phố trung tâm, tuyến đường chính ở 4 quận Hải An, Hồng Bàng, Ngô Quyền và Lê Chân.
Dự kiến tổng tuyến đường được phun hóa chất lần này sẽ dài 300 km, ngoài các đường phố lớn, xe quân đội sẽ vào sâu xung quanh nhà các F0, F1 để khử khuẩn.
Ngày 22/2, Hải Phòng ghi nhận 3 ca dương tính với nCoV là các "bệnh nhân 2385, 2391 và 2392". Trong ngày, thành phố phong tỏa, giãn cách xã hội 7 khu vực liên quan đến 3 ca bệnh này.
Tất cả người dân trong khu phong tỏa được thành phố cấp lương thực, thực phẩm với mức 45.000 đồng mỗi ngày.
Tổng từ ngày 28/1 đến 23/2, Bộ Y tế ghi nhận 809 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (625), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
