Title: 75 trẻ mầm non trường Bạch Đằng được về nhà - Link: https://vnexpress.net/75-tre-mam-non-truong-bach-dang-duoc-ve-nha-4235315.html
subData: 75 trẻ mầm non trường Bạch Đằng được về nhà 
Ông Trần Văn Tặng, Chủ tịch UBND xã Bạch Đằng, cho biết trường Mầm non Bạch Đằng được dỡ bỏ lệnh cách ly y tế từ chiều 13/2, sau 13 ngày. 10 cô giáo, 75 học sinh lớp 4 tuổi cùng 29 người thân được về nhà. Trước khi ra về, chính quyền xã tặng mỗi cháu nhận một phần quà, gồm bánh, kẹo và thùng sữa.
10 giáo viên và 75 học sinh mầm non cách ly tập trung tại trường Bạch Đằng từ ngày 1/2 sau khi một học sinh 4 tuổi dương tính với nCoV. Đây là nhóm trẻ nhỏ tuổi nhất cả nước phải sống ở khu cách ly tập trung từ trước đến nay.
Sau 3-4 ngày đầu lo lắng vì bị đảo lộn cuộc sống, cả phụ huynh và trẻ đã dần thích nghi. Ngày 4/2, cô Nguyễn Thị Bích, Hiệu trưởng trường Mầm non Bạch Đằng, chia sẻ với VnExpress: "Ban đầu nhận được tin có trẻ dương tính, tôi hụt hẫng, lo lắng. Thông báo đó khác gì bảo những đứa con thân yêu nhất của tôi đang phải đối mặt với dịch bệnh. Thế nhưng đến giờ, tôi đã có thể tạm yên tâm".
Hải Dương đang là ổ dịch lớn nhất cả nước với 430 bệnh nhân, tính từ 28/1 đến sáng 14/2. Toàn tỉnh thực hiện giãn cách xã hội, trong đó TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng bị phong tỏa. Dự kiến trong 5 ngày, từ 12/2, 36.000 người dân sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
