Title: Đoàn y tế Đà Nẵng lên hỗ trợ Gia Lai chống Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/doan-y-te-da-nang-len-ho-tro-gia-lai-chong-covid-19-4232167.html
subData: Đoàn y tế Đà Nẵng lên hỗ trợ Gia Lai chống Covid-19 
Trong đoàn có bác sĩ Nguyễn Tam Lãm, Trưởng khoa Phòng chống bệnh truyền nhiễm (Trung tâm Kiểm soát bệnh tật - CDC Đà Nẵng) và các y bác sĩ có chuyên môn cao thuộc CDC Đà Nẵng, trung tâm y tế quận, huyện.
Họ đều có kinh nghiệm trong công tác truy vết, quản lý ca bệnh, F1, F2 trong đợt dịch bùng phát ở Đà Nẵng tháng 7/2020. "Đoàn cán bộ chủ động mang theo trang bị phòng hộ và bình tĩnh, tự tin đi vào vùng dịch với quyết tâm giúp ngành y tế Gia Lai sớm đẩy lùi dịch Covid-19", bác sĩ Hồng nói.
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng trong lễ tiễn đoàn cho biết, lãnh đạo thành phố trân trọng, ghi nhận tinh thần, trách nhiệm và sự dũng cảm của các y bác sĩ trong đoàn, trước diễn biến dịch phức tạp tại Gia Lai. Ngoài tinh thần tương thân tương ái, đây còn là sự "trả nghĩa" của Đà Nẵng với các địa phương, khi thành phố từng nhận được rất nhiều sự hỗ trợ trong đợt dịch trước.
8 y bác sĩ là nhóm đầu tiên ở Đà Nẵng lên đường hỗ trợ các địa phương trong đợt dịch bùng phát từ ngày 28/1. Trước đó, thành phố lên danh sách nhân viên y tế để sẵn sàng chi viện cho tỉnh Hải Dương.
Gia Lai là tỉnh đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện bệnh nhân Covid-19, hiện có 18 ca, trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước tính đến nay, sau Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội. Dịch được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan rộng ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện và TP Pleiku.
Bộ Y tế đã đề nghị ngành y tế Đà Nẵng hỗ trợ khẩn cấp để phòng dịch lây lan. Trước Đà Nẵng, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) đã cử 2 đoàn phản ứng nhanh lên Gia Lai hỗ trợ phòng, chống dịch.
Nguyễn Đông
