Title: Hơn 4.000 dân ở Hải Dương kết thúc cách ly - Link: https://vnexpress.net/hon-4-000-dan-o-hai-duong-ket-thuc-cach-ly-4234895.html
subData: Hơn 4.000 dân ở Hải Dương kết thúc cách ly 
Sáng 12/2 (mồng một Tết Tân Sửu), bà Nguyễn Thị Liễu, Chủ tịch UBND thị xã Kinh Môn, cho biết địa phương đã kết thúc cách ly một số khu dân cư của sáu phường với hơn 4.000 dân.
Theo bà Liễu, thời gian cách ly ban đầu là 21 ngày, tuy nhiên theo quyết định mới nhất của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương thì giảm xuống còn 14 ngày.
"Các điểm kết thúc cách ly phải đảm bảo điều kiện là trong 14 ngày không phát hiện trường hợp nhiễm nCoV, toàn bộ người dân được xét nghiệm âm tính", bà Liễu nói và cho biết các chốt kiểm soát y tế cộng đồng trên địa bàn sẽ tiếp tục hoạt động.
Theo quyết định của thị xã Kinh Môn, phường An Phụ kết thúc cách ly y tế hai vị trí, xóm Thắng Lợi, khu dân cư An Lăng, gồm 13 hộ gia đình với 33 nhân khẩu; tổ 2, khu dân cư Huề Trì 1, gồm 42 hộ gia đình với 130 nhân khẩu.
Phường Hiến Thành kết thúc cách ly với xóm Trung thuộc khu dân cư Huyền Tụng với 30 hộ và 125 nhân khẩu; phường Hiệp An là 5 hộ gia đình với 74 người ở khu dân cư Lưu Thượng 2.
Phường Hiệp Sơn kết thúc cách ly với 27 gia đình, 74 nhân khẩu ở khu dân cư Hiệp Thạch. Phường Phạm Thái kết thúc cách ly 2 vị trí, 50 gia đình với 168 người ở khu dân cư Lĩnh Đông và 13 hộ với 44 người khu dân cư Dương Nham.
Xã Thượng Quận kết thúc cách ly với 2 vị trí, tại thôn Quế Linh là 473 hộ với hơn 1.500 người và thôn Khuê Bích hơn 580 hộ với gần 1.850 người.
Đến nay, Covid-19 đã lan đến 7 trên 12 đơn vị hành chính cấp huyện của Hải Dương. Toàn tỉnh đã giãn cách xã hội từ ngày 28/1 theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng; riêng TP Chí Linh, ổ dịch quy mô lớn, bị phong tỏa. Huyện Cẩm Giang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ngoài ra, tỉnh còn nhiều khu vực bị phong tỏa quy mô nhỏ do là nơi cư trú, nơi bệnh nhân từng đến.
Sáng mồng 1 Tết cả nước không ghi nhận ca mắc mới, từ ngày 28/1 đến 11/2, Bộ Y tế ghi nhận 553 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành, gồm: Hải Dương (383), Quảng Ninh (59), TP HCM (34), Hà Nội (29), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
