Title: Phong tỏa Công ty Xi măng Vicem Hoàng Thạch - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-cong-ty-xi-mang-vicem-hoang-thach-4236979.html
subData: Phong tỏa Công ty Xi măng Vicem Hoàng Thạch 
Ngày 18/2, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thị xã Kinh Môn cho biết một trường hợp F2, 60 tuổi, nam công nhân xưởng sửa chữa của Công ty Xi măng Vicem Hoàng Thạch (đóng tại xã Minh Tân) có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Trong khi đó, F1 làm cùng xưởng có kết quả âm tính.
Trong ngày 18/2, toàn bộ Công ty Xi măng Vicem Hoàng Thạch với 1.500 cán bộ, công nhân và khu dân cư Bích Nhôi 2, xã Minh Tân với hơn 2.000 người đã được phong tỏa, phun hóa chất khử khuẩn. Tất cả người trong khu phong tỏa được lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
Chủ tịch UBND xã Minh Tân Trần Khắc Quyền cho biết, trường hợp F2 thành F0 được cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà và không có biểu hiện bất thường về sức khỏe. 3 thành viên trong gia đình đã được đưa đi cách ly tập trung.
Trong khi chưa xác định nguồn lây cho nam công nhân, trong chiều 18/2, thị xã Kinh Môn ra thông báo khẩn, yêu cầu những người tiếp xúc gần từ ngày 15/2 đến nay ra cơ quan y tế gần nhất khai báo và lấy mẫu xét nghiệm.
Từ ngày 28/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 575 ca nhiễm cộng đồng, tập trung ở 5 ổ dịch là TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, huyện Nam Sách, thị xã Kinh Môn, TP Hải Dương. Trong đó riêng thị xã Kinh Môn ghi nhận 70 ca.
Toàn tỉnh đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ ngày 28/1, đến ngày 16/2 thì nâng lên một mức - cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 - do số ca nhiễm gia tăng và có hiện tượng lây nhiễm chéo trong khu cách ly.
