Title: Hải Phòng dừng hoạt động 8 chốt kiểm dịch ở cửa ngõ - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-dung-hoat-dong-8-chot-kiem-dich-o-cua-ngo-4240805.html
subData: Hải Phòng dừng hoạt động 8 chốt kiểm dịch ở cửa ngõ 
Tối 26/2, đại diện UBND TP Hải Phòng cho hay, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về việc tháo gỡ ách tắc lưu thông hàng hóa, và trong khi chờ Bộ Công Thương ban hành quy trình vận chuyển ra vào vùng dịch bệnh, thành phố tạm dừng hoạt động các chốt kiểm soát liên ngành tại các cửa ngõ từ 17h hôm nay.
Đây là các chốt nằm ở cửa ngõ giao thương của TP Hải Phòng với Quảng Ninh, Thái Bình và hướng từ Hà Nội xuống theo đường cao tốc Hà Nội- Hải Phòng.
"Việc tạm dừng hoạt động của các chốt kiểm soát để đáp ứng yêu cầu lưu thông hàng hóa, phục vụ tối đa cho sản xuất, kinh doanh", lãnh đạo TP Hải Phòng cho hay.
Ngoài 8 chốt được dỡ bỏ, còn 3 chốt ở cửa ngõ giáp ranh TP Hải Phòng với tỉnh Hải Dương tiếp tục hoạt động, gồm các chốt trên quốc lộ 5, quốc lộ 39B và quốc lộ 17B. Tuy nhiên, lãnh đạo thành phố yêu cầu các chốt này không kiểm soát phương tiện vận chuyển hàng hóa; chỉ duy trì kiểm soát xe máy, xe dưới 9 chỗ, xe khách và xe thô sơ chở hàng hóa, người đi bộ.
Với các chủ phương tiện, chủ giao nhận hàng hóa, TP Hải Phòng yêu cầu giám sát việc tài xế, phụ xe áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bệnh và chịu trách nhiệm khi tài xế, phụ xe làm lây lan Covid-19 trong quá trình vận chuyển, giao nhận hàng hóa.
Trước đó Hải Phòng lập các chốt kiểm soát ở cửa ngõ và từ ngày 16/2, thông báo dừng tiếp nhận tất cả công dân và hàng hóa từ Hải Dương.
Các chốt kiểm soát tạm dừng hoạt động
Số 1: Tại vị trí chân cầu Đá Bạc – Quốc lộ 10, huyện Thủy Nguyên.
Số 2: Tại phía sau Trạm thu phí đường ôtô cao tốc Hà Nội – Hải Phòng xuống nhánh đường 356, quận Hải An.
Số 3: Tại phía sau Trạm thu phí đường ôtô cao tốc Hà Nội – Hải Phòng nhánh xuống đường 353, quận Dương Kinh.
Số 4: Tại phía sau đường ôtô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng nhánh xuống Quốc lộ 10, huyện An Lão.
Số 5: Chốt kiểm soát liên ngành tại khu vực chân cầu Nghìn - Quốc lộ 10, huyện Vĩnh Bảo.
Số 6: Chốt kiểm soát dịch bệnh tại cầu sông Hóa (do huyện Vĩnh Bảo thành lập).
Số 7: Chốt kiểm soát dịch bệnh tại chân cầu Tân Vũ – Lạch Huyện (do huyện Cát Hải thành lập).
Số 8: Chốt kiểm soát dịch bệnh tại nút giao Tân Vũ (do quận Hải An thành lập).
