Title: Hàng loạt trụ bông giấy ở Vũng Tàu bị cưa thân - Link: https://vnexpress.net/hang-loat-tru-bong-giay-o-vung-tau-bi-cua-than-4233934.html
subData: Hàng loạt trụ bông giấy ở Vũng Tàu bị cưa thân 
Sáng 9/2, giàn bông giấy dù leo trồng trên dải phân cách đường Võ Nguyên Giáp (phường 12, TP Vũng Tàu) đã chết héo sau khi bị cưa thân. Tại đây, 8 cây bông giấy cao hơn 2 m, đường kính gần 10 cm bị cắt lấy đi đoạn thân dài hơn một mét
Một số trụ bị cưa trụi, số khác trồng nhiều cây đan xen, kẻ xấu chọn thân to, đẹp để ra tay, khiến những trụ hoa giấy đang vào mùa trổ hoa "nửa sống nửa chết".
Đường 2 Tháng 9 cách đó chừng vài trăm mét, 10 trụ bông giấy đang được chỉnh trang, cắt tỉa phục vụ Tết Nguyên đán bị phá hoại tương tự. "Hàng bông trước nhà tôi trổ hoa quanh năm, rất đẹp. Quá tiếc và bức xúc khi nhiều cây bị cưa", ông Vĩnh, nhà mặt tiền đường nói.
Theo UBND TP Vũng Tàu, sự việc được nhân viên Công ty cổ phần Phát triển công viên cây xanh và đô thị Vũng Tàu phát hiện hồi đầu tháng 2 và cuối tháng 1. Ngoài bông giấy, những cây bàng Đài Loan 4 năm tuổi, đường kính 20-22 cm, cao hơn 3 m ở xã Long Sơn bị đẽo quanh gốc, chết dần; một số cây trầu bà 2 tuổi trồng dưới gốc cây cọ dầu trên dải phân cách đường 2 Tháng 9 cũng bị cắt trụi.
Nhận định tình trạng phá hoại, cắt trộm cây hoa chưa có dấu hiệu dừng lại, UBND TP Vũng Tàu vừa đề nghị công an vào cuộc điều tra.
TP Vũng Tàu có hơn 38.000 cây xanh các loại. Ngoài hàng trăm cây bông giấy nhiều tuổi leo trụ, thành phố biển còn trồng những thảm bông giấy với đủ các màu sắc hàng trên hàng chục km dải phân cách.
Trường Hà
