Title: Covid-19 ngày 27/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-27-2-4240871.html
subData: Covid-19 ngày 27/2 
'Vaccine Covivac Việt Nam hiệu lực bảo vệ tốt'
Ngày 27/2, tại lễ tiếp nhận 20 tỷ đồng tài trợ nghiên cứu thử nghiệm vaccine Covivac do Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC) trực thuộc Bộ Y tế sản xuất, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết vaccine Covivac đã được nghiên cứu đa trung tâm tại Việt Nam, Ấn Độ và Mỹ, kết quả đồng nhất, đều cho thấy có hiệu quả ngừa Covid-19. 
Kết quả thực hiện các nghiên cứu tiền lâm sàng vaccine tại Ấn Độ, Mỹ và Việt Nam cho thấy tính an toàn và hiệu quả trên thực nghiệm. Sau 7 tháng nghiên cứu (5/2020-12/2020), IVAC đã sản xuất thành công 3 lô liên tiếp trên quy mô lớn từ 50.000 đến 100.000 liều mỗi lô.
Tiến sĩ Dương Hữu Thái, Viện trưởng IVAC, cho biết Covivac là vaccine Covid-19 thứ hai của Việt Nam được phê duyệt thử nghiệm lâm sàng, sản xuất bằng công nghệ phôi trứng gà. Nhóm nghiên cứu nuôi cấy virus trong trứng gà, sau đó hút lấy virus đã nhân bản để tinh chế, lọc tách, bất hoạt, không còn khả năng gây bệnh rồi đưa vào bào chế. Công nghệ này cũng được sử dụng để sản xuất vaccine dự phòng cúm mùa đang lưu hành tại Việt Nam.
Hải Dương thêm 6 ca Covid-19
Bộ Y tế chiều 27/2 ghi nhận 6 ca dương tính nCoV ở huyện Kim Thành, thị xã Kim Môn và TP Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm ở tỉnh Hải Dương lên 653. Hiện các bệnh nhân này điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2.
Tổng số ca nhiễm cộng đồng trong 30 ngày qua là 837, ghi nhận ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (653), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
Hơn 3.000 mẫu xét nghiệm ở Hải Phòng âm tính
Từ ngày 22/2 ghi nhận ba bệnh nhân 2835, 2891 và 2892, đến nay Hải Phòng chưa phát hiện thêm ca dương tính mới. Theo bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh phòng chống Covid-19 thành phố, đến nay 692 mẫu F1 xét nghiệm âm tính lần một, 2.534 mẫu trong khu phong tỏa liên quan ba ca Covid-19 âm tính lần hai.
Bộ trưởng Y tế: 'Đánh giá lại chất lượng lô vaccine AstraZeneca'
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long sáng 27/2 cho biết với 117.000 liều vaccine AstraZeneca Việt Nam mới tiếp nhận, Bộ Y tế cùng Bộ Thực phẩm và Dược phẩm Hàn Quốc đánh giá toàn bộ chất lượng lô xuất xưởng nên có thể thời gian triển khai tiêm vaccine tại Việt Nam sẽ chậm hơn dự kiến.
"Nguyên tắc chung là đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người dân, đảm bảo hiệu quả, hiệu lực vaccine, nên các bước đi của Bộ Y tế rất thận trọng, chắc chắn. Những sản phẩm đưa ra thị trường, sử dụng phải được kiểm nghiệm, đảm bảo an toàn dù cấp phép trong tình trạng khẩn cấp", Bộ trưởng nói.
Học sinh Hà Nội đi học trở lại từ ngày 2/3
Hơn 2 triệu học sinh từ mầm non đến THPT ở Hà Nội đi học trở lại vào ngày 2/3, theo quyết định ngày 27/2 của UBND TP Hà Nội. Riêng học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp sẽ trở lại trường học tập trung vào ngày 8/3. Sinh viên sẽ do trường đại học tự chủ quyết định, tuy nhiên Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội kiến nghị các trường bắt đầu cho học trở lại từ 15/3 để đảm bảo giãn cách, tránh tập trung đông cùng một thời điểm.
Ngày 2/3 sẽ là buổi học tập trung đầu tiên của học sinh thủ đô sau một tháng nghỉ Tết và nghỉ phòng Covid-19, chuyển sang học online. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội hướng dẫn khi học sinh đi học trở lại, gia đình cần phối hợp với nhà trường để đảm bảo an toàn.
Sáng 27/2 không thêm ca Covid-19
Bộ Y tế sáng 27/2 không ghi nhận ca dương tính nCoV. Tổng ca nhiễm cộng đồng 30 ngày qua 831, ở 13 tỉnh thành gồm: Hải Dương (647), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
Việt Nam kiên trì chiến lược chống dịch 5 bước
Chiến lược 5 bước ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng dập dịch và điều trị "được áp dụng hiệu quả trong các đợt chống dịch, cần tiếp tục kiên trì thực hiện".
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 chiều 27/2, các chuyên gia kiến nghị qua mỗi đợt dịch, phải khẩn trương đúc rút kinh nghiệm để bổ sung cách thức phòng, chống tốt hơn.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói bài học trong đợt chống dịch vừa qua và những lần trước đó cho thấy "chúng ta phải kiên trì và tiếp tục hoàn thiện chiến lược này. Trong mọi trường hợp, cố gắng phát hiện nhanh nhất, theo các bước truy vết thần tốc, truy đến đâu khoanh đến đó.
Hải Phòng dừng hoạt động 8 chốt kiểm dịch ở cửa ngõ
TP Hải Phòng tạm dừng hoạt động các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 liên ngành tại cửa ngõ và bãi bỏ việc kiểm soát phương tiện vận chuyển hàng hóa.
Tối 26/2, đại diện UBND TP Hải Phòng cho hay, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về việc tháo gỡ ách tắc lưu thông hàng hóa, và trong khi chờ Bộ Công Thương ban hành quy trình vận chuyển ra vào vùng dịch bệnh, thành phố tạm dừng hoạt động các chốt kiểm soát liên ngành tại các cửa ngõ từ 17h hôm nay.
Đây là các chốt nằm ở cửa ngõ giao thương của TP Hải Phòng với Quảng Ninh, Thái Bình và hướng từ Hà Nội xuống theo đường cao tốc Hà Nội- Hải Phòng.
TP HCM gỡ quy định cách ly tập trung người từ Hưng Yên
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM ngày 26/2 thông báo người ở Hưng Yên đến thành phố từ hôm nay không cần cách ly tập trung, do tỉnh này đã hết giãn cách xã hội.
Trước đó ngày 18/2, TP HCM cách ly tập trung người từng đến huyện Yên Mỹ và Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, đến thành phố từ ngày 10/2.
TP HCM đang áp dụng cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm người từ ba địa điểm có bệnh nhân Covid-19 ở Hải Phòng, gồm xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; phường Dư Hàng, quận Lê Chân và thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương.
Thử nghiệm vaccine Covid-19 ở Hà Nội, Long An
Vaccine Nanocovax sáng 26/2 bắt đầu thử nghiệm giai đoạn hai, lần đầu tiên tiến hành ở hai miền, với 35 tình nguyện viên Hà Nội và 38 tình nguyện viên Long An.
Sáng 26/2 tại Hà Nội, Học viện Quân y tổ chức khám sàng lọc 100 người để chọn tình nguyện viên thử nghiệm lâm sàng vaccine Nanocovax, tiêm thử 35 người.
Nhiều người tới đăng ký tham gia thử nghiệm, mặc áo cờ đỏ sao vàng để biểu thị lòng yêu nước. Sau bước đăng ký ban đầu, mọi người được mời vào chờ đợi trong sảnh chính, khám sinh hiệu, thử thai nếu là nữ trong độ tuổi sinh sản, khám chỉ định tiêm.
Cùng lúc đó, tại Trung tâm Y tế huyện Bến Lức (Long An), hàng chục tình nguyện viên tuổi 18-65 làm các thủ tục liên quan và khám sức khỏe tổng quát. Cách đây một tuần, họ đã đăng ký tiêm thử nghiệm vaccine Nanocovax.
