Title: Hai trường hợp khai báo y tế khi trở lại Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/hai-truong-hop-khai-bao-y-te-khi-tro-lai-ha-noi-4235848.html
subData: Hai trường hợp khai báo y tế khi trở lại Hà Nội 
Sáng 16/2, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết người dân trở về Hà Nội sau Tết Tân Sửu sẽ được chia thành hai trường hợp để khai báo y tế.
Thứ nhất là những người về từ vùng không có dịch thì cần khai báo qua mạng, hoặc phần mềm Bluzone, hoặc trực tiếp tại trạm y tế.
Thứ hai, những người về từ vùng có dịch, nơi có ca mắc Covid-19 bắt buộc khai báo y tế ở nơi sinh sống, trạm y tế xã, phường. Những người đi về từ vùng dịch mà trốn khai báo y tế, gây hậu quả lây nhiễm dịch bệnh sẽ bị xử lý.
Nhiều phường tại Hà Nội bắt đầu yêu cầu khai báo y tế từ ngày 14/2 (mùng 2 Tết). Tại phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng, chính quyền huy động tổ giám sát cộng đồng, tổ dân phố rà soát, lập danh sách hộ gia đình vắng nhà dịp Tết.
Bà Đỗ Phương Nga, Chủ tịch phường Vĩnh Tuy, cho biết chính quyền yêu cầu toàn bộ người trở về từ vùng có dịch theo thông báo của Bộ Y tế như Quảng Ninh, Hải Dương, TP HCM, Gia Lai... đến trạm y tế hoặc tổ dân phố khai báo. Người về từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, sẽ được lấy mẫu xét nghiệm.
"Hôm nay dự kiến lượng người đổ về địa bàn sẽ rất đông. Chúng tôi đã huy động tổ giám sát cộng đồng và y tế ứng trực 24/24h để tiếp nhận thông tin của người dân", bà Nga nói.
Phát biểu tại cuộc họp chiều 15/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh nói sẽ có hàng triệu người trở lại Hà Nội sau Tết, gồm cả từ Quảng Ninh, Hải Dương, TP HCM... Để kiểm soát việc này, Hà Nội yêu cầu xã, phường, thị trấn triển khai ngay lực lượng, phối hợp công an, các đoàn thể nắm toàn bộ di biến trên địa bàn; kiểm soát chặt chẽ nhà trọ sinh viên, công nhân, khu công nghiệp.
"Nơi khác lập chốt để kiểm soát người ra vào, nhưng Hà Nội cần tính toán không để ùn tắc; bên cạnh đó gắn trách nhiệm với chủ phương tiện vận tải để nắm chắc thông tin y tế từng người về thủ đô", Chủ tịch Hà Nội nói.
Thành phố yêu cầu đóng cửa toàn bộ quán ăn đường phố, trà đá, cà phê, điểm di tích, đền chùa từ 0h ngày 16/2 để ngăn nguy cơ Covid-19 lây lan.
Từ ngày 28/1 đến sáng 16/2, Hà Nội ghi nhận 35 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Trong đó, hầu hết các ca liên quan hai ổ dịch TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Ba ca mắc Covid-19 mới nhất liên quan bệnh nhân người Nhật tử vong đang được điều tra nguồn lây.
Tất Định
