Title: Kiến nghị không cho ôtô chạy đêm trên cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận - Link: https://vnexpress.net/kien-nghi-khong-cho-oto-chay-dem-tren-cao-toc-trung-luong-my-thuan-4233181.html
subData: Kiến nghị không cho ôtô chạy đêm trên cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận 
Theo Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, do cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận chưa nghiệm thu hoàn thành nên trách nhiệm tổ chức giao thông hiện nay thuộc về chủ đầu tư (Công ty cổ phần BOT Trung lương Mỹ Thuận), nhà thầu thi công và UBND Tiền Giang.
Ủy ban đã đề nghị các đơn vị trên tổ chức giao thông phù hợp, bảo đảm an toàn cho người và xe chạy tạm trên cao tốc. Ví dụ xác định loại ôtô được phép chạy, vận tốc tối đa cho phép, thời gian cho phép, đặc biệt không cho phép xe chạy vào ban đêm. Đồng thời, tỉnh Tiền Giang khẩn trương đánh giá tình hình giao thông trên quốc lộ 1A và các tuyến đường khác trong khu vực.
Các lực lượng chức năng sẵn sàng hướng dẫn giao thông và cứu hộ để khắc phục nhanh các sự cố. Công an hỗ trợ đảm bảo an toàn cho xe chạy trên cao tốc.
Sáng 8/2, đại diện chủ đầu tư cho hay, sau gần hai ngày có quyết định cho xe chạy trên cao tốc, đến nay lực lượng chức năng tỉnh Tiền Giang vẫn chưa phân luồng xe vào tuyến đường mới này. "Cao tốc hiện đã đủ điều kiện cho xe đi, tại các vị trí giao nhau đã cử nhân viên sẵn sàng hỗ trợ", đại diện chủ đầu tư nói.
Trả lời VnExpress, ông Trần Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND Tiền Giang, thông tin những ngày qua lượng xe tuy có đông, nhưng lực lượng chức năng vẫn kiểm soát, điều tiết ổn. "Chỉ khi nào xảy ra tình trạng kẹt xe nghiêm trọng kéo dài, mới tính đến phương án phân luồng xe lên cao tốc", ông Dũng nói.
Theo kế hoạch phân luồng trước đó, 5 ngày trước Tết, ngày 7-11/2 (26 đến 30 Tết), các ôtô sẽ được phép chạy theo hướng từ Trung Lương đến Mỹ Thuận. 5 ngày sau Tết, mùng 4-8 Tết, các xe sẽ được chạy hướng ngược lại.
Hôm qua, trong ngày đầu dự kiến cho xe chạy trên cao tốc, quốc lộ 1 đã ùn tắc khoảng 10 km, đoạn từ thị xã Cai Lậy đến thị trấn Cái Bè. Dù cảnh sát chưa phân luồng, hàng trăm ôtô, xe máy đã tự ý chạy vào cao tốc để né kẹt xe.
Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận thông tuyến hôm 4/1, kết nối với cao tốc TP HCM - Trung Lương tại nút giao Thân Cửu Nghĩa (Châu Thành, Tiền Giang). Dài 51 km, đi qua 5 huyện của Tiền Giang, cao tốc giúp giảm tải cho quốc lộ 1. Đây là một trong những tuyến huyết mạch, kết nối vùng Tây Nam Bộ với TP HCM.
