Title: Covid-19 ngày 16/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-16-2-4235760.html
subData: Covid-19 ngày 16/2 
Quảng Ninh xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu
Từ ngày 16/2, Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh, Bệnh viện Bãi Cháy, Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh, CDC Quảng Ninh, Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí và Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec sẽ xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu, chi phí tối đa 734.000 đồng/mẫu.
Hải Dương tiếp tục đề nghị cho hàng hóa lưu thông
Chiều 16/2, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái gửi văn bản tới Bộ Công Thương, UBND TP Hải Phòng, UBND tỉnh Quảng Ninh và các địa phương có cửa khẩu đề nghị tạo điều kiện cho phương tiện, tài xế và người giao nhận hàng hóa của doanh nghiệp trên địa bàn được ra, vào.
Theo ông Thái, hiện nay doanh nghiệp trên địa bàn hoạt động sản xuất kinh doanh trở lại sau kỳ nghỉ Tết nên nhu cầu vận chuyển hàng hóa, tiêu thụ nông sản thực phẩm, nguyên vật liệu sản xuất, xuất nhập khẩu tăng cao. Riêng với nông sản, tỉnh còn 4.080 ha rau vụ đông đến kỳ thu hoạch.
Thêm 9 điểm được gỡ phong tỏa ở Sài Gòn
Khu Mả Lạng (quận 1) cùng 8 được gỡ phong tỏa gồm: đường Hà Thị Khiêm, đường Đông Hưng Thuận 08 (quận 12); hẻm 480 Bình Quới, hẻm 246 Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh); khách sạn B100 Bạch Đằng, nhà thuốc 165 Hoàng Hoa Thám, quán nem Ninh Hòa số 97-99 (quận Tân Bình); nhà hàng làng nướng Nam Bộ - 14 Dương Đức Hiền (quận Tân Phú).
Như vậy, trong 6 ngày qua TP HCM từ 33 điểm phong tỏa giảm còn 12 điểm.
Bí thư Hà Nội: Cần 'thần tốc' tìm nguồn lây ca bệnh Nhật Bản
Chiều 16/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội đi kiểm tra khu vực khách sạn Somerset West Point (phường Quảng An, quận Tây Hồ), nơi đang phong tỏa do phát hiện hai người Nhật Bản mắc Covid-19 là "bệnh nhân 2229" và 2240.
Ông Huệ cho rằng việc quan trọng nhất hiện nay là khẩn cấp truy vết kỹ càng, xét nghiệm để xác định chính xác "bệnh nhân 2229" lây từ nguồn nào, từ Nhật Bản, từ TP HCM, trên đường ra Hà Nội hay tại Hà Nội; đồng thời trả lời rõ nguyên nhân tử vong và kết quả phân tích gene của bệnh nhân".
Chí Linh phát thẻ đi chợ theo ngày chẵn, lẻ
Từ ngày 17/2, mỗi hộ dân ở TP Chí Linh, Hải Dương, được phát 5 thẻ đi chợ theo ngày chẵn lẻ, tự điền địa chỉ, số điện thoại lên thẻ. Thẻ có giá trị sử dụng một lần/chợ bất kỳ tại TP Chí Linh. 
Việc phát thẻ được UBND các xã, phường có chợ chủ trì, phối hợp với Ban quản lý chợ. Các hộ kinh doanh cố định và bán cố định được cấp thẻ ra vào chợ có thời hạn cụ thể. Ban quản lý chợ hoặc tổ quản lý sẽ thu lại thẻ, lưu theo ngày, phục vụ điều tra dịch tễ khi cần thiết.
Bình Dương gỡ phong tỏa ấp từng phát hiện 5 ca nhiễm
17h30 mùng 5 Tết, UBND huyện Phú Giáo gỡ phong tỏa ấp Cà Na, xã Tân Bình, huyện Phú Giáo. 17 hôm trước, 388 hộ dân trong khu vực này bị cách ly sau khi địa phương ghi nhận người phụ nữ từ Hải Dương về dương tính nCoV, "bệnh nhân 1801". Từ bệnh nhân này đã lây lan thêm cho 4 bệnh nhân khác ở cùng ấp.

Ông Đoàn Văn Đồng, Chủ tịch UBND huyện Phú Giáo cho biết, 1.219 mẫu lấy từ người dân ấp Cà Na cho kết quả âm tính nCoV, đồng thời 9 ngày qua tỉnh không ghi nhân ca nhiễm mới nên huyện quyết định gỡ phong tỏa.
Người đến TP HCM sau Tết phải cách ly thế nào?
Chiều 16/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM triển khai kế hoạch giám sát người từ vùng có Covid-19 đến thành phố, nhằm hướng đến mục tiêu kép "vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế".
Người tiếp xúc gần ca Covid-19 sẽ cách ly tập trung 14 ngày từ ngày tiếp xúc cuối cùng với bệnh nhân; xét nghiệm bốn lần vào ngày thứ 1, 5, 10 và 14.
Người từng đến/về từ địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, cách ly tập trung 14 ngày từ ngày rời khỏi địa phương; xét nghiệm bốn lần vào ngày thứ 1, 5, 10 và 14.
Hải Phòng dừng tiếp nhận công nhân và hàng hóa từ Hải Dương
Chiều 16/2, tại buổi làm việc với 5 huyện giáp ranh với tỉnh Hải Dương, Chủ tịch thành phố Nguyễn Văn Tùng yêu cầu trong thời gian Hải Dương giãn cách xã hội (từ ngày 16/2 đến ngày 3/3), thành phố dừng tiếp nhận tất cả công dân và hàng hóa từ tỉnh Hải Dương vào. Trường hợp người dân Hải Dương cố tình vào, nếu bị phát hiện sẽ bắt buộc vào khu cách ly tập trung và phải trả chi phí.
Người Hải Phòng không đi đến tỉnh Hải Dương, trường hợp cần thiết phải có giấy xác nhận của chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; khi trở lại phải vào khu cách ly tập trung và trả chi phí.
Covid-19 lan đến huyện cuối cùng của Hải Dương
Chiều 16/12, Thanh Miện là huyện cuối cùng của tỉnh Hải Dương ghi nhận bệnh nhân Covid-19 trong đợt dịch từ ngày 28/1. Nữ bệnh nhân 51 tuổi, trú thôn Tiên Động, xã Hồng Phong, giúp việc cho một gia đình ở phố Trần Sùng Dĩnh, phường Hải Tân, TP Hải Dương. Gia đình chủ nhà sau đó được xác định là chùm ca bệnh trong cộng đồng. 
Với ca bệnh mới ở Thanh Miện, đến nay toàn bộ 12 đơn vị hành chính cấp huyện của Hải Dương đã xuất hiện bệnh nhân Covid-19. Riêng ngày 16/2, Bộ Y tế ghi nhận thêm 40 ca, nâng tổng số từ ngày 28/1 đến nay là 539. 
32 tỉnh, thành đã cho học sinh dừng đến trường
