Title: 'Không coi toàn tỉnh Hải Dương là vùng dịch' - Link: https://vnexpress.net/khong-coi-toan-tinh-hai-duong-la-vung-dich-4237430.html
subData: 'Không coi toàn tỉnh Hải Dương là vùng dịch' 
Tại cuộc họp chiều 19/2, dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 yêu cầu Bộ Y tế công bố lại trên Cổng thông tin điện tử những vùng dịch mà người ra vào phải kiểm soát, đến nơi khác phải khai báo, giám sát y tế.
Báo cáo tình hình dịch bệnh tại Hải Dương, PGS.TS Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Tổ trưởng Tổ công tác chống dịch của Bộ Y tế tại Hải Dương, cho biết đến nay toàn tỉnh ghi nhận hơn 580 ca bệnh Covid-19. Hai ổ dịch lớn là tại Công ty Poyun Việt Nam (khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh) và huyện Cẩm Giàng.
Theo ông Dương, ngay từ đầu, ổ dịch ở Công ty Poyun đã được "đóng băng, khoá chặt". Toàn bộ công nhân được đưa đi cách ly trong đêm, hôm sau đã cách ly xã hội thành phố Chí Linh. Những ngày gần đây các ca nhiễm mới ở TP Chí Linh đều là F1, đã được cách ly, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.
Ổ dịch lớn thứ hai là ở huyện Cẩm Giàng, từ đây lan ra một số khu vực lân cận, doanh nghiệp... Nguồn lây ở khu vực này đến nay chưa được làm sáng tỏ, ông Dương nói.
Tỉnh Hải Dương đã nhanh chóng phong toả toàn huyện, cách ly doanh nghiệp để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. "Hải Dương đang tập trung toàn lực để dập dịch trên địa bàn này. Các lực lượng từ trên xuống dưới, đang gồng mình chống dịch, không ngừng nghỉ, dù rất mệt mỏi. Đó là sự nỗ lực rất lớn", ông Dương nói.
Tỉnh đã truy vết, cách ly hơn 14.000 F1 để tách nguồn lây khỏi cộng đồng, lấy mẫu xét nghiệm 160.000 mẫu, gần đây đều lấy trên 10.000 mẫu/ngày.
Về ổ dịch tại TP Hải Dương, ông Dương nhận định, "khu vực này không phải trọng điểm, không phải ổ dịch lớn nhưng cần phải tiếp tục theo dõi, giám sát chặt chẽ, đánh giá tình hình sát sao trong những ngày tới, tuyệt đối không được chủ quan".
PGS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng, ví von "Chí Linh, Cẩm Giàng như những đám cháy lớn thì tàn lửa sẽ văng ra xung quanh". Việc Hải Dương "dũng cảm" cách ly toàn tỉnh không chỉ giữ an toàn cho địa phương mà cũng giữ an toàn cho cả nước.
Tại cuộc họp, các chuyên gia đánh giá cao nỗ lực của Hải Dương và quân đội đã cách ly khẩn cấp 2.500 người trong đêm. Tuy nhiên, do thời gian đầu điều kiện cách ly tập trung còn khó khăn, biến thể mới lây lan nhanh nên việc lây nhiễm trong khu cách ly là có khả năng xảy ra và đã khoanh được.
Báo cáo tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Lương Văn Cầu, khẳng định hiện tình hình dịch bệnh tại thành phố Chí Linh hoàn toàn được kiểm soát, ổ dịch ở Cẩm Giàng cơ bản được kiểm soát, còn TP Hải Dương cần tiếp tục theo dõi.
Những ngày gần đây, số ca dương tính trên địa bàn tỉnh chủ yếu phát sinh từ nguồn F1, đều đã được cách ly tập trung, không có khả năng lây nhiễm ra cộng đồng, số này chiếm 95%. Chưa đến 5% còn lại là các ca được phát hiện trong khu vực phong toả, cũng đã được khoanh vùng và triển khai xét nghiệm diện rộng; chỉ có 3 ca phát hiện qua giám sát trong cộng đồng và cũng đã được khoanh vùng.
Lãnh đạo tỉnh Hải Dương cũng phản ánh tình trạng "ngăn sông, cấm chợ". Nhiều thương lái dù đã đặt hàng thu mua nông sản của người dân nhưng không quay lại. Việc vận chuyển hàng hoá, kể cả nhận hàng của doanh nghiệp FDI từ cảng cũng "là cả một vấn đề, nhất là đi liên tỉnh".
Thứ trưởng Công Thương Cao Quốc Hưng nêu thực tế lưu thông hàng hoá, nông sản, xuất khẩu từ Hải Dương qua các địa phương lân cận đều "khó ra, khó vào", bị "ngăn sông cấm chợ". Vận chuyển hàng hoá vào khu vực phong toả cũng rất khó khăn, trừ hàng hoá thiết yếu. Thị trường tiêu thụ cũng e dè với hàng hoá đến từ vùng dịch, do chưa có hướng dẫn cụ thể từ khâu sản xuất, thu hoạch, sơ chế, đóng gói, lưu thông an toàn...
"Chúng ta đã có kinh nghiệm trong lưu thông hàng hoá, nông sản tại Lạng Sơn, Thừa Thiên Huế... vì vậy cần có quy trình khung để áp dụng thống nhất trong cả chuỗi cung ứng nông sản", ông Hưng đề nghị.
PGS Trần Đắc Phu cho rằng, hiện các địa phương đang nhầm lẫn khái niệm ổ dịch và vùng dịch, dẫn đến "ngăn sông, cấm chợ". Do vậy, Bộ Y tế cần sớm quy định rõ về ổ dịch và vùng dịch, để các địa phương áp dụng thống nhất. Thông tin về dịch bệnh không được làm nhẹ đi, cũng không được thổi phồng lên, bởi sẽ tạo ra tâm lý "kỳ thị với Hải Dương".
Đồng tình quan điểm này, Ban chỉ đạo đề nghị Bộ Y tế và cơ quan có thẩm quyền làm rõ định nghĩa ổ dịch và vùng dịch. Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cũng cho rằng, việc Hải Dương cách ly xã hội để ngăn chặn dịch, "điều đó không có nghĩa các tỉnh lân cận ngăn sông, cấm chợ". Bộ sẽ có văn bản gửi các địa phương và báo cáo Thủ tướng vấn đề này.
Bộ Y tế cho biết hiện Hải Dương có 5 ổ dịch lớn tại Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương.
