Title: Sơ tán hơn 100 học sinh vì ngọn đồi sạt lở - Link: https://vnexpress.net/so-tan-hon-100-hoc-sinh-vi-ngon-doi-sat-lo-4241856.html
subData: Sơ tán hơn 100 học sinh vì ngọn đồi sạt lở 
Quả đồi phía sau trường Phổ thông dân tộc bán trú - THCS Trung Thành đang sạt lở nghiêm trọng. Đất đá trên đồi sạt xuống gần phòng học, nhà bán trú khiến thầy trò nơi đây bất an.
Hiện mái taluy dương trên quả đồi phía sau trường có nhiều chỗ nứt toác, sạt trượt kéo dài 1-7 m. Hàng trăm khối đất đá không còn kết dính có thể ụp xuống vùi lấp ngôi trường bất cứ lúc nào.
Ông Lê Văn Viện, Hiệu trưởng trường Phổ thông dân tộc bán trú -THCS Trung Thành, cho hay sạt lở xuất hiện từ đầu tháng 1 và ngày càng lan rộng. "Trước nguy cơ mất an toàn, phụ huynh phải đưa con em sơ tán đến ở tạm nhà người thân hoặc thuê trọ cạnh trường để theo học", ông Viện nói.
Sạt lở cũng khiến nhiều ngôi mộ tại khu nghĩa trang sau trường trôi tụt xuống phía dưới, chưa thể cất bốc. Ngoài ra, công sở UBND xã Trung Thành đang xây dựng gần đó cũng bị đất đá tràn xuống lấp đầy khoảnh sân.
Trước thực trạng này, Chủ tịch UBND huyện Quan Hóa Trương Nho Tự đã chỉ đạo UBND xã Trung Thành, trường Phổ thông dân tộc bán trú - THCS Trung Thành và nhà thầu xử lý cấp bách, khắc phục thiệt hại.
UBND xã Trung Thành được giao theo dõi thường xuyên nguy cơ sạt lở, có phương án kịp thời di chuyển người, tài sản ra khỏi vùng nguy hiểm; cảnh báo cho người dân biết, không đến gần vị trí sạt lở; khẩn trương làm việc với các hộ dân để di dời mồ mả bị ảnh hưởng ra vị trí khác.
Sau khi khảo sát thực địa hôm 27/2, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đầu Thanh Tùng chỉ đạo UBND huyện Quan Hóa, các sở ngành liên quan khẩn trương khắc phục tình trạng sạt lở đất đá tại xã Trung Thành triệt để, tối ưu.
Ông Tùng yêu cầu cơ quan chức năng có phương án đảm bảo an toàn với hoạt động học tập của học sinh và thầy cô giáo cũng như cán bộ công chức và người dân địa phương.
