Title: Hà Nội bắn pháo hoa một điểm vào đêm giao thừa - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-ban-phao-hoa-mot-diem-vao-dem-giao-thua-4234438.html
subData: Hà Nội bắn pháo hoa một điểm vào đêm giao thừa 
Chiều 10/2, Văn phòng UBND TP Hà Nội phát đi thông báo thành phố "sẽ tổ chức một điểm bắn pháo hoa tầm cao vào đêm giao thừa" với các yêu cầu nghiêm ngặt về phòng, chống dịch Covid 19, không tụ tập đông người. Thông báo trên không nêu địa điểm sẽ tổ chức bắn pháo hoa.
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid 19 thành phố chiều cùng ngày, lãnh đạo quận Hai Bà Trưng cho hay được sự chỉ đạo của thành phố, quận đã chuẩn bị mọi điều kiện để tổ chức bắn pháo hoa vào đêm giao thừa tại Công viên Thống Nhất.
Trước đó, TP Hà Nội đã có kế hoạch bắn pháo hoa tại 30 quận, huyện dịp Tết Nguyên đán. Nhưng sau đó, kế hoạch bị huỷ bỏ theo chỉ đạo của Thủ tướng để phòng, chống dịch Covid 19.
Thời gian qua, nhiều địa phương trên cả nước đã hủy kế hoạch bắn pháo hoa trên địa bàn như: Đà Nẵng, Nghệ An, Khánh Hòa, Thừa Thiên Huế...
Võ Hải
