Title: Covid-19 ngày 3/3 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-3-3-4242590.html
subData: Covid-19 ngày 3/3 
Chuẩn bị thử nghiệm Covivac giai đoạn một
Hôm nay, IVAC phối hợp Trường Đại học Y Hà Nội chuẩn bị tập huấn cho kế hoạch thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một vaccine Covivac giữa tháng 3.
Theo tiến sĩ Dương Hữu Thái, Viện trưởng Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC), nhóm nghiên cứu viên sẽ được tập huấn về quy trình thử nghiệm, khám, tuyển dụng đối tượng tham gia thử nghiệm. Trường Đại học Y Hà Nội kiểm tra và chuẩn bị cơ sở vật chất để tình nguyện viên ở lại theo dõi sau khi tiêm.
Tiến sĩ Thái cũng cho biết khó khăn tài chính cho thử nghiệm Covivac đã được tháo gỡ, đang gấp rút chuẩn bị các khâu còn lại để tiêm thử nghiệm vaccine. Nhóm nghiên cứu đang chờ đợi được phê duyệt để đăng thông tin chính thức tuyển tình nguyện viên cho thử nghiệm.
TP HCM gỡ cách ly tập trung người đến từ Hải Dương
HCDC gỡ quy định cách ly tập trung đối với người đến từ Hải Dương, sau khi địa phương này kết thúc giãn cách xã hội từ 0h ngày 3/3.
Tuy nhiên, người đến từ 16 xã, phường, thị trấn của Hải Dương còn trong danh sách địa phương có bệnh nhân Covid-19, vẫn được giám sát, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC). Người ở 16 nơi này đến TP HCM trong vòng 14 ngày tính từ ngày rời địa phương đó sẽ phải cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm, nếu hơn 14 ngày sẽ tự theo dõi sức khỏe và xét nghiệm khi có triệu chứng.
Theo HCDC, 16 nơi ở Hải Dương vẫn còn Covid-19 gồm phường Cộng Hòa, phường Văn Đức, thị trấn Sao Đỏ, xã An Lạc, xã Hưng Đạo (TP Chí Linh); xã Nam Trân (huyện Nam Sách); thị trấn Lai Cách, xã Tân Trường, Cẩm Điền, Lương Điền (huyện Cẩm Giàng); phường Thanh Bình và Nhị Châu (TP Hải Dương); xã Kim Liên, Kim Đính (huyện Kim Thành); thị trấn Kẻ Sặt (huyện Bình Giang); xã Thanh Lang (huyện Thanh Hà).
TP HCM cũng vẫn áp dụng cách ly tập trung, xét nghiệm đối với người đến từ ba địa điểm có bệnh nhân Covid-19 tại Hải Phòng, gồm xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; phường Dư Hàng, quận Lê Chân và thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương.
Xe khách Hải Dương không được chở quá 20 người
Cùng với kết thúc cách ly xã hội từ 0h ngày 3/3, các hoạt động giao thông vận tải ở Hải Dương cũng được khôi phục sau 15 ngày gián đoạn, nhưng phải đảm bảo phòng chống dịch theo quy định của Sở Giao thông Vận tải tỉnh.
Xe khách nội tỉnh tuyến cố định, xe buýt, xe hợp đồng, được chở tối đa một nửa số ghế, nhưng không quá 20 người. Riêng taxi chỉ được chở một người lớn. Cửa xe dán bảng hướng dẫn phòng chống dịch, thực hiện biện pháp 5K của Bộ Y tế. Các xe khi di chuyển phải mở kính cửa sổ để thông gió tự nhiên.
Nhiều học sinh lớp 12 ở Hải Dương đi học từ 8/3
Công văn của Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương ngày 2/3 nêu rõ học sinh lớp 12 các trường THPT, trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên các địa phương thực hiện theo Chỉ thị 19 được phép đến trường từ đầu tuần sau nếu đảm bảo tốt các biện pháp phòng dịch. Các địa phương này gồm: TP Chí Linh và các huyện Bình Giang, Gia Lộc, Nam Sách, Ninh Giang, Thanh Hà, Thanh Miện, Tứ Kỳ.
Toàn tỉnh Hải Dương có hơn 450.000 học sinh các cấp. Từ 0h ngày 3/3, tỉnh kết thúc cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, chuyển sang trạng thái mới thực hiện "mục tiêu kép", vừa dập dịch, vừa tháo gỡ khó khăn để phát triển kinh tế xã hội.
Vaccine Covivac giá 60.000 đồng mỗi liều
Một liều vaccine Covivac, được đánh giá có hiệu quả trên biến thể Anh và Nam Phi, dự kiến bán giá 60.000 đồng, theo Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC).
Tiến sĩ Dương Hữu Thái, Viện trưởng IVAC, cho biết giá Covivac được đưa ra dựa trên hạch toán của viện, thực tế quy trình công nghệ và nhu cầu của người dân. Trong đó, vaccine được phát triển trên công nghệ trứng gà có phôi. Công nghệ này đã được viện làm chủ và sản xuất nhiều sản phẩm khác như vaccine cúm mùa, H5N1.
Sáng nay không ghi nhận ca nhiễm mới ngoài cộng đồng
Bộ Y tế sáng 3/3 chỉ ghi nhận 3 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Bình Dương và Kiên Giang. 
Như vậy, tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 868, ở 13 tỉnh thành gồm: Hải Dương (684), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Người Hải Dương reo hò mừng hết cách ly
Nhiều bạn trẻ mặc đồ bảo hộ, vẫy cờ Tổ quốc, hô vang khẩu hiệu "Hải Dương chiến thắng đại dịch" khi toàn tỉnh dừng cách ly xã hội từ 0h ngày 3/3. Hầu hết 29 chốt kiểm soát cấp tỉnh, 108 chốt cấp huyện và 812 chốt cấp xã đã được dỡ bỏ. Từ hôm nay, Hải Dương được khôi phục các hoạt động trong điều kiện bình thường mới.

Hải Dương dỡ cách ly xã hội
0h ngày 3/3, hầu hết chốt kiểm soát Covid-19 từ cấp tỉnh đến cấp xã, phường ở Hải Dương được dỡ bỏ, xe cộ được qua lại bình thường.
Hai tiếng trước, hàng trăm người dân đổ ra chốt kiểm soát dưới chân cầu Phả Lại, giáp ranh giữa TP Chí Linh và tỉnh Bắc Ninh, chờ đợi giây phút dỡ cách ly. 34 ngày qua, kể từ khi dịch bùng phát, TP Chí Linh bị phong tỏa, người dân đã bị hạn chế đi lại, đi chợ phải dùng phiếu ngày chẵn - lẻ...
Đúng 0h, trong khi công an, dân phòng lần lượt tháo những tấm rào chắn ngang đường, hàng chục người dân mang theo cờ Tổ quốc, liên tục hô "Hải Dương chiến thắng đại dịch", hát bài "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng".
Địa phương đang có dịch được ưu tiên tiêm vaccine 
Những tỉnh, thành đang có dịch bệnh sẽ được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 đợt đầu, trong đó có Hải Dương.
Tại cuộc họp báo chiều 2/3, Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường cho hay Bộ Y tế đã giao Viện kiểm định vaccine quốc gia kiểm định hai lô vaccine Covid-19 về Việt Nam ngày 24/2, "đến nay cơ bản đã xong".
Tuy nhiên, quá trình này còn liên quan đến kiểm định từ phía Hàn Quốc, trong khi đơn vị liên quan của nước này chưa chuyển kết quả sang Việt Nam. "Hy vọng cuối tuần này hoặc đầu tuần sau chúng tôi nhận được kết quả kiểm định và sẽ triển khai tiêm ngay", ông Cường nói.
Ông Cường cũng khẳng định, việc tiêm vaccine được thực hiện theo nghị quyết 21 của Chính phủ, ưu tiên cho người nghèo, gia đình chính sách và 8 nhóm khác.
"Ngoài các nhóm này, những tỉnh, thành phố đang có dịch bệnh sẽ được ưu tiên tiêm vaccine trong đợt đầu, đơn cử như Hải Dương", ông Cường nói.
'Hải Dương dừng cách ly không quá sớm'
Ông Nguyễn Quang Phúc, Trưởng ban tuyên giáo Tỉnh ủy Hải Dương, cho biết việc tỉnh dừng cách ly xã hội theo chỉ thị 16 từ 0h ngày 3/3 là quyết định cần thiết để thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế.
Quyết định này được lãnh đạo tỉnh đưa ra trên cơ sở khoa học, dựa vào tình hình dịch tễ của từng đơn vị hành chính trên địa bàn và tư vấn của đoàn chuyên gia Bộ Y tế, ban chỉ đạo chống dịch các cấp.
"Quyết định đều đã được tính toán kỹ, không có chuyện không cân nhắc, thiếu cân nhắc, quá sớm hay quá muộn", ông Phúc nói.
