Title: Pháo nổ trái phép đêm giao thừa - Link: https://vnexpress.net/phao-no-trai-phep-dem-giao-thua-4234865.html
subData: Pháo nổ trái phép đêm giao thừa 
Tại thị xã Hồng Lĩnh, từ đêm 30 đến rạng sáng mùng 1 Tết Tân Sửu (12/2), nhiều người dân đốt pháo hoa, pháo bi trái phép tạo tiếng động lớn.
Từ đầu giờ tối 11/2, Công an thị xã Hồng Lĩnh đã cử cán bộ lái ôtô, xe máy đi tuần tại nhiều phường, xã, bấm còi báo hiệu nhắc nhở. Song, khi phát hiện có cảnh sát, người vi phạm tạm dừng đốt pháo, vài phút sau tiếng nổ tái diễn.
Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở thành phố Hà Tĩnh. Bên đường thuộc xã Thạch Trung và Thạch Hạ, xuất hiện nhiều điểm bắn pháo hoa tự phát kéo dài hàng chục phút. Theo nhà chức trách, dù đã huy động cả nghìn người tham gia chống pháo nổ song "không thể làm triệt để mà chỉ hạn chế ở mức tối đa".
Ở huyện Vũ Quang, cảnh sát chia nhiều nhóm mật phục, bắt quả tang 5 thanh niên ở xã Đức Liên, Hương Minh, Thọ Điền, Đức Hương và Quang Thọ có hành vi đốt pháo trái phép, thu 5 hộp pháo trọng lượng 1,2 kg (mỗi hộp 36 quả).
Nhà chức trách Hà Tĩnh đang giao các địa phương rà soát, tìm người vi phạm, căn cứ vào mức độ vi phạm để sắp tới xử lý.
Trước đó, UBND tỉnh đồng ý cho TP Hà Tĩnh, thị xã Hồng Lĩnh và thị xã Kỳ Anh bắn pháo hoa trong đêm giao thừa bằng nguồn xã hội hóa. Đến ngày 5/2, nhà chức trách đã hủy bắn pháo hoa và các hoạt động đông người để phòng Covid-19.
Theo quy định từ 10/1/2021, người từ 18 tuổi trở lên được đốt các loại pháo hoa không phát ra tiếng nổ trong sinh nhật hoặc lễ tết, đám cưới, khai trương.
Quy định mới nêu rõ người dân phải mua pháo hoa ở các cửa hàng của quân đội, nơi được phép mua bán loại pháo hoa này. Tuy nhiên không phải bất cứ lúc nào người dân cũng có thể mua pháo hoa không nổ để đốt, càng không được đốt lung tung ở ngoài đường, chỗ đông người. Nếu đốt không đúng dịp sinh nhật, không đúng dịp lễ tết...) sẽ bị xử phạt như đốt pháo hoa nổ trái phép.
