Title: Covid-19 ngày 2/3 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-2-3-4242020.html
subData: Covid-19 ngày 2/3 
Quảng Ninh nới lỏng một số dịch vụ
Từ 0h ngày 2/3 đến 15/3, các cơ sở dịch vụ, du lịch, tín ngưỡng tôn giáo ở Quảng Ninh được hoạt động trở lại, nhưng chỉ đón khách nội tỉnh.
Tại cảng tàu du lịch, điểm tham quan trên vịnh Hạ Long, chủ tàu phải đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu giữa các hành khách và có các biện pháp phòng, chống dịch; bố trí tối đa không quá 50% số ghế trên tàu. Tàu lưu trú được phép chở số khách theo đăng ký phù hợp với thực tiễn tàu, không tập trung đông người tại các khu vực công cộng trên tàu, bố trí lệch giờ ăn, giờ sinh hoạt chung...
Địa phương đang có dịch được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19
Tại cuộc họp báo chiều 2/3, Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường cho hay việc tiêm vaccine được thực hiện theo nghị quyết 21 của Chính phủ, ưu tiên cho người nghèo, gia đình chính sách và 8 nhóm khác. "Ngoài các nhóm này, những tỉnh, thành phố đang có dịch bệnh sẽ được ưu tiên tiêm vaccine trong đợt đầu, đơn cử như Hải Dương", ông Cường nói.
Cũng theo ông Cường, hiện nay mới có 117.600 liều vaccine được nhập khẩu về Việt Nam, còn tương đối ít. Cuối tháng 4, lô vaccine tiếp theo sẽ về, dự kiến một triệu liều. Vì vậy, tinh thần là "có vaccine đến đâu thì tiêm đến đó".
11 điều Hải Dương cần làm để chống dịch trong điều kiện bình thường mới
PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Trưởng đoàn công tác của Bộ Y tế tại Hải Dương, nhận định Hải Dương đã có những kết quả đáng ghi nhận trong phòng chống Covid-19. Tuy nhiên, nguy cơ dịch bùng phát dịch trở lại vẫn có thể xảy ra nếu Hải Dương lơ là, chủ quan, không tiếp tục thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng dịch.
Các chuyên gia Bộ Y tế đề xuất 11 giải pháp cho Hải Dương, đầu tiên là tiếp tục cập nhật, bổ sung, hoàn thiện kế hoạch tổng thể về phòng chống dịch của tỉnh, trong đó lên kế hoạch chi tiết các kịch bản, tình huống. Các chuyên gia lưu ý Hải Dương đảm bảo nguồn lực, cơ sở vật chất cho từng tình huống dựa trên việc tổng kết, rút kinh nghiệm sau quá trình chống dịch lần này để không bị động, bất ngờ.
Chiều nay không thêm ca nhiễm, 6 người khỏi Covid-19
Bộ Y tế chiều 2/3 không ghi nhận ca dương tính nCoV, 6 người khỏi. Tổng số ca nhiễm cộng đồng hơn một tháng qua là 868, ghi nhận ở 13 tỉnh thành
Như vậy, hôm nay thêm 11 ca nhiễm. 13 tỉnh thành ghi nhận Covid-19 gồm Hải Dương (684), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
Hải Dương khôi phục nhiều hoạt động từ ngày mai
UBND tỉnh Hải Dương ngày 2/3 ra quyết định gỡ lệnh phong tỏa với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng, chuyển toàn tỉnh sang trạng thái mới phòng chống Covid-19 sau ngày kết thúc cách ly xã hội, từ 0h ngày 3/3. Chính quyền phân chia 12 đơn vị hành chính cấp huyện ra làm hai nhóm nhằm kiểm soát tình hình dịch bệnh hiệu quả hơn. Những nơi đang bị phong tỏa tiếp tục thực hiện cho đến khi đủ thời gian quy định.
Bốn huyện thị gồm Cẩm Giàng, Kim Thành, thị xã Kinh Môn và TP Hải Dương thực hiện Chỉ thị 15, tiếp tục giãn cách xã hội cho tới ngày 17/3. Các sự kiện, hội họp tại bốn huyện thị này không được quá 20 người một phòng, không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài công sở, trường học, bệnh viện và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại các địa điểm công cộng. Tỉnh khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết, thực hiện 5K của Bộ Y tế.
Lỗi khai báo y tế điện tử khiến phương tiện ùn tắc
Hệ thống khai báo y tế điện tử liên tục lỗi, nhiều người dân không thể truy cập nên phương tiện bị ùn ứ khi chờ vào Quảng Ninh.
Đại diện Sở Y tế Quảng Ninh cho biết, đã áp dụng khai báo y tế điện tử từ ngày 9/2 cho người ra vào tỉnh, sử dụng mã QR để kiểm tra thông tin và liên kết đến dữ liệu của Bộ Y tế. Người dân có thể khai báo y tế điện tử hoặc ghi phiếu. "Hôm nay phần lớn người dân khai báo y tế điện tử. Do nhiều người truy cập nên đã xảy ra tình trạng bị lỗi", một cán bộ tại chốt kiểm soát cho hay.
Lãnh đạo Hải Dương: 'Tỉnh dừng cách ly xã hội không quá sớm'
Trước ngày hết cách ly xã hội toàn tỉnh, ông Nguyễn Quang Phúc, Trưởng ban tuyên giáo Tỉnh ủy Hải Dương, khẳng định việc tỉnh dừng cách ly xã hội theo chỉ thị 16 từ 0h ngày 3/3 là quyết định cần thiết để thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế.
Quyết định này được lãnh đạo tỉnh đưa ra trên cơ sở khoa học, dựa vào tình hình dịch tễ của từng đơn vị hành chính trên địa bàn và tư vấn của đoàn chuyên gia Bộ Y tế, ban chỉ đạo chống dịch các cấp. "Quyết định đều đã được tính toán kỹ, không có chuyện không cân nhắc, thiếu cân nhắc, quá sớm hay quá muộn", ông Phúc nói.
Một người Hà Nội tái dương tính sau hai ngày ra viện
"Bệnh nhân 1958", nữ, 48 tuổi, sống tại phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội, xét nghiệm tái dương tính nCoV sau hai ngày ra viện.
Người này được tuyên bố khỏi Covid-19, ra viện hôm 27/2, tiếp tục cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà. Ngày 1/3, chị được lấy mẫu bệnh phẩm giám sát lần một, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.
Đây là trường hợp tái dương tính thứ hai tại Hà Nội kể từ đầu năm đến nay. Ca tái dương tính đầu tiên là "bệnh nhân 1819", hiện được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.
Cô gái ở Đồng Tháp dương tính với nCoV sau 14 ngày cách ly
Cô gái 24 tuổi từ Campuchia nhập cảnh vào huyện Hồng Ngự, Đồng Tháp, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV sau 14 ngày cách ly.
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, ngày 2/3 cho biết cô gái này nhập cảnh qua Cửa khẩu Quốc tế Thường Phước, huyện Hồng Ngự, xét nghiệm lần đầu âm tính với nCoV.
Ngày 2/3, sau 14 ngày cách ly tập trung tại tại Trường Trung cấp Hồng Ngự, người này xét nghiệm lần thứ hai kết quả dương tính. Mẫu bệnh phẩm do Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm lại khẳng định dương tính với nCoV, theo ông Đoàn Tấn Bửu, phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp.
Thủ tướng: 'Phải tiêm vaccine ngay tuần này'
Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế triển khai tiêm vaccine trong tuần này; tiếp tục khoanh vùng ổ dịch Kim Thành, Hải Dương, để cả nước không còn vùng lây nhiễm.
Yêu cầu này được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói tại phiên họp trực tuyến thường kỳ tháng 2 của Chính phủ với các tỉnh, thành sáng 2/3. Người nghèo, gia đình chính sách và 8 nhóm đối tượng được Chính phủ phê duyệt cần nhanh chóng được tiêm vaccine.
