Title: 65 học sinh tiểu học ở Hải Dương phải cách ly tập trung - Link: https://vnexpress.net/65-hoc-sinh-tieu-hoc-o-hai-duong-phai-cach-ly-tap-trung-4229387.html
subData: 65 học sinh tiểu học ở Hải Dương phải cách ly tập trung 
Ông Vũ Hồng Hải, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Kinh Môn, cho biết một học sinh lớp 2A trường Tiểu học Lê Ninh và một học sinh lớp 4B trường Tiểu học Hiến Thành được xác định dương tính với nCoV đêm 30/1. 65 học sinh hai lớp thuộc diện F1, phải đi cách ly tập trung.
Xác định các cháu còn nhỏ, chưa thể tự chăm sóc, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thị xã Kinh Môn đã cân nhắc lựa chọn phụ huynh, giáo viên đi kèm. Cuối cùng, Ban chỉ đạo thống nhất học sinh lớp 4 không cần người nhà đi theo, chỉ cần một số giáo viên. Học sinh lớp 2 thì tùy điều kiện của từng gia đình có thể đi kèm. Tổng số giáo viên vào khu cách ly là 10.
Phần lớn số học sinh được chuyển về cách ly tại trường Mầm non Phạm Thái, số ít chuyển đến Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên thị xã (do đề xuất của gia đình để thuận tiện thăm nom).
Là một trong 10 giáo viên vào khu cách ly, thầy Lưu Thành Đạt, Phó hiệu trưởng trường Tiểu học Lê Ninh, cho hay bữa ăn được bố trí đầy đủ dưỡng chất để học sinh, phụ huynh, thầy cô giáo đảm bảo sức khỏe. Phòng cách ly của thầy Đạt có ba học sinh và bốn giáo viên.
Do có bố hoặc mẹ đi cùng nên tinh thần học sinh tương đối ổn định. Tuy nhiên, do không được nô đùa, gặp gỡ bạn bè, các em không cười nói vui tươi như thường ngày. "Phụ huynh, thầy cô thì không tránh khỏi nỗi buồn vì phải xa gia đình thời gian dài, nhất là dịp Tết sắp đến, nhưng để đảm bảo an toàn cho cộng đồng mọi người đều chấp hành", thầy Đạt nói.
Hải Dương đang là tâm Covid-19 với các cụm dịch ở TP Chí Linh liên quan đến công nhân Công ty Poyon, huyện Nam Sách và thị xã Kinh Môn. Tổng số ca Covid-19 từ ngày 28/1 đến nay là 188.
Trên toàn quốc, Bộ Y tế ghi nhận 238 ca nhiễm cộng đồng trong 4 ngày qua, ở 9 tỉnh, thành gồm: Hải Dương, Quảng Ninh (25), Hà Nội (13), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca. Riêng ngày 30/1 có 61 ca, ngày 31/1 có 31 ca.
Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Gia Lai, Thái Bình, Hà Nội, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bắc Giang, Hải Phòng đã cho học sinh nghỉ học theo khu vực hoặc trên toàn tỉnh do đang là tâm dịch, hoặc có nhiều F1, F2.
