Title: Hải Dương tìm người đến 8 quán karaoke - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-tim-nguoi-den-8-quan-karaoke-4232821.html
subData: Hải Dương tìm người đến 8 quán karaoke 
Sáng 7/2, bà Phạm Thị Thời, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Cẩm Giàng, cho biết huyện này đang tìm người đến 8 quán karaoke trên địa bàn do cả 13 trường hợp nhiễm bệnh đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến những cơ sở này.
Theo đó, Hải Dương tìm người đến các quán karaoke trong khoảng thời gian sau: Quán karaoke Hương Sen ở khu đô thị Việt Mỹ, thị trấn Lai Cách 15h-17h ngày 25/1; quán karaoke Thanh Thủy xã Tân Trường 22h30-24h ngày 22/1 và 22h-23h30 ngày 25/1.
Quán karaoke Thành Nhung ở xã Tân Trường từ 19h45 đến 20h30 ngày 22/1; quán karaoke Men ở xã Tân Trường 22h-23h ngày 23/1; quán karaoke Anh Em ở xã Tân Trường 20h-22 ngày 25/1.
Quán karaoke Ngây Ngất ở xã Tân Trường 22h -24h ngày 25/1; quán karaoke Phương An ở xã Tân Trường 20h40-22h30 ngày 21/1 và quán karaoke Trường Phú cũng ở xã ngày từ 13h30 đến 15h ngày 24/1.
"Toàn huyện có hơn 530 trường hợp F1 thì có hàng trăm người liên quan đến các ca nhiễm là nhân viên quán karaoke, đêm qua chúng tôi đi truy vết tìm thêm được 95 người nữa", bà Thời nói và nhận định còn rất nhiều người tiếp xúc gần chưa chủ động khai báo do sợ phản ứng từ gia đình, xã hội.
Quá trình truy vết người tiếp xúc gần liên quan đến các ca nhiễm là nhân viên quán karaoke gặp nhiều khó khăn, do những nhân viên này di chuyển liên tục nhiều quán, nhiều địa bàn, không nhớ danh tính khách. "Những người tiếp xúc gần không chủ động khai báo, nên hiện tại phương án khả thi nhất chúng tôi đang triển khai là xét nghiệm tất cả người người ở xung quanh các quán karaoke, hiện có hơn 6.000 mẫu xét nghiệm đã được lấy", bà Thời nói thêm.
Huyện Cẩm Giàng đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ ngày 5/2; xã Tân Trường cũng thực hiện lệnh phong tỏa từ ngày 3/2.
Tổng 10 ngày từ 28/1 đến 7/2, Bộ Y tế ghi nhận 402 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm: Hải Dương (293), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (19), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
