Title: TP HCM mở lại nhà hàng, tiếp tục đóng karaoke - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-mo-lai-nha-hang-tiep-tuc-dong-karaoke-4240324.html
subData: TP HCM mở lại nhà hàng, tiếp tục đóng karaoke 
Quyết định cho hoạt động trở lại một số dịch vụ không thiết yếu được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ký chiều 24/2, trong bối cảnh đã 14 ngày thành phố không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng. Việc mở cửa một số dịch vụ nhằm thực hiện mục tiêu kép chống dịch hiệu quả và phát triển kinh tế.
Các hoạt động du lịch, giao thông vận tải, dịch vụ ăn uống; siêu thị, trung tâm thương mại; bảo tàng, di tích, thư viện, phòng đọc sách; tập luyện của đơn vị thể dục thể thao... cũng được hoạt động trở lại. Các nơi này phải đảm bảo khoảng cách giữa 2 người tối thiểu một mét. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống không phục vụ quá 30 người.
Quán bar, vũ trường, pub, beer club, karaoke, các cơ sở thể thao trong không gian kín (gym, fitness, bida, yoga..) tiếp tục bị dừng. Người dân thành phố phải áp dụng biện pháp 5K, đeo khẩu trang nơi công cộng, rửa tay sát khuẩn...
Riêng các hoạt động, nghi lễ tôn giáo được tổ chức nhưng không tụ tập quá 50 người cùng một thời điểm; đảm bảo các biện pháp phòng dịch, khoảng cách giữa 2 người từ một mét trở lên.
Trước đó, sau khi ghi nhận 31 ca nhiễm ở 8 quận, chính quyền TP HCM đã yêu cầu dừng tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử; các trung tâm tiệc cưới; phòng trà, sân khấu- kịch, rạp chiếu phim; các cơ sở kinh doanh thể thao, yoga, phòng tập gym, bida từ 12h ngày 9/2 để tránh dịch lây lan.
Các nghi lễ tôn giáo và các hoạt động từ 20 người trở lên ở cơ sở tôn giáo, thờ tự cũng phải dừng để phòng chống dịch.
Liên quan chùm ca bệnh ở sân bay Tân Sơn Nhất, thành phố đã tổ chức nhiều biện pháp khẩn cấp nhằm kiểm soát dịch. Cụ thể, ngành y tế nhanh chóng điều tra truy vết xác định 2.946 ca F1, F2 để cách ly y tế; phong toả 36 địa điểm. Đến nay tất cả điểm phong toả được gỡ do tình hình ổn định.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, đến nay thành phố ghi nhận tổng cộng 210 ca Covid-19, trong đó 194 trường hợp khỏi bệnh, 16 người đang điều trị. Hiện 1.311 người cách ly tập trung, 376 người cách ly tại nhà và nơi lưu trú.
Hữu Công
