Title: Phạt 30 triệu hai người khai báo gian dối - Link: https://vnexpress.net/phat-30-trieu-hai-nguoi-khai-bao-gian-doi-4236214.html
subData: Phạt 30 triệu hai người khai báo gian dối 
Ông Nguyễn Thanh Văn, Phó chủ tịch UBND huyện Tân Uyên, cho biết quyết định xử phạt ban hành ngày 16/2, căn cứ theo khoản 3 Điều 7 Nghị định 117/2020 với hành vi khai báo y tế gian dối đối với bệnh truyền nhiễm nhóm A.
Theo ông Văn, hai thanh niên 19 tuổi làm công nhân tại Công ty Brother ở xã Cẩm Phúc, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương từ tháng 11/2020 đến 4/2/2021. Ngày 5/2, hai người trở về Lai Châu, khai báo y tế là làm việc tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội.
Đến ngày 14/2, Lai Châu nhận được thông báo của Hải Dương một trong hai thanh niên là F1 của "bệnh nhân 2188". Ngay trong ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lai Châu đã đưa hai người này đi cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Lai Châu, xác định được 100 F2, yêu cầu cách ly tại nhà. Xét nghiệm lần một với hai thanh niên cho kết quả âm tính với nCoV.
Lai Châu cách ly y tế tập trung 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm tất cả người về từ Hải Dương. Những người này sẽ tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà 28 ngày sau khi hoàn thành cách ly tập trung. Những người tiếp xúc gần với người về từ Hải Dương phải cách ly tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Sau khi hoàn thành cách ly tại nhà, những người này tiếp tục theo dõi sức khỏe thêm 28 ngày.
Riêng với người từng đi, đến huyện Cẩm Giàng (tính từ ngày 15/1) đã được cách ly tại nhà và có kết quả xét nghiệm âm tính thì tiếp tục cách ly thêm 14 ngày tại nhà và theo dõi sức khỏe đến hết ngày thứ 28.
