Title: Quảng Ninh lập 14 chốt kiểm soát cửa ngõ - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-lap-14-chot-kiem-soat-cua-ngo-4228089.html
subData: Quảng Ninh lập 14 chốt kiểm soát cửa ngõ 
Chính quyền Quảng Ninh yêu cầu "ai không hợp tác, khai báo y tế gian dối, lực lượng trực chốt không cho vào tỉnh" và có thể xem xét cưỡng chế cách ly tập trung.
Vị trí chốt gồm: Trạm Km15 quốc lộ 18, thành phố Móng Cái; trạm thu phí cầu Bạch Đằng; cao tốc Hạ Long - Hải Phòng; quốc lộ 10 đoạn qua địa phận Đá Bạc, từ Uông Bí đi Hải Phòng. Hai chốt tại địa bàn Tiên Yên là ngã ba Yên Than và quốc lộ 4b đường đi Lạng Sơn; quốc lộ 279 đi Bắc Giang thuộc xã Tân Dân, thành phố Hạ Long.
Riêng thị xã Đông Triều thành lập 8 chốt tại các khu vực giáp với thành phố Chí Linh, thị xã Kinh Môn của tỉnh Hải Dương và huyện Thủy Nguyên của Hải Phòng.
Các chốt kiểm soát chia 3 ca làm việc; hoạt động 24/24h bắt đầu từ 13h30 ngày 28/1 nhằm kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện ra, vào.
Tại thị xã Đông Triều, xe vận tải khách từ tỉnh khác đến đều không được vào, trừ trường hợp đặc biệt.
Ông Nguyễn Khắc Dũng, Phó Chủ tịch UBND thị xã Đông Triều, cho biết chính quyền đã tái lập 258 chốt kiểm soát dịch tại các tổ dân, thôn, khu phố. Thị xã đã rà soát được 19 trường hợp F1 tiếp xúc gần với ca nhiễm tại thành phố Chí Linh (Hải Dương), đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.
Thành phố Hạ Long lập 3 chốt kiểm soát liên ngành để kiểm soát người và phương tiện ra, vào gồm: dưới chân đèo Bụt, phường Hà Phong giáp ranh với TP Cẩm Phả; nút giao thông Minh Khai phường Đại Yên; trên quốc lộ 279, xã Vũ Oai.
Nhà chức trách không cho người và phương tiện từ địa phương có phát sinh Covid-19 vào thành phố, trừ những phương tiện chở nhu yếu phẩm. Người điều khiển và những người có mặt trên các phương tiện vận tải được phép vào thành phố phải đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại, khai rõ điểm đến và mục đích.
Theo ghi nhận, tại chốt kiểm soát vào thành phố nằm trên quốc lộ 18A, phường Hà Phong giáp ranh Cẩm Phả, người dân qua lại đều được đo thân nhiệt. Một số xe khách chạy tuyến liên tỉnh từ Móng Cái về Hải Phòng, Hà Nội phải quay đầu do chở theo hành khách.
Trong chiều nay, hướng từ Cẩm Phả về Hạ Long, phương tiện ùn tắc kéo dài gần một km. Dòng xe phải nhích từng mét, đến hơn 18h, chưa được giải toả.
Thành phố Cẩm Phả cũng tái lập 7 chốt kiểm soát tại Km15 phường Quang Hanh, cầu Diễn Vọng, khu vực Vũng Đục, cầu Vân Đồn, cầu Ba Chẽ, đường 326 xã Dương Huy đi Hạ Long, đường Đồng Mỏ đi Ba Chẽ, từ 22h ngày 28/1.
Cùng ngày, UBND tỉnh Quảng Ninh đã dừng hoạt động các cơ sở lưu trú, dịch vụ du lịch, nhà hàng, quán ăn, nhà máy, xí nghiệp. Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự không tổ chức các nghi lễ, hoạt động có tập trung đông người. Tiệc cưới hoãn, lùi thời gian; đám tang thực hiện nghi lễ nhanh gọn.
Người dân được khuyến cáo chỉ ra đường khi thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; không đến nơi tập trung đông người...
Các bếp ăn tập trung trong các cơ sở lưu trú, kinh doanh, nhà hàng không phục vụ quá 20 người tại một địa điểm, khoảng cách giữa hai người đảm bảo từ hai mét trở lên.
Từ 12h ngày 28/1, Sở Y tế dừng hoạt động các cơ sở khám, chữa bệnh tư nhân trên địa bàn Hạ Long, Cẩm Phả, Uông Bí, Vân Đồn và Đông Triều (trừ Bệnh viện Mắt quốc tế Việt Nga Hạ Long)...
