Title: Hơn 1.000 người dập đám cháy rừng - Link: https://vnexpress.net/hon-1-000-nguoi-dap-dam-chay-rung-4240986.html
subData: Hơn 1.000 người dập đám cháy rừng 
Sáng 27/2, ông Sùng Lử Páo, Chủ tịch UBND huyện Tam Đường, cho biết đến 2h sáng nay đám cháy rừng tại bản Nậm Dê đã cơ bản được khống chế sau nhiều lần bùng phát.
Trước đó, khoảng 14h ngày 26/2, lửa lan ra từ tại một bụi cây trên nương rẫy. Ngọn lửa sau đó bùng phát dữ dội khiến người dân không thể dập tắt nên vội vàng báo lực lượng chức năng.
"Chúng tôi đã huy động hơn 1.000 người, gồm cả lực lượng chi viện của cảnh sát cơ động Công an tỉnh, bộ đội của Ban Chỉ huy quân sự tỉnh để dập lửa", ông Lừ Páo nói.
Lúc 23h ngày 26/2, đám cháy được khoanh vùng, tuy nhiên ít phút sau do gió lớn ngọn lửa bùng phát trở lại và lan ra khu vực bên ngoài. Các lực lượng địa phương tổ chức dập lửa xuyên đêm.
Nơi xảy ra vụ cháy nằm ở độ cao hơn 1.300 m so với mặt biển, nhiều cây bụi, thảm thực vật, lau sậy và gió thổi mạnh nên lửa lan nhanh, gây khó khăn cho lực lượng cứu hỏa.
Nhà chức trách đang kiểm kê diện tích thiệt hại do vụ cháy; nguyên nhân ban đầu được xác định do một số người dân bất cẩn khi đốt nương làm rẫy.
