Title: Người dân đổ ra sông bắt nghêu - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-do-ra-song-bat-ngheu-4238619.html
subData: Người dân đổ ra sông bắt nghêu 
Những ngày gần đây, anh Nguyễn Thanh Hải, 29 tuổi, xã Tam Phú (TP Tam Kỳ) cùng hàng chục người dân tranh thủ thủy triều xuống, đổ ra sông Trường Giang, đoạn chảy qua xã Tam Thăng, để bắt nghêu.
Cầm theo hai bao tải để sẵn trên bờ, anh Hải lấy chiếc thau nhựa buộc vào người rồi đi ra chỗ nước sông ngập đến ngực, lặn xuống mò bắt nghêu. "Nghêu sống ở vùng nước lợ, thường ẩn mình dưới lớp bùn cát sâu vài cm nên khi lặn xuống, tôi phải xục tay dưới lớp bùn để bắt", anh Hải cho hay.
Trong gần một giờ đồng hồ, anh Hải liên tục ngụp lặn dọc bờ sông và bắt được gần 10 kg nghêu, đựng đầy chiếc thau nhựa bên người. Anh mang thau nhựa lên đổ nghêu vào bao tải rồi quay lại với dòng nước đục.
"Hôm nào trời nắng, nước thủy triều xuống cạn, một ngày có thể bắt được 60 kg, còn hôm trời lạnh chỉ bắt được khoảng 30 kg", anh Hải nói và cho hay nghêu được thương lái thu mua với giá 10.000 đồng mỗi kg.
Theo người dân địa phương, nghêu sống tập trung ở khu vực nước sâu trên sông Trường Giang, tuy nhiên, tháng giêng hàng năm, nghêu vào gần bờ, nơi nước cạn nên người dân lội bắt được dễ dàng.
"Sau Tết vài hôm, thấy có người đi bắt được nhiều nghêu nên dân làng tranh thủ ra sông kiếm thêm thu nhập", ông Trương Văn Trung, 55 tuổi, xã Tam Phú. nói.
Ông Trung mang theo đồ nghề gồm chiếc thau nhôm và vợt bằng lưới mắt cáo. Chọn khu vực nước ngập đến bụng, ông ngồi xuống dùng vợt để cào xuống lớp bùn cát. Do sức khỏe yếu, không lặn được ở vùng nước sâu nên ông bắt được ít nghêu hơn so với các thanh niên trong làng.
"Năm nay nghêu vào khu vực gần bờ khá nhiều so với mấy năm trước. Nghêu thường sống tập trung, nếu bắt được một con thì khu vực xung quanh thế nào cũng có vài con khác", ông Trung nói.
Người thợ bắt nghêu chia sẻ, "làm nghề này thường phải ngâm mình dưới nước hàng giờ đồng hồ, khi lên bờ gặp gió người run bật bần, đôi tay cứng đơ. Dưới đáy sông có nhiều vật sắc nhọn nên tay, chân thường xuyên bị xây xước, chảy máu".
Mỗi ngày ra sông từ 10h đến 15h, ông Trung bắt được khoảng 30 kg nghêu, thu về 500.000 đồng. "Những người có sức khỏe, lặn giỏi thì mỗi ngày bắt được hơn 100 kg, thu về một triệu đồng", ông Trung cho hay.
Nghêu thường được người dân địa phường mua về, chế biến thành nhiều món ăn khác nhau như hấp sả; luộc lấy nước và ruột nấu canh, nấu cháo...
