Title: 270 ca nhiễm trong 5 ngày, 'chu kỳ lây lan rút ngắn' - Link: https://vnexpress.net/270-ca-nhiem-trong-5-ngay-chu-ky-lay-lan-rut-ngan-4229977.html
subData: 270 ca nhiễm trong 5 ngày, 'chu kỳ lây lan rút ngắn' 
Hôm nay, 1/2, cả nước ghi nhận thêm 32 ca nhiễm trong cộng đồng, nâng tổng số người mắc Covid-19 trong nước lên 1.850. Trong đó, 1.460 ca đã chữa khỏi, 352 ca đang điều trị, số ca tử vong là 35.
Tính riêng từ đợt bùng phát dịch thứ ba từ ngày 28/1, cả nước ghi nhận 270 ca nhiễm cộng đồng ở 10 tỉnh, thành gồm: Hải Dương (205), Quảng Ninh (30), Hà Nội (19), Gia Lai (6), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Không giáp Hải Dương và Quảng Ninh, hai địa phương xuất hiện cụm ổ dịch lớn, nhưng Hà Nội hôm nay ghi nhận thêm 6 ca, nâng tổng số người nhiễm trong 5 ngày qua trên địa bàn lên 19, nhiều nhất là quận Nam Từ Liêm 9 ca. Trong đó, 18 trường hợp liên quan ổ dịch ở Hải Dương, một ca nguồn lây từ Quảng Ninh.
"Hệ số lây nhiễm rất cao, một người bệnh ở Nam Từ Liêm lây truyền ra 8 F1 và 4 F2, đã phát hiện lây nhiễm thứ phát. Những ca này xuất hiện rất nhanh, từ khi tiếp xúc đến khi khởi phát cũng rất nhanh, lây lan từ F1 trở thành F0 và F2 cũng thành F0", Phó giám đốc Sở Y tế TP Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết.
Hà Nội đang phong tỏa 8 khu vực. Trước tình hình dịch phức tạp, số ca ngày càng tăng, một ngày sau khi dừng hoạt động quán karaoke, bar, vũ trường, thành phố tiếp tục yêu cầu đóng cửa quán game, Internet, bắt đầu từ ngày 2/2.
Làm việc với Hà Nội chiều nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định đợt dịch lần này khó khăn và phức tạp hơn, khác hẳn đợt dịch liên quan Đà Nẵng tháng 7-8/2020, bởi tốc độ lây nhiễm cao. "Phân tích giải trình tự gene là biến chủng của Anh lây lan nhanh và có khả năng tăng nặng. Một số trường hợp trẻ có dấu hiệu chuyển nặng", ông Long nói.
Ông Long cho biết, với các đợt dịch trước đây, các chuyên gia tính toán chu kỳ lây nhiễm khoảng 4-5 ngày, nhưng lần này chỉ 1-2 ngày. Đặc biệt, thời gian khởi phát của bệnh rất nhanh. Đợt dịch trước đây phải mất 5-7 ngày là thời gian ủ bệnh, đợt này chỉ tới ngày thứ hai đã xuất hiện virus vùng hầu họng, từ đó khả năng nhân lên của virus và đào thải mầm bệnh lần này rất cao.
Là tỉnh giáp Hà Nội, Hải Dương và Quảng Ninh, Bắc Giang hôm nay đã ghi nhận ca dương tính đầu tiên. Cô gái 18 tuổi mắc Covid-19 từng học làm tóc tại tiệm tóc ở thị trấn Lê Lợi, thành phố Chí Linh. Bước đầu, tất cả trường hợp F1 của ca bệnh này xét nghiệm âm tính lần một.
Hải Dương - nơi có ổ dịch lớn nhất trong cộng đồng hôm nay ghi nhận thêm 17 ca, đều là mẫu bệnh phẩm được lấy trước đó tại ổ dịch Công ty Poyun. 5 ngày qua, tổng số ca nhiễm ở địa phương này là 205. Tỉnh đã thực hiện giãn cách xã hội từ trưa 28/1, trong đó một số khu vực đông bệnh nhân bị phong tỏa 21 ngày.
Quảng Ninh - một trong hai tỉnh khởi phát dịch, hôm nay ghi nhận thêm 5 ca, nâng tổng số ca nhiễm ở địa phương 5 ngày qua lên 30. Tỉnh đã phong tỏa hai xã An Sinh, Bình Dương ở thị xã Đông Triều và thị trấn Cái Rồng ở huyện Vân Đồn, từ ngày 28/1. Trong đó, huyện đảo Vân Đồn tồn tại ổ dịch ở sân bay Vân Đồn; thị xã Đông Triều xuất hiện ổ dịch ở xã Bình Dương, giáp TP Chí Linh, Hải Dương.
Ông Trần Đắc Phu, cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng, nhận định hai ổ dịch tại Hải Dương, Quảng Ninh được xử lý, số ca nhiễm chỉ còn lây lan địa phương mới. Điều này cho thấy lực lượng chức năng đã kiểm soát được ổ dịch, không để lây lan, tạo thành các ổ dịch mới. "Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 rất quyết liệt, vào cuộc sớm. Bộ Y tế cũng vào cuộc, làm đúng, trúng", ông Phu nói và nhận định công tác truy vết của Việt Nam rất hiệu quả.
Ở phía Nam, trước diễn biến phức tạp của Covid-19, hôm nay TP HCM đã cho toàn bộ 1,7 triệu học sinh được nghỉ Tết Nguyên đán từ ngày 2/2, sớm hơn một tuần so với kế hoạch. Như vậy, đến nay đã có 27 tỉnh, thành cho học sinh nghỉ Tết sớm để phòng chống Covid-19. Thời gian này năm ngoái, 22 triệu học sinh cả nước phải nghỉ học phòng dịch, kéo dài liên tục gần 3 tháng.
Bình Dương hôm nay ghi nhận thêm nữ sinh viên Đại học Thủ Dầu Một nhiễm nCoV, nâng tổng số ca nhiễm ở địa phương lên 2. Cô gái 19 tuổi, là F2 của người mẹ về từ vùng dịch Hải Dương, liên quan bệnh nhân Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. Dù người mẹ trước đó có kết quả xét nghiệm âm tính. UBND TP Thủ Dầu Một đã quyết định một số khu vực của phường Phú Hòa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.
Gia Lai - tỉnh đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện bệnh nhân Covid-19 trong đợt dịch lần này hôm nay ghi nhận thêm 2 ca, nâng tổng số ca nhiễm ở tỉnh lên 6 , trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước hiện nay. Hai ca nhiễm mới gồm một phụ nữ 31 tuổi và bệnh nhân nam, 38 tuổi, liên quan ca bệnh về từ ổ dịch TP Chí Linh, Hải Dương.
Đánh giá về tình hình dịch bệnh cả nước hiện nay, PGS.TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) nhận định mức độ đợt dịch này phức tạp hơn rất nhiều so với các đợt dịch trước. Đa số mắc Covid-19 là người trẻ, đi lại, tiếp xúc nhiều nên rất khó kiểm soát.
"Việc phát hiện muộn, lại không tìm được F0, thậm chí F1, khiến dịch ngày càng lan rộng. Nhiều bệnh nhân chỉ có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng. Đợt dịch này gần dịp Tết nhu cầu đi lại cao, là yếu tố để bệnh lây lan mạnh", ông Nga nói.
Ngoài ra, biến chủng có chu kỳ lây lan rút ngắn nên tốc độ lây nhiễm nhanh hơn. Vì vậy, ông Nga cho rằng việc truy vết cần rộng hơn. "Phải đặt trong tình huống dịch có thể bùng phát trong cộng đồng nếu lơ là mất cảnh giác, không tuân thủ để đưa ra các biện pháp phòng chống", PGS Nga nói.
Ngày 1/2, AstraZeneca ký hợp tác cung cấp 30 triệu liều vaccine Covid-19 cho Trung tâm tiêm chủng vaccine VNVC của Việt Nam, trong nửa đầu năm 2021. Đây là vaccine Covid-19 đầu tiên được Bộ Y tế cấp phép lưu hành tại Việt Nam, với phác đồ tiêm hai liều tiêu chuẩn cho người lớn từ 18 tuổi trở lên.
Hữu Công
