Title: Diễn biến vụ cháy làm 4 người chết qua lời kể nhân chứng - Link: https://vnexpress.net/dien-bien-vu-chay-lam-4-nguoi-chet-qua-loi-ke-nhan-chung-4231743.html
subData: Diễn biến vụ cháy làm 4 người chết qua lời kể nhân chứng 
Theo nhà chức trách địa phương, ngày 30/1, anh Lê Khắc Sơn, 24 tuổi, quê Thanh Hóa cùng ba người bạn thuê căn nhà cấp bốn rộng chừng 30 m2 của người quen trong ngõ 123 phố Tam Khương, quận Đống Đa. Bốn thanh niên, trong đó ba người là cựu sinh viên Đại học Thuỷ Lợi, lấy căn nhà này làm nơi bán hàng online.
Sáng 4/2, bốn người cùng nhau đi chợ mua đồ về nấu cơm cúng ông Công ông Táo và mời một người bạn đến ăn cùng. Cúng xong, hai người trong nhóm đi thả cá ở hồ Đình Khương Thượng, những người còn lại ở nhà hóa tiền vàng. Sau đó cả nhóm ăn uống trong nhà vào lúc gần 12h.
Sau khi ăn uống xong, anh Sơn rửa bát, lau nhà còn bốn bạn ngủ dưới tầng một và trên gác xép. Lau dọn xong, Sơn khoá cổng sắt lại và đi bộ ra đầu ngõ 123 phố Khương Thượng uống trà đá. Khoảng gần 13h30, anh này quay lại thì tá hoả phát hiện căn nhà bùng cháy nên túa ra cầu cứu.
Nghe tiếng kêu cứu thất thanh, ông Hiền, nhà sát bên, mang bình cứu hoả mini ra dập lửa. Lúc này ông nhìn đồng hồ là 13h24. Ông Hiền chạy qua cảm nhận rõ lửa nóng ra và ngửi thấy mùi cháy khét lẹt. Cùng lúc, nhiều người dân khác bê từng chậu nước nước nhỏ chạy náo loạn ra hất thẳng vào ba chiếc xe máy đang bốc cháy dữ dội song bất thành. Sự việc được trình báo đến chính quyền sở tại và lực lượng cứu hỏa.
"Lúc tôi đến thì cửa cổng sắt khoá bằng hai vòng dây xích. Cửa bên trong căn nhà không khóa, hơi mở hé. Ba chiếc xe máy dựng ở sân bốc cháy dữ dội, ngọn lửa lan vào bên trong", ông Hiền kể và cho hay "không nghe thấy tiếng kêu cứu từ bên trong vọng ra".
Ông Hoà Duy Quý, 50 tuổi, bảo vệ cách hiện trường chừng 20 mét, cho hay khi nghe tiếng huyên náo vang lên liền bê nước chạy ra cùng mọi người dập lửa. Hơn 10 người cùng nhau chữa cháy song không cứu vãn được tình thế.
3 xe cứu hoả, một xe cứu thương cùng nhiều chiến sĩ được điều đến hiện trường. Hơn 14h, đám cháy cơ bản được khống chế. Ông Quý thấy bốn nạn nhân nằm trên cáng cứu thương, phủ chăn kín người đưa ra khỏi đám cháy. Một nạn nhân đưa vào xe cứu thương, ba người còn lại để lên thùng xe cảnh sát và chở đi ngay sau đó. "Thương quá, tử vong rồi", ông Quý nghe tiếng nhiều người khóc thét.
Trước đó, gần 12h, ông Quý đi ăn trưa về qua thì thấy đông người đang ngồi ăn ở tầng trệt căn nhà căn bốn. Trong khoảng sân rộng chừng 6 m2 có ba xe máy đang dựng, một xe hơi chắn ngang cửa. Ở góc sân sát cửa ra vào, ông Quý thấy một chậu nhôm hoá tiền vàng vẫn đỏ lửa, khói bốc nghi ngút.
19h, cảnh sát vẫn phong toả hiện trường, căng bạt phủ kín căn nhà để khám nghiệm. Nhà chức trách dựng rào chắn ở hai đầu hẻm cấm những người không có nhiệm vụ ra vào. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.
Tối 4/2, Ông Vương Thái Dương, Bí thư phường Khương Thượng, cho biết đang phối hợp với gia đình nạn nhân để đưa thi thể các em về quê mai táng. Trong bốn nạn nhân có hai anh em ruột. Bước đầu phường hỗ trợ mỗi gia đình nạn nhân 10 triệu đồng. Về thông tin nguyên nhân vụ cháy do đốt vàng mã, ông Dương nói hiện chưa xác định được cụ thể, các đơn vị đang điều tra.
