Title: Người tham gia chống Covid-19 được ưu tiên tiêm vaccine - Link: https://vnexpress.net/nguoi-tham-gia-chong-covid-19-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-4240639.html
subData: Người tham gia chống Covid-19 được ưu tiên tiêm vaccine 
Ngày 26/2, Chính phủ ban hành Nghị quyết, nêu rõ Bộ Y tế chủ trì việc mua, nhập khẩu, tiếp nhận viện trợ, tài trợ, quản lý và sử dụng vaccine Covid-19 năm 2021 cho người từ 18 tuổi trở lên.
Việt Nam dự tính mua 150 triệu liều vaccine; Bộ Y tế căn cứ vào yêu cầu phòng chống dịch, quyết định số lượng vaccine cụ thể cần mua, nhập khẩu theo từng giai đoạn.
Những người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 và miễn phí gồm lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch như người làm việc tại cơ sở y tế; thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp; người làm việc trong khu cách ly, truy vết, điều tra dich tễ; tổ Covid-19 dựa vào cộng đồng, tình nguyện viên, phóng viên; quân đội, công an.
Ngoài ra, những người được ưu tiên tiêm vaccine còn có nhân viên, cán bộ ngoại giao của Việt Nam được cử đi nước ngoài; hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh; người cung cấp dịch vụ thiết yếu như hàng không, vận tải, du lịch; cung cấp dịch vụ điện, nước; giáo viên, người làm việc tại các cơ sở giáo dục, đào tạo; người làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính thường xuyên tiếp xúc với nhiều người; người mắc các bệnh mạn tính, người trên 65 tuổi; người sinh sống tại các vùng có dịch; người nghèo, các đối tượng chính sách xã hội; người được cơ quan nhà nước cử đi công tác, học tập, lao động ở nước ngoài; các trường hợp khác do Bộ Y tế quyết định căn cứ yêu cầu phòng chống dịch.
Về địa bàn, Chính phủ đề nghị ưu tiên tiêm trước cho những người nêu trên ở các tỉnh, thành đang có dịch; trong các địa phương ưu tiên tiêm trước cho những người ở vùng đang có dịch.
"Căn cứ khả năng cung ứng vaccine, ưu tiên tiêm trước cho những người tham gia công tác phòng, chống dịch bệnh, người ở vùng có dịch", Nghị quyết của Chính phủ nêu.
Đồng thời, Chính phủ quy định ngân sách địa phương đảm bảo cho người dân trên địa bàn và những người do địa phương quản lý. Ngân sách trung ương đảm bảo cho những người thuộc cơ quan trung ương và hỗ trợ các địa phương.
Các tỉnh miền núi, Tây Nguyên được ngân sách trung ương hỗ trợ 70%. Địa phương có tỉ lệ điều tiết khoản thu về ngân sách về trung ương từ 50% trở lên chủ động sử dụng nguồn ngân sách dự phòng; địa phương nộp ngân sách trung ương dưới 50% khoản thu sẽ được hỗ trợ 30%. Những địa phương chưa tự cân đối ngân sách sẽ được trung ương hỗ trợ 50%.
Trước đó, chiều 25/2, Văn phòng Chính phủ thông báo ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đồng ý với đề xuất của một số địa phương như Hà Nội, Hải Phòng... về việc mua vaccine Covid-19 theo phương thức xã hội hóa. Bộ Y tế và Ngoại giao phối hợp tiếp cận nguồn cung vaccine.
Việt Nam dự kiến nhận 150 triệu liều vaccine trong năm nay và đầu năm sau, chia thành 7 đợt, được cung ứng từ AstraZeneca, Covax và sản xuất trong nước. Ngày 24/2, hai lô đầu tiên với 117.600 liều đã về đến Việt Nam.
