Title: Thông qua số lượng 200 Ủy viên Trung ương khóa mới - Link: https://vnexpress.net/thong-qua-so-luong-200-uy-vien-trung-uong-khoa-moi-4228053.html
subData: Thông qua số lượng 200 Ủy viên Trung ương khóa mới 
Đầu giờ chiều, các đại biểu nghe ông Phạm Minh Chính - Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, thay mặt Đoàn Chủ tịch đọc Báo cáo của Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XII về công tác nhân sự Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII.
Đại hội đã thảo luận và biểu quyết thông qua số lượng Uỷ viên Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII là 200 người, gồm 180 Uỷ viên chính thức và 20 Uỷ viên dự khuyết; số lượng này tương đương với Ban chấp hành Trung ương khóa XII vào đầu nhiệm kỳ.
Trước đó, thông tin trong cuộc họp báo trước thềm Đại hội XIII (hôm 22/1), ông Mai Văn Chính - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương, cho hay công tác chuẩn bị nhân sự tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII có số dư từ 10-15% (để bầu 200 người); tại Đại hội, các đại biểu có thể đề cử, giới thiệu thêm nhưng số dư không quá 30%.
Cơ cấu độ tuổi trong Ban chấp hành Trung ương khóa mới phấn đấu dưới 50 tuổi từ 15% đến 20%; 50-60 tuổi 70%; 61 tuổi trở lên khoảng 10%.
Cũng theo ông Chính, ngoài những người trong độ tuổi theo quy định, trong danh sách đề cử, Trung ương khóa XII đã giới thiệu một số Uỷ viên Trung ương khóa XII thuộc trường hợp "đặc biệt" tái cử khóa XIII và một số nhân sự lần đầu thuộc trường hợp "đặc biệt" tham gia Ủy viên Trung ương chính thức.
Cũng trong chiều nay, các đại biểu về thảo luận tại Đoàn về công tác nhân sự. Tham dự Đại hội XIII có 1.587 đại biểu thuộc 67 đoàn, gồm các đoàn của 63 tỉnh, thành và 4 Đảng bộ trực thuộc Trung ương là Đảng bộ Quân đội, Đảng bộ Công an Trung ương, Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương, Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương.
Bộ Chính trị đã phân công 191 Ủy viên Trung ương đương nhiệm sinh hoạt tại 67 đoàn đại biểu, nghĩa là các Uỷ viên Trung ương sẽ thảo luận tại đoàn đại biểu được phân công tham gia.
Theo ông Hầu A Lềnh - Phó chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đại hội làm việc về công tác nhân sự trong 3 ngày kể từ hôm nay. Tiểu ban nhân sự và đoàn chủ tịch Đại hội cung cấp hồ sơ cá nhân từng ứng viên để các đoàn đại biểu có thời gian thảo luận, xem xét kỹ lưỡng.
Hồ sơ của các ứng viên theo quy định có đầy đủ thông tin từ lý lịch, trích ngang, quá trình công tác, kê khai tài sản... Đại biểu có ý kiến về trường hợp cụ thể sẽ được các đoàn tổng hợp, báo cáo Đoàn Chủ tịch. Đoàn chủ tịch có trách nhiệm giải trình, báo cáo với Đại hội hoặc làm việc với đại biểu đó.
Ông Hầu A Lềnh cũng cho biết, sau khi đề án nhân sự được trình bày tại Đại hội, đại biểu có quyền đề cử (giới thiệu người khác vào Ban chấp hành Trung ương khóa mới) hoặc tự ứng cử, nhưng phải đảm bảo việc đề cử chính xác, đúng yêu cầu, có hồ sơ gửi tại đoàn. Đoàn đại biểu sẽ có trách nhiệm báo cáo với Đoàn Chủ tịch Đại hội.
Sáng nay 28/1, Đại hội tiếp tục thảo luận các văn kiện, ông Vương Đình Huệ - Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành uỷ Hà Nội, thay mặt Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp.
Tính đến ngày làm việc thứ ba, đã có 36 ý kiến phát biểu tại hội trường và 788 ý kiến phát biểu tại Đoàn về các văn kiện Đại hội XIII.
