Title: Hải Phòng bỏ quy định kiểm soát người ra, vào thành phố - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-bo-quy-dinh-kiem-soat-nguoi-ra-vao-thanh-pho-4232896.html
subData: Hải Phòng bỏ quy định kiểm soát người ra, vào thành phố 
Sáng 7/2, ông Phạm Hưng Hùng, Chánh văn phòng, người phát ngôn UBND thành phố Hải Phòng, cho biết thông báo trên áp dụng cho tất cả công dân trong và ngoài thành phố.
Theo ông Hùng, khi qua các chốt kiểm soát dịch tại cửa ngõ ra vào thành phố, mọi người vẫn bắt buộc phải khai báo y tế, chịu trách nhiệm trước pháp luật về các nội dung khai báo và phải thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.
"Mọi người có quyền đi lại bình thường giữa các tỉnh, thành phố, bao gồm Hải Dương và Quảng Ninh, nhưng phải thực hiện quy định phòng, chống dịch Covid-19", ông Hùng nói thêm.
Trước đó, từ 12h ngày 6/2, TP Hải Phòng yêu cầu người dân ra vào thành phố phải có giấy xác nhận của UBND xã phường, nêu rõ lý do, lịch trình. Sau nửa ngày thực hiện nội dung văn bản này, chiều tối cùng ngày, Hải Phòng điều chỉnh một bước theo hướng công nhân, lao động tự do và người ở tỉnh khác khi ra khỏi Hải Phòng không cần xin giấy xác nhận của chính quyền, không phải khai báo y tế.
