Title: Sài Gòn mưa trái mùa - Link: https://vnexpress.net/sai-gon-mua-trai-mua-4233520.html
subData: Sài Gòn mưa trái mùa 
Chiều 27 Tết (8/2), mây đen bao phủ bầu trời, nhiều nơi ở TP HCM như TP Thủ Đức, quận 1, Bình Thạnh... có mưa trong gần một giờ. Nhiều người đi đường tấp vội xe vào các cửa hàng tạp hóa bên lề mua áo mưa tiện lợi. Vai áo ướt sũng nước, chị Trần Thị Thủy, chạy xe máy trên đường Bình Quới, quận Bình Thạnh nói, cả tháng nay không mang theo áo mưa vì nghĩ Sài Gòn đã vào mùa khô.
"Lúc đầu tưởng mưa nhỏ nên tôi chạy cố. Đi được hơn 500 m, mưa nặng hạt, vậy là tôi tạt vào tiệm tạp hóa mua áo mưa để đi tiếp vì có việc gấp", chị Thủy nói.
Các trạm đo của Đài khí tượng Thủy văn Khu vực Nam Bộ cho kết quả lượng mưa ở quận 1 khoảng 28 mm, trạm Nhà Bè 30 mm, trạm Cát Lái (TP Thủ Đức) 23 mm, trạm Tam Thôn Hiệp 1 (huyện Cần Giờ) 16 mm.
Cơ quan khí tượng nhận định, đêm nay và chiều tối mai TP HCM và các tỉnh Nam Bộ có mưa và giông vài nơi. Nhiệt độ toàn miền khoảng 22-25 độ C, cao nhất buổi trưa 31-33 độ C ở các tỉnh miền Đông và TP HCM, các tỉnh miền Tây 29-31 độ C.
Nói về thời tiết dịp Tết Nguyên đán, ông Lê Đình Quyết, Phó phòng Dự báo, Đài khí tượng Thủy văn Khu vực Nam Bộ nhận định, từ 30 đến mùng 4 Tết (11-15/2) không khí lạnh ảnh hưởng Nam Bộ sau đó suy yếu và dịch ra phía đông. Thời tiết TP HCM và Nam Bộ từ nay mùng 1 Tết (12/2) có mưa và giông vài nơi. Những ngày sau đó, trời không mưa, sáng sớm có sương mù.
"Thời tiết nhìn chung thuận lợi cho các hoạt động ngoài trời, tuy nhiên người dân ra đường cần mang theo áo mưa dự phòng", ông Quyết nói.
Hà An
