Title: Hải Dương dừng vận tải hành khách - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-dung-van-tai-hanh-khach-4228721.html
subData: Hải Dương dừng vận tải hành khách 
Quyết định dừng dừng vận tải hành khách được tỉnh Hải Dương áp dụng từ 0h ngày 29/1. Riêng xe chở công nhân, taxi được hoạt động trong tỉnh nhưng phải thực hiện nghiêm biện pháp phòng Covid-19. Xe chở công nhân không được chở quá 50% số ghế và không quá 20 người mỗi xe. Lái xe, nhân viên phục vụ và hành khách phải thực hiện biện pháp 5K.
Tỉnh cũng tạm dừng hoạt động của trạm dừng nghỉ trên Quốc lộ 18; việc đào tạo, sát hạch lái xe cơ giới đường bộ; đăng kiểm phương tiện cơ giới đường bộ tại Trung tâm đăng kiểm TP Chí Linh. Các bến phà không chở quá 50% số chỗ và không quá 20 người mỗi chuyến.
Nhà chức trách địa phương yêu cầu taxi không được đi vào TP Chí Linh, huyện Nam Sách, Kim Thành và thị xã Kinh Môn; không chở quá 50% số ghế; trước và sau mỗi hành trình phải vệ sinh khử khuẩn phương tiện; khi di chuyển cần mở cửa kính để thông gió tự nhiên.
Xe vận tải hàng hóa, xe cá nhân không đi vào tỉnh, trừ trường hợp thật sự cần thiết. Phương tiện không di chuyển vào TP Chí Linh, đặc biệt từ hướng quốc lộ 18 và 37.
Từ 12h ngày 28/1, Hải Dương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, sau khi phát hiện nhiều ca Covid-19.
Hôm nay, Bộ Y tế ghi nhận thêm 53 ca dương tính Covid-19 ngoài cộng đồng, trong đó 48 ca liên quan đến ổ dịch tại TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Hai ngày nay, Hải Dương ghi nhận 125 ca nhiễm nCoV, chủ yếu tại Công ty Poyun. Từ 12h ngày 28/1, TP Chí Linh bị phong tỏa và giãn cách xã hội 21 ngày.
