Title: Phong tỏa hiện trường du khách tử vong ở thị trấn Tam Đảo - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-hien-truong-du-khach-tu-vong-o-thi-tran-tam-dao-4237752.html
subData: Phong tỏa hiện trường du khách tử vong ở thị trấn Tam Đảo 
Chiều 20/2, ông Vũ Văn Việt - Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với du khách tử vong; tiến hành các biện pháp cần thiết để phòng, chống dịch bệnh, bao gồm việc kiểm soát người, phương tiện ra, vào thị trấn.
"Nam du khách đi cùng gia đình, sáng nay bất ngờ được phát hiện trong tình trạng đã tử vong. Do đang trong giai đoạn phòng dịch nên cơ quan y tế ngoài khám nghiệm pháp y cũng tiến hành sàng lọc Covid-19", lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc giải thích thêm.
Nhà chức trách đã cách ly tạm thời khách sạn nơi người đàn ông tử vong lưu trú và lập danh sách các du khách khác ở cùng cơ sở này. Toàn bộ quản lý, nhân viên phục vụ và du khách ở các cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán karaoke trên địa bàn được yêu cầu đến ngay trạm y tế thị trấn Tam Đảo để khai báo y tế.
Người dân địa phương được yêu cầu ở trong nhà đến khi có kết quả xét nghiệm Covid-19 với nam du khách tử vong.
Cơ quan chức năng lập chốt kiểm soát giao thông trên đường tỉnh 302, ngăn các phương tiện lên thị trấn Tam Đảo cũng như không cho người từ thị trấn ra ngoài. Việc lập chốt chặn khiến dòng phương tiện ùn tắc kéo dài ở cả hai đầu trên tuyến đường dẫn lên thị trấn Tam Đảo. Anh Nguyễn Thanh Tuyền (Hà Nội) cho biết, trưa nay rất nhiều du khách khi biết tin đã tìm cách rời khỏi thị trấn Tam Đảo, tuy nhiên tất cả phương tiện đều phải dừng tại điểm chốt.
Lúc 17h, ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc, cho biết kết quả xét nghiệm nam du khách tử vong cho kết quả âm tính với nCoV; sau đó các chốt cách ly được dỡ bỏ, người dân, du khách đi lại bình thường.
