Title: Hải Dương phong tỏa hơn 7.000 dân vì ca nhiễm mới - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-phong-toa-hon-7-000-dan-vi-ca-nhiem-moi-4238694.html
subData: Hải Dương phong tỏa hơn 7.000 dân vì ca nhiễm mới 
Bà Nguyễn Thị Liễu, Chủ tịch UBND thị xã Kinh Môn, cho biết chính quyền đã phong tỏa tối thiểu 14 ngày với ba khu dân cư Hiệp Sơn, Hiệp Thạch và An Cường, phường Hiệp Sơn với dân số hơn 7.000.
Đây là nơi cư trú của nữ công nhân Công ty TNHH Poyun Phú Thái - người được xác định là bệnh nhân Covid-19 vào chiều cùng ngày.
"Chúng tôi đã xác định được hơn 40 F1, sẽ truy vết xuyên đêm nay để cố gắng rà soát tối đa người tiếp xúc gần do ca nhiễm này có nhiều hoạt động như ăn Tết cùng họ hàng, đi chợ ở phường Hiệp Sơn và đi làm đồng", bà Liễu nói.
Công ty Poyun Phú Thái là chi nhánh của Công ty Poyun ở TP Chí Linh. Từ ngày 29/1, hai công ty cho toàn bộ công nhân nghỉ, cách ly tại nhà do chi nhánh TP Chí Linh xuất hiện nhiều ca nhiễm. Ngày 21/2, Poyun Phú Thái lấy mẫu xét nghiệm cho các công nhân để đi làm trở lại thì phát hiện ra trường hợp dương tính trên.
Đến tối 22/2, tỉnh Hải Dương ghi nhận 617 ca nhiễm trên tổng số 800 của cả nước tính từ ngày 28/1. Thị xã Kinh Môn có 72 ca mắc, nhiều thứ hai ở tỉnh Hải Dương, sau TP Chí Linh với 304 ca.
Tỉnh Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/2 với 949 chốt kiểm soát. 102 khu cách ly tập trung, phong toả 64 khu dân cư, 9 thôn, hai xã và hai huyện, thành phố.
