Title: Cúm gia cầm xuất hiện ở nhiều tỉnh thành - Link: https://vnexpress.net/cum-gia-cam-xuat-hien-o-nhieu-tinh-thanh-4233457.html
subData: Cúm gia cầm xuất hiện ở nhiều tỉnh thành 
Theo Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, dịch bắt đầu xuất hiện rải rác tại các tỉnh thành Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Dương, Nam Định, Phú Yên, Long An... và đầu tháng 1, chủ yếu xảy ra tại hộ chăn nuôi nhỏ lẻ, chưa được tiêm phòng vaccine cúm.
Để khẩn trương kiểm soát dịch cúm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương bố trí nguồn lực, kinh phí để giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức đánh giá hiệu lực các loại vaccine cúm gia cầm hiện có tại Việt Nam, các loại nhập khẩu để kịp thời có khuyến cáo, hướng dẫn sử dụng.
Bộ Y tế được giao triển khai các hoạt động phòng, chống chủng virus cúm gia cầm có khả năng lây sang người; giám sát phát hiện sớm trường hợp nghi nhiễm và các loại cúm gia cầm khác trên người, chủ động giám sát tại cộng đồng, không để dịch lây lan... Bộ cần khuyến cáo người dân về các biện pháp phòng, chống dịch cúm lây từ gia cầm sang người.
Bộ Công Thương được yêu cầu tăng cường công tác quản lý thị trường, ngăn ngừa nhập lậu gia cầm; xử lý nghiêm hộ kinh doanh trái phép, không để hiện tượng buôn bán gia cầm không được kiểm dịch, không rõ nguồn gốc trên thị trường, đặc biệt tại các chợ đầu mối.
Người dân được khuyến cáo không sử dụng gia cầm không rõ nguồn gốc, chưa qua kiểm dịch, phải nấu chín, không ăn tiết canh.
Từ năm 2004 đến 2014, Việt Nam ghi nhận nhiều trường hợp cúm A/H5N1 lây truyền từ gia cầm sang người, tỷ lệ tử vong cao. Tuy nhiên, hiện chưa ghi nhận cúm A/H5N1 lây từ người sang người.
Tất Định
