Title: Lãnh đạo Hải Dương giải thích việc dỡ cách ly xã hội - Link: https://vnexpress.net/lanh-dao-hai-duong-giai-thich-viec-do-cach-ly-xa-hoi-4242353.html
subData: Lãnh đạo Hải Dương giải thích việc dỡ cách ly xã hội 
Trước ngày hết cách ly xã hội toàn tỉnh, ông Nguyễn Quang Phúc, Trưởng ban tuyên giáo Tỉnh ủy Hải Dương, khẳng định việc tỉnh dừng cách ly xã hội theo chỉ thị 16 từ 0h ngày 3/3 là quyết định cần thiết để thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế.
Quyết định này được lãnh đạo tỉnh đưa ra trên cơ sở khoa học, dựa vào tình hình dịch tễ của từng đơn vị hành chính trên địa bàn và tư vấn của đoàn chuyên gia Bộ Y tế, ban chỉ đạo chống dịch các cấp.
"Quyết định đều đã được tính toán kỹ, không có chuyện không cân nhắc, thiếu cân nhắc, quá sớm hay quá muộn", ông Phúc nói.
Ông Phúc thông tin cuộc họp Ban thường vụ Tỉnh ủy ngày 1/3 có các chuyên gia y tế dự họp và góp ý với tỉnh về công tác phòng, chống dịch hậu cách ly. Các ý kiến tại đây đồng thuận cao trên cơ sở quyết tâm chính trị và bàn bạc thấu đáo.
Trước dư luận băn khoăn việc Hải Dương hết cách ly xã hội khi vẫn xuất hiện các ca dương tính, ông Phúc cho rằng băn khoăn là bình thường song cần nắm rõ tính chất của các ca nhiễm này, đều đã truy vết được nguồn lây nhiễm, hoặc các F1 trong khu cách ly tập trung, hoặc nằm trong vùng phong tỏa, nghĩa là không có khả năng lây lan ra ngoài.
Theo ông, cũng phải nhìn vào những "con số biết nói" trong chống dịch của Hải Dương để đánh giá, như công tác xét nghiệm trên diện rộng, có huyện lấy gần 100.000 mẫu, có khu vực xét nghiệm không chỉ một mà tới ba lần. Trong nhiều ngày qua, hàng nghìn tổ Covid cộng đồng liên tục rà soát ho, sốt trong khu dân cư; các hiệu thuốc đều có sổ nhật ký, ghi lại những người mua thuốc biểu hiện ho sốt và được lấy mẫu xét nghiệm ngay. Các bệnh viện cũng tổ chức sàng lọc không để lọt bệnh nhân Covid-19.
"Ngay từ đầu, Hải Dương xác định phòng, chống dịch không chỉ cho tỉnh mà cho cả nước", ông Phúc nhấn mạnh.
Ông cũng chia sẻ, không ai dám khẳng định Hải Dương sẽ không còn ca dương tính phát sinh trong những ngày tới, "nhưng nảy sinh đến đâu sẽ có biện pháp ứng phó kịp thời, nhanh gọn đến đấy". Hải Dương dù không còn áp dụng chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh, song ở khu dân cư nếu có dịch phức tạp xảy ra, chính quyền vẫn kiên quyết áp dụng chỉ thị 16, thậm chí là 16+. Dập dịch với phương châm "lửa nhỏ thì quây nhỏ, lửa to quây to". Tỉnh đã giao quyền phong tỏa một khu dân cư, thậm chí một xã cho người đứng đầu cấp huyện quyết định.
"Việc chống dịch phải gắn với phát triển kinh tế, chứ không thể phòng, chống dịch mà đóng băng cả tỉnh trong thời gian dài", ông Phúc nói.
Nhận định dù còn những ca nhiễm Covid-19 rải rác, nhưng nhìn chung dịch bệnh ở Hải Dương đã kiểm soát được, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Sự kiện y tế công cộng Bộ Y tế, cho rằng việc dỡ bỏ cách ly toàn tỉnh Hải Dương vào 0h ngày 3/3 là hợp lý. Song ông Phu khuyến cáo Hải Dương cần đẩy mạnh việc xét nghiệm các điểm nguy cơ; việc phát hiện sớm sẽ phục vụ tốt quá trình truy vết, cách ly, khoanh vùng, dập dịch, tránh lây lan rộng.
PGS Trần Như Dương, Viện phó Vệ sinh dịch tễ Trung ương, khi dự họp Ban thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương ngày 1/3, cho rằng sau 33 ngày chống dịch, tỉnh đã rất trách nhiệm với tinh thần "chống dịch không chỉ riêng cho Hải Dương mà còn là để giữ an toàn cho cả nước". Tuy nhiên, ông Dương bày tỏ lo lắng "nguy cơ bùng phát dịch trở lại vẫn có thể xảy ra nếu lơ là, chủ quan".
"Không loại trừ khả năng mầm bệnh còn lẩn khuất trong cộng đồng, sẽ gây ra các ca mắc mới không rõ nguồn gốc bất cứ lúc nào, bất cứ ở đâu trong thời gian tới", PGS Trần Như Dương cảnh báo và đề nghị phải coi việc phòng chống Covid-19 quyết liệt, thường xuyên là một phần của cuộc sống trong điều kiện bình thường mới.
Ông đề xuất, Hải Dương cần rút kinh nghiệm từ đợt dịch vừa rồi để hoàn thiện kế hoạch tổng thể phòng chống Covid-19; lên kịch bản chi tiết về các tình huống, đảm bảo cơ sở vật chất; thực hiện đúng, đẩy đủ 5 chiến lược chống dịch của Ban chỉ đạo quốc gia đề ra, gồm ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng dập dịch và điều trị). Trước mắt Hải Dương cần tập trung nguồn lực cao nhất, quyết liệt khoanh vùng để dập tắt ổ dịch tại huyện Kim Thành trong thời gian sớm nhất.
"Nên định kỳ chọn một số cộng đồng, công ty, nhà máy nguy cơ cao để lấy mẫu, đánh giá nguy cơ và theo dõi tình hình dịch trên địa bàn tỉnh", PGS Dương nói, đồng thời đề nghị tỉnh triển khai thật tốt việc tiêm vaccine Covid-19 thời gian tới.
Từ 0h ngày 3/3, Hải Dương sẽ dừng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. 12 đơn vị hành chính được phân ra làm hai nhóm nhằm kiểm soát tình hình dịch bệnh hiệu quả hơn, phù hợp với nguy cơ trên từng địa bàn.
Hải Dương trở thành ổ dịch lớn nhất nước, ghi nhận 684 ca nhiễm Covid-19 tính từ 28/1. Toàn tỉnh thực hiện cách ly xã hội từ 0h ngày 16/2 đến 0h ngày 3/3. Sáng nay, Hải Dương ghi nhận thêm 11 ca mắc mới, trong đó 10 ca thuộc xã Kim Đính (huyện Kim Thành), nơi vừa phong tỏa toàn bộ xã với 7.400 cư dân vào ngày 1/3.
Hoàng Phương - Viết Tuân
