Title: 400 chậu cúc Tết bị đập phá - Link: https://vnexpress.net/400-chau-cuc-tet-bi-dap-pha-4229055.html
subData: 400 chậu cúc Tết bị đập phá 
Ông Ngọc ở xã Nghĩa Mỹ thở dài, mặt buồn rượi, nhặt những đọt hoa bị gãy, cho biết đêm 29/1 các chậu cúc vẫn bình thường. Sáng hôm sau ông ra vườn thì hầu hết các chậu hoa bị đập phá, gãy thân, rớt nụ. "Tôi bàng hoàng không hiểu chuyện gì xảy ra, bao nhiêu công sức mất trắng sau một đêm. Tôi không có hiềm khích với ai", ông nói.
Xung quanh nhà ông Ngọc cũng có nhiều vườn hoa cúc khác nhưng không bị ảnh hưởng.
Chủ vườn cho biết gia đình bỏ công chăm sóc suốt nửa năm qua, chỉ riêng chi phí giống, phân, thuốc đã tốn 60 triệu đồng. Với giá thương lái đặt cọc 120.000-380.000 đồng mỗi chậu (tùy theo kích cỡ), ông Ngọc nhẩm tính dịp Tết này sẽ thu về hơn 100 triệu đồng.
Hiện, ông đã gọi cho các thương lái cọc tiền trước nhưng họ nói sẽ không thể mua với giá cũ.
Xã Nghĩa Mỹ cùng các xã lân cận được mệnh danh là "thủ phủ hoa cúc" miền Trung. Ông Ngọc đã trồng hoa cúc 20 năm nhưng chưa bao giờ bị phá hoại như năm nay.
Lãnh đạo xã Nghĩa Mỹ cho biết, trước đây có trường hợp say xỉn bẻ gãy vài chậu hoa, nhưng chưa từng có chuyện cả vườn hoa bị bẻ gãy như gia đình ông Ngọc gặp phải.
Công an huyện Tư Nghĩa đang điều tra.
