Title: Tỉnh yêu cầu TP Hải Dương xét nghiệm Covid-19 diện rộng - Link: https://vnexpress.net/tinh-yeu-cau-tp-hai-duong-xet-nghiem-covid-19-dien-rong-4236600.html
subData: Tỉnh yêu cầu TP Hải Dương xét nghiệm Covid-19 diện rộng 
Sáng 18/2, ông Lê Đình Long, Bí thư Thành ủy TP Hải Dương cho biết chính quyền đã tìm ra nguồn lây của chùm ca bệnh 4 người trong gia đình "bệnh nhân 2278" ở phố Trần Sùng Dĩnh, phường Hải Tân.
Theo đó, qua báo cáo truy vết của công an TP Hải Dương vào cuối giờ chiều 17/2, nguồn lây của gia đình này này từ bệnh nhân 1734 - nhân viên tầm quất của Hội người mù TP Hải Dương.
Ông Long nói các chuyên gia của Bộ Y tế cũng đánh giá đây là nguồn gốc lây nhiễm chính xác của chùm 4 ca bệnh. Việc tìm được nguồn lây tháo gỡ tâm lý nặng nề trước đánh giá "ổ dịch mới ở TP Hải Dương phức tạp hơn ổ dịch Cẩm Giàng", và khẳng định "chính quyền thành phố đang chủ động trong kiểm soát dịch bệnh".
Lãnh đạo Thành ủy Hải Dương thông tin thêm, ngay trong chiều qua đã báo cáo với tỉnh Hải Dương, "việc phong tỏa TP Hải Dương như TP Chí Linh, Cẩm Giàng hay không do tỉnh cân nhắc". Trong khi đó, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hải Dương cho rằng, mặc dù đã tìm ra trường hợp F0 cho nhóm lây nhiễm tại cộng đồng, "tuy nhiên tình hình dịch tại thành phố vẫn còn phức tạp, đề nghị tiến hành lấy mẫu diện rộng những nơi các bệnh nhân đã di chuyển nhiều".
Hôm 3/2, "bệnh nhân 2278" có biểu hiện sốt, xin xét nghiệm tại CDC Hải Dương để sàng lọc vào ngày 8/2. Kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính nCoV vào bốn ngày sau. Chính quyền TP Hải Dương đã phong tỏa toàn bộ phố Trần Sùng Dĩnh với 8 hộ dân và 30 nhân khẩu.
Lúc này, chùm ca bệnh 4 người được Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hải Dương đánh giá có nguồn gốc dịch tễ phức tạp, mất dấu nguồn lây nhiễm, đưa TP Hải Dương vào nguy cơ trở thành ổ dịch phức tạp hơn cả huyện Cẩm Giàng. Bộ Y tế đã đề xuất phương án phong tỏa TP Hải Dương ngay trong thời điểm cách ly toàn tỉnh.
Tính đến 18/2, TP Hải Dương ghi nhận 26 ca mắc phân bố tại 7 phường. Chỉ trong ba ngày, thành phố phát hiện 11 ca bệnh đều lây nhiễm trong cộng đồng. Các bệnh nhân có dấu hiệu khởi phát và khả năng lây nhiễm tại cộng đồng trong thời gian dài, khoảng 3 tuần. Nhiều mốc dịch tễ rất phức tạp, có thể còn nhiều F1 chưa được phát hiện hết do các bệnh nhân không tự giác cung cấp và các F1 cũng không tự giác khai báo.
Tại Quảng Ninh, UBND thị xã Đông Triều quyết định dỡ phong tỏa chuyển sang thực hiện hạn chế tập trung đông người đối với xã An Sinh và Việt Dân, từ 0h ngày 18/2.
Chợ Trung tâm Mạo Khê cũng được hoạt động trở lại từ 0h ngày 18/2, chỉ bố trí các gian hàng bán các lương thực, thực phẩm, rau quả; không được bán hàng ăn uống tại chợ.
Các xã Bình Dương, Nguyễn Huệ, Thuỷ An tiếp tục áp dụng phong tỏa tạm thời.
Các chốt liên ngành của thị xã được điều chỉnh vị trí, thực hiện quản lý chống dịch tuyệt đối không để người vùng dịch Hải Dương xâm nhập sang địa bàn hoặc người Quảng Ninh đi sang vùng dịch...
Thị xã Đông Triều gồm 21 xã phường, diện tích hơn 390 km2, dân số 200.000, cách TP Hạ Long chừng 60 km, cách TP Hải Dương 40 km. Mỗi ngày vài trăm lao động từ thị xã qua các khu công nghiệp ở TP Chí Linh, Hải Dương làm việc.
Từ ngày 28/1 đến chiều 17/2, Quảng Ninh ghi nhận 60 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 49 ca đang điều trị tại Quảng Ninh; 2 ca điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh; 9 ca điều trị tại Quảng Ninh đã xuất viện.
Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
Hoàng Phương - Gia Chính - Minh Cương
