Title: TP HCM thu ngân sách 2.900 tỷ đồng mỗi ngày - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-thu-ngan-sach-2-900-ty-dong-moi-ngay-4242216.html
subData: TP HCM thu ngân sách 2.900 tỷ đồng mỗi ngày 
Thông tin được Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan nói tại cuộc họp trực tuyến của Chính phủ với các tỉnh, thành về tình hình kinh tế - xã hội tháng 2 và hai tháng đầu năm, sáng 2/3.
Theo ông Hoan, năm nay Trung ương giao chỉ tiêu thu ngân sách cho TP HCM gần 365.000 tỷ đồng, tức là bình quân một ngày phải thu khoảng 1.500 tỷ. Trong tháng 2 và 2 tháng đầu năm, mỗi ngày thành phố thu khoảng 2.900 tỷ, gần như tăng gấp đôi thu bình quân một ngày.
"Đến giờ này, thành phố đã thu 74.500 tỷ đồng, đạt 20,5% dự toán, tăng 10,5% so với cùng kỳ, với đà này thành phố có thể hoàn thành chỉ tiêu Trung ương giao", ông Hoan nói.
Thu ngân sách của TP HCM năm 2019 đạt gần 410.000 tỷ đồng; năm 2020 ảnh hưởng dịch chỉ thu được hơn 371.000 tỷ đồng (bằng 91,5% dự toán). Những năm gần đây, thu ngân sách thành phố thường chiếm 25-27% tổng thu cả nước.
Theo lãnh đạo UBND thành phố, trong tháng 2 và hai tháng đầu năm nay, các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn có mức tăng trưởng khả quan hơn so với cùng kỳ. Cụ thể, tổng mức bán lẻ hàng hoá và doanh thu dịch vụ tăng 4,7%, thương mại bán lẻ hàng hoá tăng 11%, kim ngạch xuất khẩu đạt 8 tỷ USD, tăng 25%, gấp 3 lần cùng kỳ năm trước.
Kim ngạch nhập khẩu hàng hoá 2 tháng đầu năm của thành phố đạt 10,9 tỷ USD, tăng 53,1% (cùng kỳ giảm 2,4%). Trong đó 3 mặt hàng làm tăng kim ngạch xuất khẩu là phân bón, chất dẻo nguyên liệu và linh kiện phụ tùng ôtô để phục vụ sản xuất; chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 6%, có hơn 3.800 doanh nghiệp hoạt động trở lại (tăng 3%), 700 doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể (giảm 14,5%).
Tuy nhiên, theo ông Hoan ngành dịch vụ của thành phố bị ảnh hưởng nặng nề do Covid-19. Trong 2 tháng đầu năm, du lịch lữ hành giảm sâu 70%, dịch vụ lưu trú giảm 14%, không có khách quốc tế nào đến Việt Nam.
Đối với việc phòng chống dịch, Phó chủ tịch UBND thành phố cho biết TP HCM đã khoanh vùng và truy vết kịp thời, kiểm soát được chuỗi lây nhiễm ở sân bay Tân Sơn Nhất. Đến hôm nay, TP HCM đã có 20 ngày không phát sinh ca nhiễm mới trong cộng đồng.
"Một số dịch vụ đang được hoạt động lại, học sinh trở lại trường từ ngày 1/3. Thành phố cũng yêu cầu các cơ quan đơn vị thực hiện tốt bộ tiêu chí bảo đảm an toàn phòng dịch trong hoạt động, sản xuất", ông Hoan nói.
Thời gian tới, thành phố tiếp tục thực hiện các giải pháp để thực hiện chủ đề năm 2021 là Năm xây dựng chính quyền đô thị và cải thiện môi trường đầu tư; có các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, người dân gặp khó khăn do dịch... Ngoài ra, TP HCM tiếp tục duy trì quan hệ hợp tác, kêu gọi đầu tư qua các giao thức trực tuyến giúp kinh tế thành phố không bị gián đoạn.
"Đặc biệt, TP HCM tiếp tục triển khai các giải pháp quyết liệt để phòng chống Covid-19 với tinh thần "không chủ quan nhưng không hoang mang", chuẩn bị sẵn sàng khi xảy ra tình huống xấu", ông Hoan nói.
Hữu Công
