Title: Quảng Ninh nới lỏng quy định cho người dân về quê ăn Tết - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-noi-long-quy-dinh-cho-nguoi-dan-ve-que-an-tet-4233615.html
subData: Quảng Ninh nới lỏng quy định cho người dân về quê ăn Tết 
Chiều 8/2, tại chốt kiểm soát Trạm thu phí cầu Bạch Đằng trên cao tốc Hạ Long - Hải Phòng không còn cảnh dòng người xếp hàng dài như hôm qua để chờ khai báo y tế. Xe khách liên tỉnh bị dừng nên lượng người rời khỏi tỉnh thưa thớt.
Thay vì phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV như thông báo tối 7/2 của UBND tỉnh Quảng Ninh, hầu hết người dân chỉ cần khai báo y tế và đo thân nhiệt, nếu không có gì bất thường sẽ được rời khỏi tỉnh về quê.
Những người rời khỏi Quảng Ninh chủ yếu bằng xe cá nhân. Các xe tải chở hàng hóa, nhu yếu phẩm vẫn ra vào tỉnh bình thường.
Ở hai đầu trạm, nhà chức trách đã bịt lối mở trước để cho các xe quay đầu. Người dân cũng bị cấm đi bộ qua Trạm thu phí cầu Bạch Đằng vì trước đó xuất hiện tình trạng người dân bắt taxi và xe dù đến chốt kiểm soát, sau đó đi bộ qua và bắt xe dù về. Việc này gây mất an ninh trật tự, không đảm bảo phòng chống Covid-19.
Quê ở Nam Định, hôm nay anh Nam, 40 tuổi, mới thu xếp về ăn Tết. Do Quảng Ninh đã cấm xe khách nên anh phải đi nhờ xe người quen. Đọc được thông tin phải có kết quả âm tính với nCoV mới được ra khỏi tỉnh, anh bối rối không biết làm thế nào, cứ đi thử. "Đến nơi, cán bộ ở chốt kiểm dịch chỉ yêu cầu khai báo y tế và đo thân nhiệt, không yêu cầu kết quả âm tính với nCoV", anh Nam kể.
Lý giải việc thay đổi yêu cầu người dân phải có kết quả âm tính với nCoV khi ra khỏi tỉnh, một cán bộ tại chốt kiểm soát cầu Bạch Đằng cho biết, mọi việc làm theo chỉ đạo của cấp trên, dựa theo diễn biến thực tế.
Người dân rời Quảng Ninh sẽ thực hiện khai báo y tế và đo thân nhiệt. Đối với người ở những vùng nguy cơ cao như khu vực giãn cách xã hội và vùng lân cận với khu vực bị phong tỏa phải có giấy xác nhận của chính quyền địa phương hoặc kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV mới được rời khỏi tỉnh.
Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ninh cho biết từ ngày 9/2 sẽ áp dụng khai báo y tế điện tử cho người ra vào tỉnh, sử dụng mã QR để kiểm tra thông tin và liên kết đến dữ liệu của Bộ Y tế.
Tối 7/2, UBND tỉnh Quảng Ninh điều chỉnh phương án tổ chức hoạt động vận tải, áp dụng từ 6h ngày 8/2. Theo đó, tỉnh quyết định tạm dừng hoạt động kinh doanh vận tải khách công cộng liên tỉnh. Các trường hợp muốn rời khỏi Quảng Ninh phải kê khai y tế và có phiếu xét nghiệm âm tính với nCoV.
Kể từ ngày 28/1 đến chiều 8/2, Quảng Ninh ghi nhận 50 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
