Title: Covid-19 ngày 25/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-25-2-4239824.html
subData: Covid-19 ngày 25/2 
TP HCM cho mở lại nhà hàng, tiếp tục đóng quán bar
Quyết định cho mở cửa trở lại một số dịch vụ không thiết yếu được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ký chiều 24/2, trong bối cảnh đã 14 ngày thành phố không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Việc mở cửa trở lại một số dịch vụ nhằm thực hiện mục tiêu kép chống dịch hiệu quả và phát triển kinh tế.
Các hoạt động du lịch, giao thông vận tải, dịch vụ ăn uống; siêu thị, trung tâm thương mại; bảo tàng, di tích, thư viện, phòng đọc sách; tập luyện của đơn vị thể dục thể thao... cũng được hoạt động trở lại. Các hoạt động này phải đảm bảo khoảng cách giữa 2 người tối thiểu một mét. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống không phục vụ quá 30 người.
Quán bar, vũ trường, pub, beer club, karaoke, các cơ sở thể thao hoạt động trong không gian kín (gym, fitness, yoga..) tiếp tục bị dừng hoạt động.Người dân thành phố tiếp tục áp dụng biện pháp 5K, phải đeo khẩu trang tại nơi công cộng, rửa tay sát khuẩn...
Riêng các hoạt động, nghi lễ tôn giáo được tổ chức nhưng không tụ tập quá 50 người tại cùng một thời điểm; đảm bảo các biện pháp phòng dịch, khoảng cách giữa 2 người từ một mét trở lên.
Thêm 7 ca Covid-19 Hải Dương, một ca nhập cảnh
Bộ Y tế chiều 25/2 ghi nhận 8 ca dương tính nCoV, trong đó 7 ca ở Hải Dương và một ca nhập cảnh ở Tây Ninh. Tổng số ca nhiễm cộng đồng 28 ngày qua lên 827.
Các ca mới được ghi nhận từ số 2413 đến 2420, cụ thể:
Hải Dương:
"Bệnh nhân 2416" là ca nhiễm tại huyện Bình Giang được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.
"Bệnh nhân 2418" là ca nhiễm tại thành phố Chí Linh qua giám sát trường hợp có triệu chứng nghi ngờ.
5 ca đã được cách ly trước đó ở Hải Dương, gồm:
"Bệnh nhân 2414" tại thành phố Hải Dương, là F1 của "bệnh nhân 2210", cách ly tập trung từ ngày 15/2.
"Bệnh nhân 2415" tại huyện Tứ Kỳ là F1 của "bệnh nhân 2408", cách ly tập trung từ ngày 24/2.
"Bệnh nhân 2417" tại thành phố Hải Dương là F1 của ca 2190, cách ly tập trung từ ngày 12/2.
"Bệnh nhân 2419" và 2420 là 2 ca tại huyện Cẩm Giàng, liên quan đến ổ dịch Công ty Kuroda Kagaku, trong đó một ca đã được cách ly tại nhà từ ngày 9/2 và một ca được ca cách ly tại nhà từ ngày 14/2.
Hiện các bệnh nhân 2414 đến 2420 điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 2, Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Ca 2417 điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1, Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh.
Ca nhập cảnh được ghi nhận là "bệnh nhân 2413", nữ, 25 tuổi ở quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ. Bệnh nhân nhập cảnh tại cửa khẩu quốc tế Mộc Bài ngày 22/2, được cách ly ngay tại tỉnh Tây Ninh, kết quả xét nghiệm ngày 24/2 dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.
Chùa Phúc Khánh tổ chức cầu an trực tuyến
Ngày 25/2, Đại đức Thích Minh Đức, đại diện chùa Phúc Khánh, phường Thịnh Quang (quận Đống Đa) cho hay, đại lễ cầu an được nhà chùa tổ chức từ nhiều năm qua, "để cầu nguyện quốc thái dân an". Do dịch Covid-19, các di tích phải đóng cửa nên đây là năm đầu tiên nhà chùa tổ chức cầu an theo hình thức trực tuyến.
Các vị sư ngồi ở chính điện đọc kinh cầu nguyện, hình ảnh sẽ được phát trực tiếp trên trang Facebook "Học viện Phật giáo Việt Nam tại Hà Nội" lúc 20h ngày 25/2.
Phong tỏa thôn có nhân viên bán xăng nghi nhiễm nCoV
Huyện Tứ Kỳ phong toả thôn Báo Đáp với hơn 1.500 người sau khi ghi nhận ca nghi nhiễm trên địa bàn.
Chiều 25/2, ông Nguyễn Đình Minh, Chủ tịch UBND xã Đại Hợp (huyện Tứ Kỳ) cho biết chính quyền đã lập hai chốt kiểm dịch mềm và sáu chốt cố định để phong tỏa thôn Báo Đáp.
"Một nhân viên bán xăng 48 tuổi, sống trên địa bàn được xác định là ca nhiễm Covid-19, nguồn lây từ nhân viên bảo vệ cùng thôn và làm cùng cây xăng", ông Minh nói.
Theo lãnh đạo xã Đại Hợp, trước mắt lực lượng chức năng xác định được 26 F1 của ca bệnh và đang khẩn trương truy vết "vì đây là người bán xăng, tiếp xúc với nhiều khách qua lại".

Hưng Yên dừng giãn cách xã hội hai huyện
Xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ (tỉnh Hưng Yên) được dỡ phong tỏa, còn hai huyện Yên Mỹ và Khoái Châu dừng giãn cách xã hội từ 9h30 ngày 26/2.
Quyết định được Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên Trần Quốc Văn đưa ra sáng 25/2. Các địa phương trong tỉnh tiếp tục theo dõi sức khỏe người dân và thực hiện khuyến cáo 5K của ngành y tế.
Từ ngày 27/1 đến 25/2, Hưng Yên ghi nhận hai ca mắc Covid-19. 
Trước đó, từ ngày 10/2, Hưng Yên quyết định phong tỏa xã Yên Phú với hơn 15.000 dân, thực hiện giãn cách xã hội hai huyện Yên Mỹ (khoảng 130.000 dân) và Khoái Châu (hơn 184.000 dân) theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.
Chuẩn bị tiêm thử nghiệm Nanocovax giai đoạn hai
Gần 200 tình nguyện viên được khám sàng lọc sáng 25/2 tại Học viện Quân y để chọn khoảng 50 người tiêm thử nghiệm vaccine Nanocovax giai đoạn hai vào ngày mai.
Theo kế hoạch, giai đoạn hai sẽ thử nghiệm vaccine trên 560 người. Học viện Quân y phối hợp với Viện Pasteur TP HCM tổ chức thử nghiệm ở Hà Nội và tại huyện Bến Lức, Long An. Trong đó, 80 người sẽ được tiêm giả dược, số còn lại được chia đều vào các nhóm thử nghiệm 3 liều tiêm gồm 25, 50 và 75 mcg. Tình nguyện viên cả hai địa điểm sẽ đồng thời tiêm thử vào ngày 26/2.
Một người Hà Nội tái dương tính sau 4 ngày xuất viện
"Bệnh nhân 1819" ở phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, kết quả xét nghiệm ngày 25/2 tái dương tính sau 4 ngày được tuyên bố khỏi Covid-19.
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội cho hay người này sau khi xuất viện vẫn cách ly tại nhà, "vì vậy không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng".
"Bệnh nhân 1819", nữ, 48 tuổi ở tổ 21, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy. Ngày 23/1, người này đi cùng gia đình 3 người đến Bạch Đằng, Chí Linh, Hải Dương. Ngày 24/1 về Hà Nội, người này được lấy mẫu xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội, xác định dương tính với nCoV tối 31/1.
Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 từ ngày 30/1. Đến ngày 21/2, người này được tuyên bố khỏi Covid-19, xuất viện. Ngày 24/2 người này được lấy mẫu xét nghiệm theo dõi sau ra viện, kết quả dương tính. Hiện tại bệnh nhân đã được chuyển Bệnh viện Nhiệt đới trung ương 2 để tiếp tục điều trị.
7 đợt vaccine Covid-19 sẽ về Việt Nam
Việt Nam dự kiến nhận 150 triệu liều vaccine Covid-19 trong năm nay, chia thành 7 đợt, được cung ứng từ AstraZeneca, Covax và sản xuất trong nước.

Đợt 1 gồm 117.000 liều vaccine mua trực tiếp từ Công ty AstraZeneca, đã về nước ngày 24/2. Lượng vaccine này sẽ được tiêm cho lực lượng tuyến đầu chống dịch trong các cơ sở y tế, gồm bác sĩ điều trị, nhân viên xét nghiệm, nhân viên lấy mẫu, người tham gia phòng chống dịch như thành viên ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các cấp và người làm việc ở khu cách ly, truy vết, điều tra dịch tễ, tình nguyện viên, phóng viên...
Đợt 2 sẽ có 1,5 triệu liều vaccine, về nước trong quý 1 và 2 năm nay, gồm khoảng 1,2 triệu liều do Covax cung cấp và khoảng 363.000 liều do AstraZeneca cung cấp. Lực lượng tuyến đầu tiếp tục được tiêm vaccine cùng với nhân viên ngoại giao, hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh, quân đội.
Đợt 3, Việt Nam sẽ mua 8,2 triệu liều vaccine của AstraZeneca. Số vaccine này dự kiến được cung cấp trong quý 2. Những người trong quân đội chưa tiêm vaccine Covid-19 trong đợt trước và lực lượng công an, giáo viên các cấp, người trên 80 tuổi sẽ được tiêm vaccine trong đợt này.
10,9 triệu liều tiếp theo dự kiến về trong quý 3, gồm 3,6 triệu liều từ Covax và 7,32 triệu liều từ AstraZeneca. Đợt này, đối tượng được tiêm gồm người trên 80 tuổi chưa tiêm vaccine trong đợt 3, nhóm người làm nghề cung ứng dịch vụ thiết yếu và người có bệnh mạn tính.
Đợt 5 có khoảng 14,4 triệu liều từ AstraZeneca, dự kiến về nước vào quý 4 năm nay hoặc quý 1 năm sau, tiêm cho những người mắc bệnh mạn tính chưa được tiêm vaccine sau đợt trước.
Đợt 6 có 25,2 triệu liều vaccine do Covax cung ứng, dự kiến về nước vào quý 4 hoặc quý kế tiếp, tiêm cho những người có bệnh mạn tính chưa được sử dụng vaccine trong đợt 3, 4, 5 và người có độ tuổi từ 65-80.
90,5 triệu liều vaccine từ nguồn mua nước ngoài và sản xuất trong nước tiếp theo sẽ có trong quý 4 năm 2021 đến quý 2 năm 2022. Lượng lớn vaccine này được tiêm cho công dân từ 65-80 tuổi chưa tiêm vaccine trong đợt 6 và người trên 18 tuổi không thuộc nhóm đã nêu ở trên.
Ban chỉ đạo cũng đề nghị ưu tiêm tiêm vaccine trước cho người dân ở địa phương có vùng dịch, tại mỗi địa phương ưu tiên tiêm trước cho người ở trong vùng dịch.
TP HCM lắp camera giám sát tại các khu cách ly
Sở Y tế TP HCM yêu cầu khu cách ly các quận, huyện rà soát quy trình vận hành, trong đó có lắp đặt camera giám sát người cách ly.
Theo hướng dẫn ngày 24/2 của Sở Y tế, các Trung tâm y tế quận, huyện rà soát lại các quy trình đảm bảo an toàn phòng, chống Covid-19. Sở yêu cầu Trung tâm y tế lắp đặt hệ thống camera ở vị trí phù hợp và trích xuất được dữ liệu, nhằm giám sát việc tuân thủ các quy định của người cách ly trong khu cách ly.
Biến thể nCoV người Nhật ở Hà Nội nhiễm là gì?
Nhóm biến thể 20C mà người Nhật tử vong tại Hà Nội nhiễm có 18 đột biến so với chủng nCoV gốc Vũ Hán. Một chủng của nhóm này là CAL.20C đang lây truyền mạnh tại San Francisco, Mỹ. Đây là biến thể lần đầu xuất hiện ở Việt Nam.
