Title: Hà Nội vận động người dân ở trong nhà - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-van-dong-nguoi-dan-o-trong-nha-4231514.html
subData: Hà Nội vận động người dân ở trong nhà 
Sáng 4/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đã ký chỉ thị về thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.
Với khuyến cáo người dân chỉ ra khỏi nhà khi cần thiết và hạn chế di chuyển, thành phố nêu rõ trường hợp mọi người đi ra ngoài bắt buộc thực hiện các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, không tập trung đông người tại nơi công cộng, giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi tiếp xúc, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn.
Thành phố cũng quyết định dừng các lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và sự kiện lớn chưa cần thiết; không tổ chức liên hoan tất niên, gặp mặt đầu xuân; thực hiện việc hiếu, hỷ văn minh, hạn chế tối đa tập trung đông người.
Chỉ thị nêu lại quy định trước đó là tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game, Internet cho đến khi có chỉ đạo cho phép tiếp tục hoạt động của thành phố.
Đối với hoạt động kinh doanh ăn uống, cà phê giải khát - nơi có nguy cơ lây nhiễm trực tiếp, cần thực hiện giãn cách tối thiểu 2 m giữa người với người hoặc giữ khoảng cách tối thiểu một mét và có tấm chắn giữa các vị trí ngồi, không sử dụng đồ chung, khuyến khích bán hàng mang về nhà.
Với hoạt động vận tải, hành khách và lái xe phải đeo khẩu trang, khai báo y tế, có dung dịch sát khuẩn để sát khuẩn tay; lập danh sách hành khách (họ tên, địa chỉ, số điện thoại liên hệ) đối với hoạt động vận chuyển hành khách liên tỉnh; sắp xếp, bố trí hành khách ngồi giãn cách trên xe.
Với cơ quan công sở, thành phố yêu cầu không tổ chức các cuộc họp, hội nghị đông người chưa cần thiết, không tổ chức liên hoan, tiệc mừng; khuyến khích họp trực tuyến và sử dụng công nghệ thông tin, không để đình trệ công việc nhất là các công việc có thời hạn, thời hiệu theo quy định của pháp luật, các dịch vụ công phục vụ người dân và doanh nghiệp.
Chính quyền địa phương phải giải tỏa ngay quán nước lấn chiếm vỉa hè, tụ tập đông người; đồng thời tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện phòng, chống dịch và xử lý nghiêm các vi phạm về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.
Chỉ thị ban hành trong bối cảnh Hà Nội có 21 ca bệnh lây nhiễm cộng đồng tính từ ngày 29/1 đến nay, trong đó 20 ca liên quan đến ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương và 1 ca có liên qua đến ổ dịch sân bay quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh.
Đến sáng 4/2, thành phố đã qua hai ngày không có ca mắc mới ngoài cộng đồng, tuy nhiên tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid 19 thành phố chiều 3/2, lãnh đạo thành phố nhận định có nguy cơ tiếp tục xuất hiện ca mắc mới trong những ngày tới.
Sau 8 ngày bùng phát tính từ sáng 28/1, làn sóng Covid-19 thứ ba đã lan ra 10 tỉnh thành, ghi nhận 366 ca lây nhiễm cộng đồng. 6 địa phương gồm Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế đã ra quy định cách ly người từ vùng dịch về ăn Tết.
Võ Hải
