Title: 'Giãn cách khắt khe hơn Chỉ thị 16 với huyện Cẩm Giàng' - Link: https://vnexpress.net/gian-cach-khat-khe-hon-chi-thi-16-voi-huyen-cam-giang-4235699.html
subData: 'Giãn cách khắt khe hơn Chỉ thị 16 với huyện Cẩm Giàng' 
Thông tin được ông Nguyễn Dương Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương nói tại cuộc họp trực tuyến của thường trực Chính phủ với các tỉnh, thành về công tác chống Covid-19 chiều 15/2 (mùng 4 Tết).
Theo ông Thái, ổ dịch lớn nhất tại TP Chí Linh đã được kiểm soát, các ca nhiễm mới đều ở khu cách ly; một số địa bàn như Nam Sách, Kinh Môn xuất hiện ca nhiễm mới nhưng cũng nằm trong khu vực phong tỏa. Tuy nhiên, huyện Cẩm Giàng đã phong tỏa nhưng có những diễn biến phức tạp, cộng với các ca liên quan Chí Linh khiến dịch lây lan ra 11/12 đơn vị cấp huyện của Hải Dương.
Trước tình hình phức tạp, cùng với đề xuất của Bộ Y tế, sáng nay Ban thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương đã họp khẩn và quyết định cách ly xã hội toàn tỉnh trong 15 ngày từ 0h ngày 16/2 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. "Riêng huyện Cẩm Giàng, chúng tôi gọi là giãn cách theo Chỉ thị 16+, tức là làm căng thẳng hơn, khắt khe hơn, khóa chặt một số nơi dịch lây lan như khu công nghiệp", ông Thái nói.
Theo ông Thái, chiều nay Hải Dương cho giải tỏa khu cách ly ở trường Trung cấp nghề Việt Nam - Canada, trường tiểu học Chu Văn An - nơi cách ly hơn 2.300 công nhân của Công ty Poyun đến điểm khác để đảm bảo an toàn, tránh nguy cơ lây nhiễm chéo, theo ý kiến của chuyên gia.
Lãnh đạo tỉnh cũng đề nghị Quân khu 3 hỗ trợ cũng như điều hành các khu cách ly có quy mô lớn từ 100 người trở lên trong thời gian tới. Trước mắt là hỗ trợ để giải tỏa 700-800 công nhân Công ty Poyun còn lại ở các khu cách ly dân sự.
Từ ngày 28/1 đến 15/2, Hải Dương ghi nhận 499 ca nhiễm bệnh trên tổng số 677 của cả nước. Hiện, 11/12 đơn vị hành chính cấp huyện của của tỉnh xuất hiện ca bệnh. Các tỉnh Quảng Ninh ghi nhận 59 ca, TP HCM 36 ca, Hà Nội 34, Gia Lai 27 ca, Bình Dương 6 ca, Bắc Ninh 5 ca, Điện Biên 3 ca, Hòa Bình, Hưng Yên, Bắc Giang mỗi nơi hai ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Đề cập đến tình hình dịch tại Hải Dương, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết hôm qua Ban chỉ đạo chống Covid-19 quốc gia đã xuống làm việc trực tiếp với lãnh đạo tỉnh Hải Dương và có hai điểm đáng lưu ý là nguồn lây nhiễm trong cộng đồng tiếp tục có nguy cơ lây lan.
"Chúng ta đã triển khai nhiều biện pháp, tổng số mẫu xét nghiệm của Hải Dương là hơn 90.000, tốc độ truy vết, xét nghiệm, khoanh vùng dù đã rất nỗ lực, nhưng chưa được hiệu quả như kỳ vọng", ông Long nói và cho biết một số khu vực tại Hải Dương cần hết sức lưu ý khả năng dịch bệnh lây lan như: Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách.
Vấn đề thứ hai theo ông Long cần giải quyết là việc cách ly ở Hải Dương. Thời gian qua địa phương này đã cố gắng cách ly tất cả trường hợp F1, tuy nhiên do dịch xảy ra nhanh, địa bàn lớn nên việc này gặp nhiều khó khăn.
Theo lãnh đạo Bộ Y tế, do Hải Dương đã sử dụng toàn bộ cơ sở dân sự nên không đảm bảo được nguyên tắc cách ly, nguy cơ lây nhiễm chéo rất cao. "Vì vậy, Bộ đề nghị giao toàn bộ các điểm cách ly lớn tại Hải Dương cho quân đội quản lý, vận hành vì nếu để dân sự sẽ rất khó quản lý", ông Long nói.
"Chúng tôi rất hoan nghênh sáng nay Hải Dương đã quyết định cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 trên toàn tỉnh, nếu không sẽ khó chặn nguồn lây nhiễm trong cộng đồng", ông Long nói và cho rằng trước đây Đà Nẵng đã thực hiện theo Chỉ thị 16 đối với toàn thành phố ngay khi dịch bùng phát dù lúc đó dịch mới xuất hiện ở 2 quận còn Hải Dương hiện hầu hết huyện thị ghi nhận ca nhiễm.
Tại cuộc họp, Thủ tướng đã giao Bộ Quốc phòng chỉ đạo Quân khu 3 hỗ trợ tỉnh Hải Dương trong vấn đề quản lý, điều hành các khu cách ly để đảm bảo an toàn chống dịch, tránh lây nhiễm chéo.
Hữu Công
