Title: Bến xe Hà Nội vắng khách ngày Tết - Link: https://vnexpress.net/ben-xe-ha-noi-vang-khach-ngay-tet-4233861.html
subData: Bến xe Hà Nội vắng khách ngày Tết 
Tết Nguyên đán năm nay, người dân được nghỉ 7 ngày, từ 10/2 đến hết ngày 16/2, tức từ ngày 29 đến mùng 5 Tết. Dự báo đợt cao điểm đi lại của người dân từ 2/2 đến 21/2. Tuy nhiên, tại bến xe Mỹ Đình ngày 9/2 (28 Tết), hành khách đến bến ít hơn ngày thường, trong nhà chờ chỉ 4-5 người ngồi đợi xe.
Quầy vé của các nhà xe lớn vắng lặng. Trong bến không diễn ra cảnh chen lấn, xô đẩy như trước đây. Nhiều xe xuất bến chỉ 3-5 khách, mọi người đều đeo khẩu trang.
Theo Giám đốc Bến xe Mỹ Đình - ông Lý Trường Sơn, từ khi dịch bùng phát vào cuối tháng một, lượng khách đến bến xe giảm dần từng ngày cho dù vào dịp cao điểm. Hôm qua (27 Tết), chỉ có hơn 600 xe xuất bến, giảm gần 200 xe so với kế hoạch. Nhiều nhà xe thấy khách vắng quá nên đã tự giảm tần suất chạy, hôm nay số xe chạy dự kiến tương đương hôm qua.
Bình thường bến Mỹ Đình có gần 1.000 lượt xe chạy mỗi ngày, nay đã giảm bình quân 30% lượt xe, số khách giảm 50%; giảm nhiều nhất là xe chạy các tuyến ngắn từ Hà Nội đến Hòa Bình, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Thái Nguyên. Xe đường dài đến Sapa, Lào Cai, Hà Giang, Lai Châu cũng giảm khách do dịch và thời tiết xấu tại các vùng tây bắc.
"Chưa khi nào xe trong bến ít như lúc này. Nhiều người lo ngại dịch nên chuyển từ đi xe khách sang xe máy hoặc xe cá nhân. Số khác không về quê, hạn chế đi lại khiến lượng khách đến bến giảm mạnh", ông Lý Trường Sơn đánh giá.
Hôm nay, hãng xe Sao Việt chỉ tổ chức 5 xe đón khách tuyến Hà Nội - Lào Cai, trong khi ngày thường khoảng 40 xe hoạt động. Trước dịch, xe Sao Việt chạy tần suất một, hai chuyến mỗi giờ, nay phải chạy giãn cách 2 giờ mà vẫn không đủ khách.
"Giảm chuyến song vẫn vắng, nhiều chuyến chỉ 5-6 người, nhiều lắm là 10", một tài xế xe Sao Việt cho hay.
Ông Đỗ Văn Bằng, Giám đốc hãng xe Sao Việt, nói tháng 2 lượng khách sụt giảm khoảng 80% so với tháng trước do dịch, khách đã đặt vé qua điện thoại hủy hàng loạt, khách đến bến mua vé thì thưa thớt.
"Càng chạy càng lỗ nên chúng tôi phải giảm số xe. Các năm trước, đây là thời điểm phải tăng cường xe, tăng chuyến, năm nay thì tất cả bất động. Chúng tôi vẫn phải chạy vì đã bán vé và không thể bỏ chỗ đã đăng ký trong bến", ông Bằng nói.
Các bến xe Giáp Bát, Nước Ngầm ở phía nam thành phố cũng trong tình trạng vắng vẻ. Bãi đỗ bến Nước Ngầm chỉ lác đác hành khách lên xe, nhà chờ có hơn 10 người ngồi đợi.
Phó giám đốc bến xe Nước Ngầm Trịnh Hoài Lam cho hay, hơn 100 lượt xe xuất bến trong sáng 9/2, giảm mạnh so với dịp Tết năm trước và giảm ngay cả so với ngày thường (khoảng 400 xe hoạt động).
Phần lớn xe xuất bến tại bến xe Nước Ngầm chỉ dưới 10 người, có xe 4-5 khách. Tuyến đông nhất là Hà Nội - Hải Phòng trước đây tần suất 15 phút mỗi chuyến, nay từ một đến 2 giờ mới có xe xuất phát. Các xe đi Vinh, Thanh Hóa, Nghệ An chạy từ 2 đến 3 giờ một chuyến, cũng giảm nhiều so với trước.
"Chúng tôi khó dự đoán khi nào bến xe đông khách trở lại vì phải phụ thuộc tình hình dịch bệnh", ông Lam nói.
Hành khách đến các bến xe khách dịp này đều phải đeo khẩu trang, khai báo y tế, ngồi giãn cách trên xe. Các tài xế được giao yêu cầu hành khách khai báo y tế, nơi đi, nơi đến và nộp lại tờ kê khai cho bến xe quản lý. Xe khách chỉ được chở 50% số khách theo ghế ngồi.
