Title: Nam sinh lớp 6 bị voọc cắn - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-lop-6-bi-vooc-can-4229819.html
subData: Nam sinh lớp 6 bị voọc cắn 
Khoảng 11h30 sáng 1/2, em Hồ Văn Vinh, trú thôn Sê Pu, xã Hướng Lập, được chị chở bằng xe máy sau khi tan trường. Đến đoạn đường Hồ Chí Minh nhánh tây rẽ vào thôn Sê Pu, Vinh bị một con voọc lao ra từ phía sau, cắn liên tục vào chân trái. Trong đó, một vết cắn khá sâu, chảy nhiều máu.
Chị gái đã đưa Vinh vào Trạm Y tế xã Hướng Lập, bị khâu 7 mũi.
Trước đó 7h30 sáng 16/1, anh Hồ Văn Nhân, 26 tuổi, Tổ phó Tổ bảo vệ rừng thôn Sê Pu và một người cùng thôn được phân công ra đoạn đường Hồ Chí Minh để cảnh báo người đi đường vì thường xuyên có voọc ra cắn người.
Khi vừa đi xe máy đến, anh Nhân bất ngờ bị con voọc lao ra từ phía sau cắn vào bắp chân phải, tạo thành hai vết rách cách nhau khoảng 5cm. Người đi cùng đưa anh Nhân vào Trạm Y tế xã Hướng Lập, khâu 8 mũi.
Phó chủ tịch UBND huyện Hướng Hóa Lê Quang Thuận cho biết, huyện này thống nhất phương án bắn thuốc mê, đưa đàn voọc 3 con đến khu rừng rộng 628 ha ở Khu bảo tồn thiên nhiên bắc Hướng Hóa.
Từ tháng 7/2020 đến nay, đàn voọc 3 con ở xã Hướng Lập thường ra đường Hồ Chí Minh nhánh tây rượt đuổi, tấn công 18 người bị thương ở chân. Tỉnh Quảng Trị tổ chức nhiều cuộc họp bàn, đưa ra nhiều phương án, nhưng chưa thể giải quyết dứt điểm việc voọc tấn công người.
Voọc Hà Tĩnh, hay còn gọi voọc đen Hà Tĩnh, voọc gáy trắng (tên khoa học Trachypithecus hatinhensis) được tìm thấy trong các khu rừng núi đá vôi thuộc tỉnh Quảng Bình. Chúng sống theo đàn từ 2 đến 15 con, cá biệt có đàn 30 con, thuộc nhóm IB động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm, nằm trong sách đỏ Việt Nam.
