Title: 14 người không đeo khẩu trang ở Vũng Tàu bị phạt - Link: https://vnexpress.net/14-nguoi-khong-deo-khau-trang-o-vung-tau-bi-phat-4234338.html
subData: 14 người không đeo khẩu trang ở Vũng Tàu bị phạt 
Năm bạn trẻ ngồi hóng mát, trò chuyện, không đeo khẩu trang ở bờ kè biển Bãi Trước, TP Vũng Tàu vào tối 9/2. Bị nhắc nhở, họ không chấp hành, lực lượng chức năng buộc nhóm phải đeo khẩu trang, lên xe tuần tra đưa về trụ sở UBND phường 1 làm việc.
Cách đó vài chục mét, một nhóm khác khi cảnh sát tiến lại nhắc nhở, họ lấy khẩu trang trong túi áo ra đeo. Trong đêm, 14 người chủ yếu ở Bà Rịa – Vũng Tàu bị cơ quan chức năng lập biên bản lỗi không đeo khẩu trang nơi công cộng.
"Chiều nay UBND phường sẽ ra quyết định xử phạt dự kiến mỗi người 2 triệu đồng. Riêng những trường hợp dưới 18 tuổi phạt một triệu đồng", ông Phan Trung Việt, Phó chủ tịch UBND phường 1 cho biết.
Theo ông Việt, xuyên suốt thời gian nghỉ Tết, đoàn liên ngành sẽ duy trì làm việc, liên tục kiểm tra, nhắc nhở và xử phạt những người không đeo khẩu trang nơi công cộng. Trong đó, việc xử lý sẽ làm quyết liệt tại khu vực Hội hoa Xuân TP Vũng Tàu ở công viên Bãi Trước - nơi nhiều người dân tới vui chơi, chụp ảnh.
Đến sáng 10/2, dù chưa ghi nhận ca nhiễm Covid -19 ngoài cộng đồng nhưng tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu hủy bắn pháo hoa đêm giao thừa, không tổ chức khai mạc các hội hoa xuân và dừng một số sự kiện tập trung đông người.
Từ ngày 28/1 đến 10/2, Bộ Y tế ghi nhận 484 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (327), Quảng Ninh (53), TP HCM (33), Hà Nội (28), Gia Lai (22), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Trường Hà
