Title: Phong tỏa thêm 11 xã, phường ở thị xã Đông Triều - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-them-11-xa-phuong-o-thi-xa-dong-trieu-4230299.html
subData: Phong tỏa thêm 11 xã, phường ở thị xã Đông Triều 
11 đơn vị cấp xã bị phong tỏa gồm: Đông Triều, Hưng Đạo, Tràng An, Xuân Sơn, Kim Sơn, Đức Chính, Hồng Phong, Tân Việt, Nguyễn Huệ, Việt Dân, Bình Khê.
UBND thị xã giao chủ tịch các xã, phường phối hợp với công an, ban chỉ huy quân sự, phòng quản lý đô thị, phòng y tế thiết lập ngay chốt kiểm soát và thực hiện kiểm soát 24/24h toàn bộ vùng phong tỏa.
Trước đó, xã Thủy An đã bị phong tỏa tạm thời. Riêng 2 xã Bình Dương, An Sinh bị phong tỏa toàn bộ đến ngày 21/2. Như vậy, đến nay 14 trên tổng số 21 xã, phường (đều thuộc phía tây của thị xã Đông Triều, giáp với TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương) đều bị phong tỏa, nội bất xuất, ngoại bất nhập để phòng chống Covid-19.
Ông Nguyễn Khắc Dũng, Phó chủ tịch thị xã Đông Triều, cho biết đã thành lập 8 chốt tại các khu vực giáp với TP Chí Linh, thị xã Kinh Môn của tỉnh Hải Dương và huyện Thủy Nguyên của TP Hải Phòng. 258 chốt kiểm soát dịch tại các tổ dân, thôn, khu phố cũng được tái lập.
Thị xã Đông Triều rộng hơn 390 km2, dân số 200.000, cách TP Hạ Long chừng 60 km, cách TP Hải Dương 40 km và cách thủ đô Hà Nội 100 km. Thị xã này tiếp giáp với tâm dịch Chí Linh (Hải Dương), nơi mỗi ngày có vài trăm lao động qua làm việc, nguy cơ lây nhiễm lớn.
Kể từ ngày 28/1 đến sáng 2/2, Quảng Ninh ghi nhận 33 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tảo 14 xã phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, một số khu vực nhỏ như khu tập thể Công ty Nhiệt điện Mông Dương 1 ở phường Mông Dương, TP Cẩm Phả; khu tập thể của Công ty than Vàng Danh (phường Vàng Danh, TP Uông Bí) do có ca nhiễm.
Hai đơn vị cấp huyện thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng là huyện Vân Đồn và thị xã Đông Triều.
