Title: Thu hoạch chuối bán cúng Tết - Link: https://vnexpress.net/thu-hoach-chuoi-ban-cung-tet-4234449.html
subData: Thu hoạch chuối bán cúng Tết 
Hai ngày 28 và 29 Tết, các chủ vườn ở vùng núi Voi (thị trấn Tân Nghĩa) đồng loạt thuê nhân công thu hoạch chuối già để kịp chở bỏ mối cho các chợ ở Hàm Tân, La Gi và Phan Thiết.
Vườn chuối 5 ha của anh Nguyễn Duy Tâm có năm người phụ chặt, bó, đưa lên xe chuyển về. Vì là chuối cúng Tết, mỗi buồng trái chặt xuống được bó xung quanh bằng bẹ tươi để giữ cho trái không bị trầy xước trong quá trình vận chuyển.
Cắt được 2 tấn, anh Tâm cân cho các vựa ở chợ Tân Nghĩa và chợ La Gi với giá 20.000 đồng một ký, thu về 40 triệu đồng. "Chuối được giá, năm nay gia đình ăn Tết khấm khá", anh Tâm phấn khởi.
Kề đó, vườn chuối 2 ha của anh Nguyễn Sơn cũng thu hoạch gấp rút. Anh cho xe chở xuống chợ La Gi cân ngay cho vựa, một tấn được trả 20 triệu đồng. "Ngày thường bán 8.000 đồng, Tết tăng lên 20.000 đồng một ký, người trồng chuối dịp này ai cũng vui", anh Sơn nói.
Do năm nay nhuần, lứa chuối cuối cùng ở địa phương rơi vào thời điểm nắng nhiều, năng suất thấp hơn, nhưng bù lại giá bán cao hơn Tết năm ngoái 5.000 đồng một ký và hơn gấp đôi so với ngày thường.
"Chuối Tết bán rất chạy, năm nay khan khiếm hàng, nên tăng giá mạnh", bà Nguyễn Thị Hòa, người thu mua ở Bình Thuận cho biết.
Hàm Tân là nơi trồng chuối sứ nhiều nhất Bình Thuận với gần 100 ha, tập trung ở khu vực đất đồi và triền núi tại các xã: Sông Phan, Tân Đức, Tân Phúc, Tân Minh và thị trấn Tân Nghĩa. Loại chuối này thường được thu hoạch bán trong ngày rằm và mùng 1 hàng tháng, riêng lứa cuối năm bán cho nhu cầu cúng Tết.
Việt Quốc
