Title: Xe tải tông ôtô đi lễ chùa, một người chết - Link: https://vnexpress.net/xe-tai-tong-oto-di-le-chua-mot-nguoi-chet-4241077.html
subData: Xe tải tông ôtô đi lễ chùa, một người chết 
Sáng 27/2, ôtô 16 chỗ được người dân xã Vĩnh Phú Đông thuê chở đi lễ chùa ở Bạc Liêu, Sóc Trăng. Khi xe đậu ven đường ở xã Vĩnh Phú Đông, huyện Phước Long, chờ đón thêm khách, thì bị ôtô tải biển số TP HCM (chưa xác định được tài xế) chạy tuyến Quản lộ - Phụng Hiệp tông vào phía sau.
Cú tông cực mạnh khiến cả 2 xe văng xuống mương ven đường, nằm cách nhau 30 m. Người phụ nữ 58 tuổi trên xe khách tử vong, 7 người khác bị thương đang được cấp cứu.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.
Phước Long
