Title: Chi hơn 5 triệu đồng vượt biên về quê đón Tết - Link: https://vnexpress.net/chi-hon-5-trieu-dong-vuot-bien-ve-que-don-tet-4230882.html
subData: Chi hơn 5 triệu đồng vượt biên về quê đón Tết 
14h15 ngày 2/2, trong lúc tuần tra kiểm soát tại đường mòn biên giới ở thôn Hà Trai, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, tổ công tác của Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh) phát hiện ông Hương (45 tuổi) và Thành (30 tuổi, cùng trú huyện Yên Thành, Nghệ An) đang băng rừng vượt biên từ Lào qua nên giữ lại, mời về trụ sở kiểm tra hành chính.
Ông Hương và Thành khai sang Lào làm thuê từ nhiều tháng trước. Hai người về quê muộn, nếu đi bằng đường chính ngạch sẽ phải cách ly y tế 14 ngày, không kịp đón Tết nên tìm cách vượt biên.
Trưa 2/2, khi đến biên giới Lào giáp với huyện Hương Sơn, cả hai xuống xe khách, bỏ ra 2 triệu kíp Lào (hơn 5 triệu đồng tiền Việt Nam) thuê một người Lào dẫn đường, băng rừng đi bộ gần 5 km để vào nội địa Việt Nam.
Ngày 3/2, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo cho biết đã lập hồ sơ xử phạt hành chính đối với ông Hương và Thành về hành vi không làm thủ tục xuất nhập cảnh. Hai người phải làm tờ khai y tế, đo thân nhiệt, lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Họ được đưa đến thị xã Kỳ Anh cách ly tập trung 14 ngày theo quy định.
Nhà chức trách đánh giá, tội phạm liên quan hoạt động xuất nhập cảnh trái phép gia tăng khi Covid-19 bùng phát, việc xuất nhập cảnh theo đường chính ngạch giữa Việt Nam và Lào bị hạn chế. Tội phạm xảy ra ở khu vực biên giới, móc nối giữa người Việt Nam và Lào nên khó điều tra, truy bắt.
