Title: Hoàn thành cấp thẻ căn cước ở 10 tỉnh, thành trước ngày 30/4 - Link: https://vnexpress.net/hoan-thanh-cap-the-can-cuoc-o-10-tinh-thanh-truoc-ngay-30-4-4242710.html
subData: Hoàn thành cấp thẻ căn cước ở 10 tỉnh, thành trước ngày 30/4 
Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an đã chỉ đạo công an 10 tỉnh, thành phố thực hiện nhiệm vụ trên.
Dự kiến đến ngày 1/7, toàn quốc sẽ hoàn tất việc cấp căn cước công dân gắn chip cho 50 triệu công dân. Tuy nhiên, theo đại tướng Tô Lâm, cần ưu tiên 10 tỉnh, thành gồm: Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Đồng Nai, Bình Dương, Thanh Hóa, Nghệ An, Bắc Ninh. Những địa phương này tập trung đông dân, lượng giao dịch lớn, nhiều khu công nghiệp và chiếm nửa dân số cả nước.
Lãnh đạo Bộ Công an đặt ra mốc thời gian hoàn thành cấp thẻ căn cước công dân mới với 10 tỉnh, thành trên là trước 30/4. "Sau khi tập trung cấp xong thẻ căn cước ở 10 địa phương này, công an sẽ tới các tỉnh miền núi, nông thôn, vùng xa để hỗ trợ hoàn thành mục tiêu đến 1/7 hoàn thiện cấp 50 triệu thẻ căn cước", đại tướng Tô Lâm chỉ đạo.
Trước thời hạn mới của Bộ Công an, lãnh đạo Công an TP Hà Nội cho biết sẽ thay đổi lại toàn bộ mục tiêu, phương pháp chỉ đạo, bố trí nguồn nhân lực và cách thức tổ chức thực hiện.
Hà Nội có khoảng 8 triệu dân đang cư trú, làm việc, trong đó khoảng 6 triệu từ đủ 14 tuổi trở lên trong diện cấp thẻ căn cước. Đến nay, Công an thành phố đã thu nhận được trên 259.000 hồ sơ căn cước công dân gắn chip điện tử.
Tuy nhiên, để hoàn thành tiến độ, chỉ tiêu cấp 6 triệu thẻ căn cước công dân gắn chip cho tất cả nhân khẩu đang cư trú, lãnh đạo Công an TP Hà Nội cho rằng Bộ Công an cần trang bị đủ số thiết bị thu nhận dữ liệu là 569 bộ (hiện có 96 bộ).
Ngoài ra, Công an TP Hà Nội cũng đề xuất các đơn vị cung cấp thiết bị thành lập các tổ cơ động để kịp thời khắc phục ngay sự cố về kỹ thuật và hỗ trợ các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả của thiết bị, nhất là máy thu nhận vân tay...
Theo thống kê của Bộ Công an, từ đầu năm 2021, cả nước đã thu thập được gần 600.000 hồ sơ cấp căn cước công dân và sản xuất, in thẻ gắn chip điện tử cho người dân trên toàn quốc.
Dự án sản xuất, cấp thẻ căn cước công dân gắn chip điện tử được Bộ Công an khai trương ngày 25/2. Thẻ mới này có nhiều điểm mới so với thẻ cũ, trong đó mặt sau có chip điện tử, mã QR code tích hợp nhiều thông tin như số chứng minh thư cũ, hình ảnh, nhận dạng khuôn mặt và có thể tích hợp nhiều thông tin bảo hiểm, ngân hàng, bằng lái xe...
