Title: Bến Rạch Miễu được tăng cường 2 phà giải tỏa khách - Link: https://vnexpress.net/ben-rach-mieu-duoc-tang-cuong-2-pha-giai-toa-khach-4232595.html
subData: Bến Rạch Miễu được tăng cường 2 phà giải tỏa khách 
Ông Phạm Hoài Bảo, Bến trưởng Bến phà Rạch Miễu chiều 6/2 cho hay, 2 phà được Sở Giao thông Vận tải tỉnh Bến Tre cho phép hoạt động từ hôm qua. Địa phương đang xin thủ tục đăng kiểm hai phà này. Như vậy bến phà Rạch Miễu hiện có 4 phà loại 100 tấn (3 phà điều từ bến Tân Phú và một phà từ Bộ Giao thông Vận tải) cùng hoạt động, trong đó 2 phà hết niên hạn chạy ban ngày.
Cũng theo ông Bảo, phà Rạch Miễu thu phí từ đầu tháng 2, ghi nhận cao điểm có khoảng 900 lượt ôtô qua phà một ngày. Trong những ngày đầu do chỉ có hai phà, cộng với lượng xe từ cầu Rạch Miễu được điều tiết về đông, dẫn đến tình trạng xe xếp hàng dài khoảng một km ở đường dẫn.
"Sau một ngày đưa thêm 2 phà vào chạy, giao thông khu vực hai đầu phà đã thông thoáng trở lại", ông Bảo nói. Trước đó, UBND tỉnh Bến Tre đề xuất mượn hai phà của TP HCM nhưng không đạt kết quả.
Phà Rạch Miễu hoạt động hôm 27/1, sau hơn ba tháng khởi công, tổng đầu tư hơn 100 tỷ đồng, nối quốc lộ 57B phía Bến Tre và đường tỉnh 864 phía Tiền Giang. Dự án nhằm chống kẹt xe cho cầu Rạch Miễu cách đó 10 km trong khi chờ cầu Rạch Miễu 2 hoàn thành 5 năm tới.
Phà hiện chở xe dưới 30 tấn, cao dưới 3,9 m. Ôtô qua phà chịu phí 20.000-140.000 đồng mỗi lượt tùy xe, tương đương giá trạm BOT Cầu Rạch Miễu. Xe máy và người đi bộ được miễn phí vé.
Sau khi cầu Rạch Miễu 2 hoàn thành, bến phà sẽ được dùng cho dự án du lịch ở các xã ven sông Tiền của huyện Châu Thành.
Hoàng Nam
