Title: Đại hội XIII tiếp tục công tác nhân sự - Link: https://vnexpress.net/dai-hoi-xiii-tiep-tuc-cong-tac-nhan-su-4228681.html
subData: Đại hội XIII tiếp tục công tác nhân sự 
Thông cáo ngày làm việc thứ tư Đại hội XIII cho hay, sáng nay, các đại biểu tiếp tục nghiên cứu tài liệu, thảo luận về nhân sự và ghi phiếu ứng cử, đề cử (bổ sung) vào Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa mới.
Trước đó, ông Mai Văn Chính - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương, cho hay danh sách nhân sự do Ban chấp hành Trung ương khóa XII giới thiệu tham gia Trung ương khóa XIII có số dư từ 10-15% để bầu 200 người (gồm 180 Ủy viên chính thức và 20 Ủy viên dự khuyết).
Ngoài danh sách trên, tại Đại hội, các đại biểu có thể ứng cử, đề cử bổ sung nhưng số dư không quá 30%. Ở Đại hội XII (2016), rất nhiều đoàn có đại biểu ghi phiếu giới thiệu thêm nhân sự ngoài danh sách Trung ương khóa cũ đã chuẩn bị; còn tại Đại hội lần này, một số đại biểu cho hay số lượng đoàn có ghi phiếu đề cử bổ sung "ít hơn hẳn".
Cũng trong sáng nay, Tiểu ban Nhân sự đã nhận báo cáo của các đoàn về việc ứng cử, đề cử. Sau đó, Đoàn Chủ tịch nghe các Trưởng đoàn báo cáo về danh sách ứng cử, đề cử (bổ sung) vào Ban chấp hành Trung ương khoá XIII.
Chiều cùng ngày, Đoàn Chủ tịch thông báo tổng hợp danh sách ứng cử, đề cử (bổ sung) Trung ương khoá XIII đến các đoàn. Sau đó, các đại biểu ghi phiếu xin rút khỏi danh sách ứng cử, đề cử này.
Đoàn Chủ tịch cũng đã họp để xem xét các trường hợp xin rút khỏi danh sách ứng cử, đề cử.
Việc ghi phiếu xin rút có thể do người được đề cử tự thấy không phù hợp. Ngoài ra, theo quy định, các Ủy viên Trung ương khóa XII không tự ứng cử, không nhận đề cử nếu không có tên trong danh sách nhân sự do Ban chấp hành đương nhiệm chuẩn bị để giới thiệu với Đại hội.
Ngày mai (30/1) Đại hội XIII tiếp tục làm việc về công tác nhân sự.
