Title: Hơn 37.000 mẫu xét nghiệm cộng đồng ở TP Chí Linh âm tính - Link: https://vnexpress.net/hon-37-000-mau-xet-nghiem-cong-dong-o-tp-chi-linh-am-tinh-4237858.html
subData: Hơn 37.000 mẫu xét nghiệm cộng đồng ở TP Chí Linh âm tính 
Ông Hoàng Xuân Thưởng, Bí thư Thành ủy TP Chí Linh, cho biết các mẫu xét nghiệm cộng đồng này lấy tại các xã Cộng Hòa, Văn Đức, Thái Học, Lê Lợi, Hưng Đạo và Bắc An trong ba ngày gần nhất. Đây là những khu vực nguy cơ cao, người dân được lấy mẫu diện rộng, sàng lọc chưa phát hiện thêm ca dương tính ngoài cộng đồng. Theo chiến lược sàng lọc trên diện rộng, thời gian tới thành phố sẽ tiếp tục rà soát, mở rộng quy mô lấy mẫu.
"Đánh giá của chuyên gia y tế trước mắt tương đối là ổn, dù chưa dám khẳng định Chí Linh sẽ không còn lây nhiễm cộng đồng. Thành phố không chủ quan, dồn toàn lực khoanh vùng dập dịch để cố gắng dỡ bỏ lệnh phong tỏa đúng thời hạn theo Chỉ thị 16", ông Thưởng nói.
TP Chí Linh hiện duy trì 18 khu cách ly tập trung gần 2.000 F1. 12 khu trong số đó do quân đội giữ vai trò nòng cốt trong quản lý. Hơn 4.000 trường hợp đã hoàn thành cách ly tập trung và cho về cách ly tại nhà.
Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hải Dương ngày 19/2 cho biết trong ba ngày gần nhất Chí Linh ghi nhận 21 ca nhiễm và đánh giá "ổ dịch đã được khống chế". Dù TP Chí Linh hiện vẫn là "ổ dịch" lớn nhất Hải Dương, ghi nhận 309 ca mắc Covid-19.
TP Chí Linh rộng gần 300 km2, hơn 220.000 dân bị phong tỏa 21 ngày, từ 12h trưa 28/1, sau khi xuất hiện 73 ca nhiễm nCoV chỉ trong hai ngày. Khi sắp kết thúc phong tỏa, Chí Linh tiếp tục cách ly xã hội đợt hai khi toàn tỉnh Hải Dương thực hiện Chỉ thị 16 từ 0h ngày 16/2.
Hoàng Phương
