Title: Đà Nẵng lập 14 chốt kiểm soát dịch Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/da-nang-lap-14-chot-kiem-soat-dich-covid-19-4232562.html
subData: Đà Nẵng lập 14 chốt kiểm soát dịch Covid-19 
Sáng 6/2, ông Lê Trung Chinh - Chủ tịch UBND, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng, quyết định thành lập các chốt kiểm soát dịch liên ngành ở tất cả các cửa ngõ đường bộ, hàng không, đường sắt, đường biển vào thành phố.
12 chốt kiểm soát đường bộ, đường sắt tại đường Tạ Quang Bửu, Hoàng Văn Thái (quận Liên Chiểu); Nguyễn Tất Thành nối dài, đường quốc lộ 14G, 14B hai chốt, quốc lộ 1A, tỉnh lộ 605 (huyện Hoà Vang); Trường Sa - trước tổ hợp giải trí Cocobay, điểm cuối đường Trần Đại Nghĩa (quận Ngũ Hành Sơn); bến xe Trung tâm thành phố (quận Cẩm Lệ); nhà Ga đường sắt Đà Nẵng (quận Thanh Khê).
Các chốt làm việc 24/24. Từ chiều hôm nay, ở các vị trí lập chốt sẽ có lực lượng công an làm tổ trưởng. Mỗi ca trực có 4 chiến sĩ công an, 3 nhân viên y tế, 2 chiến sĩ bộ chỉ huy quân sự, 2 chiến sĩ biên phòng, 1-2 thanh tra giao thông, 2 đoàn viên thanh niên và từ 1-2 người phiên dịch để hỗ trợ người nước ngoài khai báo y tế.
Hai chốt còn lại là Cảng Đà Nẵng do Bộ đội biên phòng chủ trì chốt, với mỗi ca gồm 3 chiến sĩ biên phòng, 2 nhân viên y tế, bộ đội và công an mỗi đơn vị từ 2-4 người. Ga Nội địa - Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng do Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Cảng vụ hàng không miền Trung phụ trách, cùng khoảng 10 người gồm nhân viên y tế, công an, bộ đội, thanh tra giao thông.
Tại các chốt, lực lượng y tế sẽ đo thân nhiệt, yêu cầu khai báo y tế, kiểm tra dịch tể với toàn bộ người và phương tiện ra, vào thành phố. Công an, quân đội, biên phòng sẽ kiên quyết xử lý các trường hợp không chấp hành yêu cầu của chốt kiểm soát dịch, ngăn chặn không cho vào thành phố hoặc tuỳ theo mức độ, hành vi chống đối để xử lý theo quy định của pháp luật.
Sở Y tế sẽ đảm bảo trang phục bảo hộ, khẩu trang, dung dịch rửa tay sát khuẩn, găng tay y tế, máy đo thân nhiệt cho lực lượng làm việc tại các chốt kiểm soát; UBND các quận huyện hỗ trợ dựng bảng thông báo chốt kiểm dịch, lều bạt, bàn ghế, nhà vệ sinh công cộng, khu vực thay quần áo, khu vực dành riêng cho khách chờ cách ly, thùng rác có phân loại, điện, nước.
Chính quyền Đà Nẵng đã thiết lập các khu các ly tập trung để các ly y tế những người về từ các ổ dịch tại các địa phương Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Gia Lai.... trong 21 ngày. Những người về từ các quận, huyện, thành phố không có dịch ở các địa phương này sẽ cách ly tại nhà.
Đà Nẵng hiện chưa phát hiện ca lây nhiễm nCoV trong cộng đồng. Đến nay, thành phố đã yêu cầu dừng các chuyến xe đi và đến từ các vùng là ổ dịch. Tại các nhà ga, bến xe đã yêu cầu tất cả hành khách đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, khai báo y tế, giữ khoảng cách.
Chín ngày qua, Bộ Y tế ghi nhận số ca lây nhiễm cộng đồng là 394, tại 12 tỉnh thành. Trong đó tâm dịch Hải Dương có 290. Con số này ở Quảng Ninh là 46, Hà Nội 23, Gia Lai 18, Bình Dương 5, Bắc Ninh cùng Điện Biên mỗi nơi 3, Hòa Bình 2, TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
