Title: Vùng trồng lá dong vào vụ Tết - Link: https://vnexpress.net/vung-trong-la-dong-vao-vu-tet-4233558.html
subData: Vùng trồng lá dong vào vụ Tết 
Những ngày này, người dân thôn Vĩnh Phúc tất bật ra vườn cắt lá dong nhập cho thương lái hoặc đưa ra chợ huyện bán. Toàn thôn có khoảng 100 hộ dân trồng cây dong, mỗi hộ trồng 300-3.000 m2.
Bà Nguyễn Thị Viên (62 tuổi, trú thôn Vĩnh Phúc) cho biết, một bó lá dong gồm 100 chiếc, phân loại theo kích cỡ to, trung bình và nhỏ, giá 50.000-70.000 đồng. Gia đình bà có khu vườn trồng dong rộng 1.000 m2, đã bán 25.000 lá, dự kiến dịp Tết này sẽ đạt năng suất 30.000 lá, thu về khoảng 20 triệu đồng.
Dong ưa độ ẩm cao, đẻ nhánh khỏe, một cây cho ra 5-6 tàu lá, tán dài 30-50 cm, rộng 12-20 cm. "Trồng dong không phải chăm bón cầu kỳ, ít bị ảnh hưởng bởi sâu bệnh, sau 10 năm thì cải tạo lại đất để thay lứa mới. Mỗi lần thu hoạch, người dân phải cắt tận gốc các cồi dài, làm sạch cỏ trong vườn, bón một ít phân lân và đạm để cây phát triển lứa lá mới", bà Viên nói.
Cây dong cho thu hoạch ba vụ một năm, song nhiều chủ vườn thường giữ lại để bán chính dịp Tết Nguyên đán, bởi nếu cắt lá nhiều lần sẽ khiến cây bị còi cọc, chậm sinh trưởng.
"Do ảnh hưởng bởi đợt lũ lụt hồi tháng 10/2020, sản lượng lá dong bị giảm một nửa. Vì hiếm, nên giá cao hơn năm trước 5.000-10.000 đồng một bó. Nhiều thương lái muốn mua phải lên tận thôn đặt trước cả tháng", bà Trần Thị Thanh (64 tuổi, ở thôn Vĩnh Phúc) nói.
Lá dong ở thôn Vĩnh Phúc được trồng trên đất phù sa ven sông Lam nên màu xanh mướt, sau khi cắt thường không úa vàng. Các loại bánh gói bằng lá dong vùng này khi nấu luôn giữ màu xanh, hương thơm của lá hòa quyện vào bánh tạo nên vị đặc trưng.
Từ ngày 15/12 âm lịch, lá dong được thương lái mua sỉ nhập cho nhiều tiệm làm bánh chưng, tét và nếp... ở nhiều huyện, thị xã và thành phố trong tỉnh. Theo thống kê, năm nay vựa lá dong Vĩnh Phúc đưa ra thị trường khoảng 30 triệu lá. Trung bình, mỗi gia đình thu từ 5 đến 25 triệu đồng tùy vào diện tích trồng.
Lãnh đạo xã Quang Vĩnh cho biết, trồng cây dong không phải là nghề chính song mang lại hiệu quả kinh tế cao so với canh tác lúa và hoa màu. Xã đang khuyến khích người dân mở rộng diện tích, hỗ trợ về giống và vật tư.
