Title: Cách ly xã hội 15 ngày toàn tỉnh Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/cach-ly-xa-hoi-15-ngay-toan-tinh-hai-duong-4235615.html
subData: Cách ly xã hội 15 ngày toàn tỉnh Hải Dương 
Ông Nguyễn Viết Hải, Chánh văn phòng Tỉnh ủy Hải Dương, cho biết toàn tỉnh cách ly xã hội trong 15 ngày, theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Việc này thực hiện nguyên tắc huyện cách ly với huyện, xã cách ly với xã, khu dân cư cách ly với khu dân cư, hạn chế tụ tập đông người. Chính quyền sẽ hạn chế giao thông qua tỉnh, chỉ phương tiện phục vụ mục đích thiết yếu mới được vào.
Công nhân, người dân ngoài tỉnh về quê ăn Tết sẽ không được trở lại Hải Dương trong thời gian cách ly xã hội. Các cơ quan đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, đoàn thể chính trị - xã hội bố trí cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại nhà. Ai có công việc thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác theo yêu cầu mới làm việc tại công sở (không quá 50% số người đến làm việc); tổ chức họp trực tuyến để giải quyết công việc.
Người đứng đầu cơ quan, đơn vị, địa phương được yêu cầu không để đình trệ công việc; triển khai các dịch vụ công trực tuyến phục vụ người dân, tổ chức, doanh nghiệp... Nếu để xảy ra sai sót, thiếu trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch bệnh, người đứng đầu chịu trách nhiệm.
Việc Hải Dương cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng là một bước nâng cao mức độ phòng chống dịch và thực hiện theo khuyến cáo của cơ quan chuyên môn. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long ngày 14/2 đánh giá tình hình Covid-19 tại Hải Dương khó lường và có thể kéo dài hơn, đề nghị áp dụng phong tỏa trên diện hẹp, cách ly theo Chỉ thị 16 trên diện rộng.
Trước đó ngày 28/1, tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, riêng thành phố Chí Linh cách ly theo Chỉ thị 16. Toàn huyện Cẩm Giàng và một số khu dân cư ở Chí Linh thực hiện phong tỏa và giãn cách xã hội.
Đến sáng 15/2, Hải Dương ghi nhận 475 ca mắc Covid-19, trong đó Chí Linh 234 ca, Cẩm Giàng 70, Kinh Môn 65, Nam Sách 28. 72 trong tổng số 235 xã, phường, thị trấn thuộc 11 huyện, thị xã, thành phố ghi nhận ca bệnh. Số lượng F1 là 13.821; hơn 55.600 F2 (gần 28.000 người đã hoàn thành cách ly tại nhà).
71 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã, 2 huyện, thành phố bị phong tỏa. Hải Dương hiện có 103 khu cách ly tập trung; xét nghiệm 93.050 mẫu. Toàn tỉnh có 55 bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh; 4 cơ sở đang điều trị cho 393 bệnh nhân.
Hải Dương diện tích hơn 1.600 km2, dân số hơn 1,7 triệu, phía đông giáp Hải Phòng, phía tây giáp tỉnh Hưng Yên, phía nam giáp tỉnh Thái Bình và phía bắc giáp tỉnh Bắc Giang.
