Title: Phong tỏa khu dân cư 3.500 người ở Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/phong-toa-khu-dan-cu-3-500-nguoi-o-sai-gon-4233162.html
subData: Phong tỏa khu dân cư 3.500 người ở Sài Gòn 
Sáng 8/2 (27 Tết), một lãnh đạo UBND quận 1 cho biết việc phong tỏa hẻm 168 Nguyễn Cư Trinh vào khuya qua do quận nhận được thông tin một người dương tính nCoV (một trong 4 ca ở sân bay Tân Sơn Nhất sáng nay Bộ Y tế đã công bố) sống tại đây. Nhân viên y tế đã đến lấy mẫu xét nghiệm một số hộ dân.
Ca nhiễm là nam, 32 tuổi sống trong gia đình 4 người. Ngay sau khi được công bố dương tính, người này được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi; còn 3 người thân là F1 chuyển đến Bệnh viện điều trị Covid-19 ở huyện Cần Giờ.
Con hẻm bị phong tỏa thuộc khu Mả Lạng, là khu vực rộng lớn với khoảng 3.500 nhân khẩu. Ca nhiễm này không tiếp xúc nhiều người. Tuy nhiên, anh sống trong trong lối đi nhỏ hẹp nên cơ quan y tế nhận định nguy cơ lây nhiễm khá cao.
Sáng nay, con hẻm dài hơn trăm mét nằm trên đường Nguyễn Cư Trinh nối với đường Nguyễn Trãi được dựng rào phong tỏa. Gần chục dân quân tự vệ, công an chốt chặn ở hai đầu hẻm.
Người thân của các hộ dân trong hẻm mang đồ ăn sáng, thực phẩm dự trữ cho nhiều ngày đến nhờ lực lượng chức năng đưa vào bên trong. Hơn chục người bán vé số sống tại đây cũng đã gọi cho đại lý để trả lại vé số vì không thể đi bán.
"Tôi phải thu gom hơn 3.000 tờ vé số trong khu vực bị phong tỏa trả lại cho đại lý lớn hơn để giảm thiệt hại", bà Lan, đại lý vé số nói.
Sáng nay, Bộ Y tế đã công bố 4 ca bệnh là nhân viên Công ty phục vụ mặt đất ở sân bay Tân Sơn Nhất. Đây là 4 trong 20 trường hợp có mẫu xét nghiệm gộp nghi nhiễm nCoV trước đó. Cả 4 ca nghi nhiễm này làm việc chung một đội với "bệnh nhân 1979" với nhiệm vụ bốc dỡ, giám sát hàng hóa tại một công ty phục vụ mặt đất, không tiếp xúc với hành khách.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố cho biết đã truy vết, khoanh vùng tất cả trường hợp F1, F2 tại sân bay, kiểm soát được chuỗi lây nhiễm này. Sân bay vẫn hoạt động bình thường.
Như vậy, tính đến sáng nay TP HCM ghi nhận 6 bệnh nhân Covid-19 kể từ khi dịch bùng phát trở lại ở Hải Dương và Quảng Ninh hôm 28/1.
Hữu Công - Đình Văn
