Title: Dịch lan ra 12 tỉnh thành - Link: https://vnexpress.net/dich-lan-ra-12-tinh-thanh-4232295.html
subData: Dịch lan ra 12 tỉnh thành 
19 ca nhiễm được ghi nhận gồm: 12 ca ở Hải Dương liên quan khu công nghiệp TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng; 2 ca ở Quảng Ninh liên quan ổ dịch Công ty Poyun, tỉnh Hải Dương; một ca ở Hà Nội liên quan ổ dịch TP Chí Linh. Hà Giang ghi nhận một ca, Điện Biên 3 ca, đều có yếu tố dịch tễ ở huyện Cẩm Giàng và TP Chí Linh.
Như vậy, tổng 9 ngày từ 28/1 đến 5/2, 394 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận ở 12 tỉnh thành: Hải Dương (290), Quảng Ninh (46), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh cùng Điện Biên mỗi nơi 3, Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Ông Vừ A Bằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên nhận định việc xuất hiện các ca nhiễm trên địa bàn là "tình huống rất nghiêm trọng, cấp bách và dễ có nguy cơ lây lan rất cao" nếu không có giải pháp kiểm soát. Tỉnh đã phong tỏa bản Kang, xã Nà Tấu và bản Nà Nhạn 2, xã Nà Nhạn, TP Điện Biên (nơi các ca nhiễm cư trú) từ đêm qua. Hiện, cơ quan chức năng xác định 414 F1 của các ca nhiễm.
Hôm nay, chính quyền Hải Dương - vùng dịch lớn nhất cả nước quyết định giãn cách xã hội toàn huyện Cẩm Giàng với hơn 15.000 dân sau khi nơi đây xuất hiện 10 ca Covid-19, hơn 400 F1, hàng nghìn F2 và nhiều khu dân cư bị phong tỏa. Ổ dịch tại Cẩm Giàng được đánh giá nguy cơ lây lan cao. Bởi các bệnh nhân có tiền sử dịch tễ phức tạp, di chuyển, tiếp xúc nhiều người, khai báo y tế không trung thực gây khó khăn truy vết.
Làm việc với các địa phương có dịch hôm nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, có ba thay đổi trong chiến lược chống dịch đợt này là xét nghiệm gộp 10-16 mẫu trong một lần xét nghiệm, gộp theo hộ gia đình do một số nơi có nhu cầu xét nghiệm diện rộng; trẻ em dưới 5 tuổi được cách ly nghiêm ngặt tại nhà thay vì cách ly tập trung như thời gian qua; đề nghị các địa phương giúp giải tỏa hàng hóa từ khu vực có dịch đến các vùng khác.
Chiều 5/2, Thủ tướng giao Bộ Y tế kiểm tra, xác định cụ thể vùng có dịch theo nguyên tắc "khoanh gọn nhất có thể", phục vụ mục tiêu kép, để các địa phương áp dụng biện pháp phù hợp giúp người dân đón Tết. Việc khoanh vùng, cách ly, phong tỏa ở phạm vi gọn nhất, hạn chế tối đa bất lợi cho người dân và sản xuất, kinh doanh, nhất là vận chuyển khách, hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất dịp Tết.
Hữu Công
