Title: Hải Phòng giãn cách xã hội các địa phương có ca dương tính - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-gian-cach-xa-hoi-cac-dia-phuong-co-ca-duong-tinh-4238518.html
subData: Hải Phòng giãn cách xã hội các địa phương có ca dương tính 
Sáng 22/2, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng họp đột xuất về phòng, chống dịch Covid-19, sau khi trên địa bàn ghi nhận trường hợp nghi nhiễm là nữ nhân viên của Bệnh viện Giao thông Vận tải.
Sau khi nghe báo cáo, ông Lê Văn Thành - Bí thư Thành ủy Hải Phòng giao UBND thành phố ban hành chỉ thị về giãn cách xã hội để phòng, chống dịch. Với địa phương nơi có ca dương tính, thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16; còn nơi nào liên quan đến lịch trình của ca dương tính thì giãn cách xã hội theo chỉ thị 15...
Ca nghi nhiễm là nữ nhân viên y tế cư trú ở thôn 4 (thôn Lôi Động), xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; làm việc tại Bệnh viện Giao thông Vận tải (đóng tại phường Hùng Vương, quận Hồng Bàng). Hiện nhà chức trách đã phong tỏa thôn Lôi Động và Bệnh viện Giao thông Vận tải.
Trước mắt tất cả các vùng liên quan đến ca nghi nhiễm ở huyện Thủy Nguyên sẽ được giãn cách xã hội (trong phạm vi hẹp). Chính quyền cung cấp miễn phí nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân tại vùng phong tỏa.
Bí thư Hải Phòng cũng giao cơ quan chức năng yêu cầu ca bệnh và những người liên quan khai báo trung thực về lịch trình; trên cơ sở đó thành phố tập trung cao xác định F1, F2...
Hải Phòng sẽ cho hoạt động trở lại các tổ kiểm soát phòng, chống dịch bệnh ở cấp thôn, tổ dân phố; xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm, nhất là người từ vùng dịch về mà không khai báo.
Thời gian tới, ngành Y tế Hải Phòng tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ hệ thống chính trị, cán bộ công chức, các cơ quan báo chí, thành viên tổ kiểm soát dịch bệnh và những trường hợp có nguy cơ cao, để kịp thời phát hiện sớm ca bệnh nếu có.
Cô gái 26 tuổi, điều dưỡng viên tại Bệnh viện Giao thông Vận tải, xét nghiệm dương tính nCoV ngày 22/2. Hiện chị này được cách ly tại phòng áp lực âm thuộc cơ sở 2, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp. Bộ Y tế chưa ghi nhận ca nhiễm này, vì vậy được xếp vào diện nghi nhiễm.
Đến nay ngành Y tế Hải Phòng chưa xác định được nguồn lây của nữ nhân viên y tế. Chị này khai báo trong 14 ngày trở lại đây không đi ra khỏi Hải Phòng, không có triệu chứng bệnh lý hô hấp.
Lịch trình đi lại của nữ nhân viên y tế trong 14 ngày gần đây liên quan khoảng 15 địa điểm, trong đó có đi làm tại bệnh viện và chợ xã, ăn bánh mỳ chảo tại quán gần đường tàu Cát Cụt; sang nhà bà ngoại ở thôn 4 (Hoàng Động)...
