Title: Hải Dương phong tỏa khu dân cư 80 hộ dân - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-phong-toa-khu-dan-cu-80-ho-dan-4235199.html
subData: Hải Dương phong tỏa khu dân cư 80 hộ dân 
Ngày 13/2, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Bình Giang cho biết, ca nghi nhiễm là nữ công nhân 32 tuổi, làm việc tại Công ty TNHH Kuroda Kagaku Việt Nam (Khu công nghiệp Đại An, Hải Dương), trú tại khu dân cư số 1 (còn gọi là khu Ấp Thanh Bình).
Trước đó, ngày 10/2, chị được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Bình Giang ngay sau khi Công ty Kuroda Kagaku có 7 công nhân mắc Covid-19.
2 ngày sau, chị được chuyển sang Khoa truyền nhiễm thuộc Trung tâm y tế huyện Bình Giang theo dõi, điều trị và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào sáng 13/2.
Nhà chức trách bước đầu xác định nữ bệnh nhân tiếp xúc trực tiếp với 11 người trong gia đình và 2/10 công nhân tại bộ phận kiểm hàng, theo khai báo của chị này.
Hiện toàn bộ khu 1 gồm 80 hộ với 140 nhân khẩu đã bị phong tỏa, cách ly y tế.
Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống Covid -19 Hải Dương ra quyết định phong tỏa thêm hai khu dân cư khác. Cụ thể 17 hộ gia đình, 66 nhân khẩu thuộc khu dân cư phường Phú Thứ, thị xã Kinh Môn bị phong tỏa từ 0h. Ở huyện Tứ Kỳ, khu dân cư thôn Nghi Khê, xã Tân Kỳ với 43 hộ dân, 122 nhân khẩu cũng bị cách ly ít nhất 14 ngày, từ 10h.
Lây nhiễm cộng đồng bùng phát tính từ 28/1, dịch lan ra 13 tỉnh thành. Hải Dương ghi nhận 382 ca nhiễm Covid-19, nhiều nhất cả nước. Tỉnh này xuất hiện ba ổ dịch tại TP Chí Linh, Kinh Môn và Cẩm Giàng. Hai ổ dịch Chí Linh, Kinh Môn cơ bản đã được khống chế, ổ dịch tại Cẩm Giàng đang diễn biến phức tạp.
