Title: Đội tàu biên phòng cứu nạn trên biển - Link: https://vnexpress.net/doi-tau-bien-phong-cuu-nan-tren-bien-4234662.html
subData: Đội tàu biên phòng cứu nạn trên biển 
Tối 22/2/2020, tiếng kẻng báo cơm vang lên thì cùng lúc Hải đội 2 đóng tại thị xã Cửa Lò nhận được tin tàu cá của ông Nguyễn Văn Sáng, trú huyện Quỳnh Lưu, cùng 14 ngư dân đang đánh bắt cách bờ biển Cửa Lò 98 hải lý về phía đông bị hỏng máy. Ngư dân trên tàu cố gắng khắc phục nhưng bất thành, tàu bị sóng đánh hỏng khoang, nguy cơ chìm.
Nhận lệnh cấp trên, trung tá Nguyễn Ngọc Tú (Chính trị viên Hải đội 2) cùng 11 chiến sĩ lên đường ứng cứu khi chưa kịp ăn cơm tối. "Những năm công tác tại Hải đội 2, Bộ đội biên phòng Nghệ An, tôi đã quen với các nhiệm vụ cứu hộ đột xuất, dù khó khăn, nguy hiểm đến đâu cũng luôn sẵn sàng lên đường", trung tá Tú nói.
Gió mùa đông bắc thổi, trời lạnh, biển sóng cao. Các chiến sĩ Hải đội 2 thay nhau lót dạ và lái tàu để tiếp cận tàu bị nạn. Họ giữ liên lạc với ngư dân để hướng dẫn một số biện pháp không để tàu chìm.
Gần 18 tiếng di chuyển, tàu cứu hộ đến khu vực tàu cá gặp nạn. Biển động mạnh, tàu gặp nạn đã thả trôi tự do và đang chìm dần. Nếu tàu cứu hộ tới gần có thể dẫn đến va chạm.
Thượng úy Nguyễn Sơn Hải, thuyền trưởng, lệnh cho chiến sĩ trên tàu dùng dây cột chặt vào sào cứu nạn để câu sang tàu bị nạn cho ngư dân cột cố định. Nhóm khác dùng các dây và phao cứu sinh cột chặt rồi thả trôi về phía tàu bị nạn, phòng trường hợp tàu chìm đột ngột thì các ngư dân có chỗ bám víu.
Sau nửa giờ, chiến sĩ trên tàu cứu hộ đã tiếp cận thành công tàu cá của ông Nguyễn Văn Sáng, chuyển tất cả ngư dân lên tàu để thăm khám sức khỏe, đồng thời lai dắt tàu gặp nạn trở về. Chuyến đi biển kéo dài 36 giờ.
"Đây là chuyến cứu hộ dài nhất của đơn vị kể từ lúc thành lập. Lúc tàu cập bờ, ngư dân và chiến sĩ vỡ òa sung sướng, ồm chầm lấy nhau", anh Tú nhớ lại.
Chuyến cứu nạn ngày 3/12/2019 với trung tá Tú cũng là kỷ niệm không thể quên. Hôm đó là sinh nhật tuổi 45 nên sẩm tối anh đón vợ và con gái từ huyện Diễn Châu vào đơn vị để chúc mừng.
Gia đình vừa gặp nhau nói chuyện được vài phút, anh nhận lệnh lên đường ứng cứu tàu đánh cá gồm 9 ngư dân do ông Ngô Trí Đông, trú huyện Diễn Châu làm thuyền trưởng, gặp nạn cách bờ biển Nghệ An 48 hải lý, nguy cơ chìm.
"Tôi bảo vợ và con gái thông cảm, đợi sinh nhật lần khác cả gia đình cắt bánh và thổi nến. Bây giờ phải lên đường gấp", anh Tú kể lại, lúc đó người vợ thoáng buồn nhưng sau đó đã "động viên chồng làm nhiệm vụ".
Sau 12 giờ lênh đênh, tàu cứu hộ tiếp cận tàu cá gặp nạn, chuyển nạn nhân sang để sơ cứu vết thương. Hơn 20 giờ kể từ lúc ra khơi, tàu gặp nạn và nạn nhân được đưa vào đất liền.
Với thượng úy Trần Quang Vinh, lái tàu, chuyến cứu hộ tàu cá gặp nạn trong mưa bão 8/2019 là thử thách khó quên. Hôm đó bão đang hướng vào đất liền thì một tàu cá với hơn 10 ngư dân gặp nạn trong lúc chạy tránh bão, ở vùng biển giáp ranh Nghệ An và Hà Tĩnh.
Hải đội 2 nhận nhiệm vụ ra khơi ứng cứu. Trên hải trình, các chiến sĩ đều xác định đây là nhiệm vụ rất khó khăn bởi tàu sẽ đi ngược với hướng di chuyển của bão, tiềm ẩn nguy hiểm.
"Nếu bão giữ nguyên hướng đi thì tàu cứu hộ sẽ rơi vào tâm bão. May mắn khi tàu cứu hộ tiếp cận được tàu cá, cũng là lúc bão đổi hướng, mọi người thở phào", anh Vinh nhớ lại.
Hải đội 2 thành lập 27 năm trước, được giao nhiệm vụ trên vùng biển Nghệ An và các vùng biển khác khi có yêu cầu từ cấp trên. Ngoài nhiệm vụ biên phòng, đơn vị thành lập các nhóm cứu hộ 12-15 thủy thủ bao gồm lái tàu, máy trưởng, nhân viên cơ điện, thông tin, quân y... Họ đều được rèn luyện, sức khỏe tốt để không bị say sóng, kỹ năng bơi lặn giỏi.
3 năm qua, đơn vị đã cứu hộ thành công gần 40 tàu cá với hàng trăm ngư dân gặp nạn trở về đất liền an toàn.
Thượng tá Hồ Quyết Thắng, Phó chỉ huy kiêm tham mưu trưởng Biên phòng Nghệ An, đánh giá Hải đội 2 là đơn vị chủ lực trên biển mạnh nhất của Nghệ An với đội tàu công suất lớn. "Đơn vị luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị thường xuyên và hoàn thành tất cả nhiệm vụ cứu hộ trên biển", thượng tá Thắng nói.
