Title: Chuyển điểm cách ly hơn 1.800 công nhân Poyun - Link: https://vnexpress.net/chuyen-diem-cach-ly-hon-1-800-cong-nhan-poyun-4235732.html
subData: Chuyển điểm cách ly hơn 1.800 công nhân Poyun 
Ông Nguyễn Văn Kiên, Chủ tịch UBND thành phố, giải thích những ngày qua trong khu cách ly tập trung của các công nhân này xuất hiện nhiều trường hợp mắc Covid-19. Vì vậy, khả năng nhiễm chéo có thể sẽ cao.
"Trước đây, chúng tôi bố trí khu cách ly tập trung khoảng 800-1.000 công nhân, nay sẽ dàn ra các địa điểm khoảng 200 công nhân một khu", ông Kiên nói và cho biết các điểm cách ly cũ sẽ được khử khuẩn để đảm bảo an toàn, dự phòng trường hợp cần huy động thêm địa điểm cách ly.
Thành phố Chí Linh sẽ chia công nhân làm ba nhóm. Nhóm nguy cơ thấp; nhóm xét nghiệm lần một dương tính, nhưng lần 2 và lần 3 âm tính và nhóm những người mới xét nghiệm.
Công nhân sẽ được chuyển đến 153 phòng tại 5 điểm cách ly mới gồm: trường Trung cấp Nghề Việt Nam - Canada, trường Tiểu học Chu Văn An, THPT Chí Linh, THCS Trần Phú, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên thành phố.
Việc cách ly thực hiện theo nguyên tắc 10 người có nguy cơ thấp ở chung một phòng, 6 người có nguy cơ cao ở chung một phòng để bảo đảm giãn cách. Mỗi địa điểm cách ly đều có lực lượng quản lý, xây dựng nội quy.
Đến trưa 15/2, thành phố Chí Linh có 24 điểm cách ly tập trung với hơn 3.800 người. Đây là địa phương đầu tiên ở Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội do xuất hiện nhiều ca nhiễm. Từ 0h ngày 16/2, Hải Dương bắt đầu cách ly xã hội toàn tỉnh.
Hải Dương đang là ổ dịch lớn nhất cả nước với 499 ca nhiễm cộng đồng trên tổng số 677, tính từ ngày 28/1 đến 15/2. Ca nhiễm tại các tỉnh lần lượt là Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (34), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
