Title: Bắc Giang cách ly người từ TP HCM về ăn Tết - Link: https://vnexpress.net/bac-giang-cach-ly-nguoi-tu-tp-hcm-ve-an-tet-4234143.html
subData: Bắc Giang cách ly người từ TP HCM về ăn Tết 
Trong chỉ đạo ra ngày 9/2, UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu ngoài buộc cách ly tập trung, những người đi từ TP HCM phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Với Hà Nội và các tỉnh có dịch, những người đi về từ tâm dịch (nơi có người nhiễm Covid-19) phải cách ly tập trung 14 ngày.
Quy định này đưa ra mốc rà soát người về từ TP HCM là ngày 7/2. Những người về từ ngày 24/1 đến 6/2 cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm.
Lý giải việc đưa ra quy định này, lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang cho rằng "dịp Tết Nguyên đán lượng lớn học sinh, sinh viên, công nhân, người lao động từ các địa phương trở về, trong đó ổ dịch tại TP HCM và Hà Nội có nguy cơ lây lan cao".
Lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang cũng yêu cầu toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động không tổ chức đoàn đi chúc Tết để tập trung phòng, chống Covid-19. Người dân trong tỉnh không vui chơi, ăn uống, đi chúc Tết đông người.
Bắc Giang với dân số gần 1.9 triệu người là tỉnh đông dân nhất, có quy mô kinh tế hàng đầu của vùng Trung du miền núi phía Bắc. Tại đây, ngày 1/2 ghi nhận nữ bệnh nhân đầu tiên mắc Covid-19.
Từ ngày 28/1 đến 9/2, Bộ Y tế ghi nhận 483 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (327), Quảng Ninh (53), Hà Nội (28), Gia Lai (22), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình và Hưng Yên (2), Hải Phòng, Hà Giang (1).
Riêng tại TP HCM, 11 ngày qua, ghi nhận 33 ca nhiễm, hầu hết liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ổ dịch tại sân bay bị đánh giá "rất phức tạp" vì chưa xác định được nguồn lây cũng như thời điểm khởi đầu.
