Title: Chợ ở Hạ Long bị phong tỏa do lơ là chống dịch - Link: https://vnexpress.net/cho-o-ha-long-bi-phong-toa-do-lo-la-chong-dich-4231722.html
subData: Chợ ở Hạ Long bị phong tỏa do lơ là chống dịch 
Sáng 4/2, từ phản ánh của người dân về sự lơi lỏng, chủ quan, không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 của Ban quản lý chợ Cột 3, Đoàn công tác của thành phố đã kiểm tra đột xuất khu chợ này để xác minh.
Đoàn công tác phát hiện Ban quản lý chợ Cột 3 không thực hiện nghiêm việc đo thân nhiệt, kiểm soát thông tin người ra, vào chợ. Mặt khác, một số tiểu thương không đeo khẩu trang khi bán hàng. Do đó, thành phố đã yêu cầu UBND phường Hồng Hải lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Đô thị Quảng Ninh (đơn vị đầu tư và quản lý chợ); phong tỏa tạm thời khu chợ này.
Ông Vũ Văn Diện, Bí thư Thành ủy Hạ Long, cho biết những ngày qua, cả hệ thống chính trị và người dân toàn thành phố đã căng mình triển khai quyết liệt, đồng bộ các biện pháp trong phòng, chống dịch Covid-19 với mục tiêu cao nhất không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng và đảm bảo an toàn sức khỏe, tính mạng của nhân dân. Vì vậy, thành phố kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm ở mức xử phạt cao nhất.
Kể từ ngày 28/1 đến sáng 4/2, Quảng Ninh ghi nhận 42 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong toả 14 xã phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long cũng phong tỏa nhiều khu vực liên quan đến ca Covid-19.
