Title: Thợ lặn kiếm tiền triệu mỗi ngày sau Tết - Link: https://vnexpress.net/tho-lan-kiem-tien-trieu-moi-ngay-sau-tet-4236916.html
subData: Thợ lặn kiếm tiền triệu mỗi ngày sau Tết 
Sau một tuần nghỉ Tết Tân Sửu, sáng 18/2, anh Công, 31 tuổi, ở xã Quảng Nham, huyện Quảng Xương và hai ngư dân cùng xã đi lặn bắt hàu, ngao và vẹm xanh. Khúc sông Yên cuối nguồn trước làng được họ chọn để "xông nghề đầu năm".
Giữa buổi sáng, lúc nước sông trong nhất, cả nhóm lên đường. Phương tiện hành nghề là chiếc bè nhỏ kết bằng những cây tre uốn cong phần mũi, phần đuôi gắn máy phát công suất hơn hai mươi mã lực, khoang lái sơ sài gần như lộ thiên. Trên bè chất thêm vài bao lưới, cuộn ống thở, tấm bạt, mấy chiếc rổ...
"Nghề lặn không có giờ giấc cụ thể mà đi theo con nước. Lúc nào trong thì làm, nếu nước đục thì nghỉ", anh Công chia sẻ.
Mất chừng mười phút, chiếc bè nổ phành phạch đến giữa khúc sông sâu. Với kinh nghiệm gần 10 năm làm nghề, anh Công biết chắc vị trí này sẽ có nhiều hàu bám phía dưới vì có những bãi đá ngầm nằm nhấp nhô theo vỉa.
Chiếc bè giảm ga chầm chậm, anh Công mặc bộ đồ người nhái, ngậm ống dưỡng khí. Đeo thêm kẹp chì nặng hơn 20 kg quanh người rồi quăng mình xuống dòng nước lạnh giá chảy lững lờ.
Cứ 30-40 phút, anh Công lại nhoi lên mạn thuyền, kéo một bao lưới nặng, đầy những con hàu, con vẹm to gần bằng lòng bàn tay. Trung bình mỗi lần lặn, thợ lặn như anh Công bắt được khoảng 30-50 kg đủ các loại ngao, hàu, vẹm xanh hay các loài nhuyễn thể có thể bán được.
Đánh bệt trên bè, uống ngụm nước lọc, rít thêm hơi thuốc lào, anh Công lại nhoài người đi lượt mới. Anh thường lặn sâu 6-10 m để cạy những con hàu lớn nhất đang bám vào vách đá hoặc chân cọc.
"Dịp đầu năm trời còn giá rét, ngâm mình làm việc dưới đáy sông quá lâu nên dù đã mặc áo lặn chuyên dụng giúp giữ ấm cơ thể, có lúc mình vẫn run bần bật, đôi tay cóng đơ", Công nói.
Ngoài đồ bảo hộ, kính lặn và dây dưỡng khí là đồ nghề không thể thiếu của thợ lặn sông Yên. Kính phải ôm sát mặt, không có kẽ hở nhằm ngăn nước vào mắt và giúp thợ nhìn rõ các vật thể dưới đáy sông. Còn cuộn dây dẫn khí dài hàng trăm mét đủ để người thợ bơi khắp lòng sông rộng mà không sợ thiếu oxy.
Thợ lặn còn cần một máy nén khí giúp cung cấp oxy suốt buổi làm việc. Khi đồng nghiệp làm việc dưới nước, người trên bè ngoài việc trông máy còn phải quan sát mặt nước, bọt khí của thợ lặn để điều chỉnh công suất máy nén cho phù hợp, đảm bảo an toàn.
Buổi làm việc của nhóm thợ thường kết thúc sau khoảng năm giờ liên tục. Nhóm anh Công thu được hơn hai tạ cả hàu và vẹm. "Giá vẹm khoảng 20.000 đồng một kg, còn hàu khoảng 18.000 đồng, mỗi buổi lặn may mắn thu về 2-3 triệu đồng, có hôm trúng mánh được tới 4 triệu", anh Phạm Văn Tuấn, 29 tuổi, thợ phụ chia sẻ. Trừ chi phí dầu mỡ, nhóm ngư dân thu về hơn một triệu mỗi người.
"Chuyến lặn đầu năm gặp nhiều thuận lợi, hứa hẹn một năm làm nghề may mắn", Tuấn vui vẻ nói. Mùa lặn săn hàu, vẹm thường bắt đầu từ đầu năm đến tháng 10 âm lịch.
Ở Quảng Nham và các xã ven biển Thanh Hóa, trước kia có nhiều nhóm ngư dân đi lặn bắt hàu nhưng hiện chỉ còn số ít theo nghề do thu nhập không ổn định và vất vả hơn công việc khác. Chỉ nhóm anh Công duy trì công việc đều đặn.
