Title: Cưỡng chế di dân khỏi chung cư sắp sập - Link: https://vnexpress.net/cuong-che-di-dan-khoi-chung-cu-sap-sap-4230243.html
subData: Cưỡng chế di dân khỏi chung cư sắp sập 
Sau khi cán bộ hội đồng cưỡng chế đọc quyết định, công an dùng thiết bị dò mìn soi xét căn hộ, hành lang các tầng. Cán bộ trật tự đô thị niêm phong vật dụng chuyển lên xe đưa về kho bảo quản. Một căn hộ khác đã chuyển vật dụng đi từ trước, song cửa bị khóa nên lực lượng làm nhiệm vụ dùng thiết bị phá khóa.
Hàng chục cán bộ công an chia thành nhiều tổ đứng gác xung quanh dãy nhà để đảm bảo trật tự. Ở vòng ngoài, cảnh sát giao thông điều tiết phương tiện, nhắc nhở những người hiếu ký không tụ tập.
Hai dãy nhà này các mảng tường, cột hành lang bị bung sắt, hoen gỉ, cầu thang lên xuống không còn lan can. "Đây là công trình đã xuống cấp ở mức độ nguy hiểm D (không thể ở) căn cứ theo kết luận của Viện Khoa học công nghệ (Bộ xây dựng) cuối năm 2020. Việc cưỡng chế diễn ra thuận lợi, các hộ dân chấp hành", ông Lê Sỹ Chiến, Phó chủ tịch UBND TP Vinh nói.
Theo Phó chủ tịch thành phố, trước đó 416 hộ tại 6 dãy nhà này đã đồng ý mức bồi thường để di dời. Những hộ trong diện cưỡng chế nhiều lần được chính quyền tổ chức đối thoại song không có kết quả. Lý do họ đưa ra là không thống nhất với mức bồi thường của cơ quan chức năng.
Tòa B3 và B6 nằm trong 6 dãy nhà tại khu B, chung cư Quang Trung, được xây dựng khoảng 40 năm trước. Năm 2019, một tập đoàn đầu tư xây mới, lần lượt phá bỏ các tòa cũ để đảm bảo an toàn.
Mức bồi thường chủ đầu tư đưa ra là một mét vuông chung cư cũ sẽ được tái định cư tương đương 1,3 m2 chưng mới. Hộ không có nhu cầu nhận chung cư mới thì chủ đầu tư mua lại với giá 15 triệu đồng/m2. Lãnh đạo thành phố Vinh cho rằng mức bồi thường này là hợp lý.
