Title: Hải Dương lập thêm khu cách ly tập trung - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-lap-them-khu-cach-ly-tap-trung-4237644.html
subData: Hải Dương lập thêm khu cách ly tập trung 
Ngày 20/2, đại diện Sở Xây dựng Hải Dương cho hay, do tòa nhà ký túc xá cao 9 tầng, chưa có thang máy nên việc cải tạo được tiến hành từ tầng 1 đến tầng 6. Trong đó, tầng 1 làm nơi quản lý, từ tầng 2 đến tầng 6 là nơi ở cho các trường hợp đi cách ly y tế.
Các hạng mục cải tạo gồm: Vệ sinh toàn bộ ký túc xá, sửa chữa những điểm bị hư hỏng, lắp đặt hệ thống điện chiếu sáng, quạt, nước sạch, bình nước nóng cho các nhà vệ sinh.
Lãnh đạo tỉnh Hải Dương cũng giao Sở Xây dựng cải tạo dãy nhà học 5 tầng của trường Sao Đỏ cạnh ký túc xá, để làm nơi ở cho khoảng 200 cán bộ, nhân viên y tế và lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Việc cải tạo được thực hiện trong 5 ngày, từ 18 đến 22/2.
Đến nay Hải Dương đã triển khai 102 khu cách ly tập trung trong đó 60 khu của huyện và 42 khu của xã; hiện đang cách ly 8.512 người. Số lượng F1 trên địa bàn tỉnh là 14.479 (Số đã hoàn thành cách ly 6.441). Tổng số F2 là 55.056 (đã hoàn thành cách ly tại nhà 53.588).
Toàn tỉnh Hải Dương ghi nhận tổng số ca mắc cộng dồn là 591 (tính đến 15h ngày 19/2), trong đó 78 trường hợp được điều trị khỏi và ra viện. Địa phương có số người mắc nhiều nhất là TP Chí Linh 365, huyện Cầm Giàng 89, thị xã Kinh Môn 57, huyện Nam Sách 33 và TP Hải Dương 29.
Toàn tỉnh đang thực hiện giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/2.
