Title: Lên phương án lập bệnh viện dã chiến ở Gia Lai - Link: https://vnexpress.net/len-phuong-an-lap-benh-vien-da-chien-o-gia-lai-4231221.html
subData: Lên phương án lập bệnh viện dã chiến ở Gia Lai 
Chiều 3/2, quan điểm được ông Đỗ Xuân Tuyên đưa ra tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Gia Lai, sau khi địa phương ghi nhận 14 ca Covid-19 ở 5 huyện, thị xã, thành phố.
Tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Thanh Lịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai, nhìn nhận địa phương "lúng túng" trong công tác phòng chống Covid-19 do lần đầu có dịch bệnh, hệ thống y tế còn hạn chế nên công tác truy vết gặp rất nhiều khó khăn. Trong khi đó tỉnh có đường biên giới dài 90 km, người dân tộc thiểu số chiếm đến 44%.
Bà Lịch mong muốn nhận được sự hỗ trợ từ các cấp, ngành về kỹ thuật và chuyên môn để Gia Lai sớm khoanh vùng và khống chế được ổ dịch.
Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên chia sẻ những khó khăn của địa phương, đề nghị chính quyền tăng cường tuyên truyền phòng chống dịch bệnh cho người đồng bào thiểu số, cư dân ở vùng sâu.
Ông Tuyên cho biết, để nâng công suất xét nghiệm tại Gia Lai, Bộ Y tế đã huy động máy móc của Viện Pasteur Nha Trang, Viện Pasteur TP HCM, có thể xét nghiệm 3.000 mẫu một ngày; đồng thời huy động thêm 30 cán bộ y tế hỗ trợ Gia Lai truy vết.
Qua khảo sát tình hình tại thị xã Ayun Pa - nơi xuất hiện hai ca mắc Covid-19 đầu tiên, Thứ trưởng cho rằng việc sử dụng Trung tâm Y tế thị xã Ayun Pa làm nơi cách ly, điều trị đã đảm bảo. Tuy nhiên, cơ sở này phải tuyệt đối không khám chữa bệnh khác. Tỉnh buộc phải phân luồng, hướng dẫn người dân đến các trung tâm y tế, bệnh viện lân cận.
Chuẩn bị trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ông Tuyên cho rằng Trung tâm điều trị chất lượng cao ở TP Pleiku (đơn vị ngoài công lập) rất phù hợp để trưng dụng làm bệnh viện dã chiến. "Cơ sở này nằm độc lập, hạ tầng đầy đủ, vật chất đảm bảo. Chúng ta chỉ cần đầu tư thêm trang thiết bị, và xây dựng trung tâm cấp cứu bệnh nhân Covid-19 nặng", Thứ trưởng nói.
Lãnh đạo Bộ Y tế giao Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Chợ Rẫy cùng Sở Y tế Gia Lai khảo sát thực tế cơ sở này. Có bao nhiêu buồng và giường bệnh, vị trí nào có thể đặt được trung tâm cấp cứu bệnh nhân Covid-19, đồng thời khảo sát toàn bộ các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh.
Hiện Gia Lai ghi nhận 14 ca mắc Covid-19, nguồn lây liên quan ổ dịch ở tỉnh Hải Dương. Dịch được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan rộng ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện và TP Pleiku.
Như vậy, tổng cả 7 ngày 28-3/2, Bộ Y tế ghi nhận 329 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (240), Quảng Ninh (42), Hà Nội (21), Gia Lai (14), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Trần Hóa
