Title: Covid-19 ngày 18/2 - Link: https://vnexpress.net/covid-19-ngay-18-2-4236512.html
subData: Covid-19 ngày 18/2 
Hải Dương tìm người đến 26 địa điểm có Covid-19
Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hải Dương tối 18/2 yêu cầu những người đến 26 địa điểm vào lúc có người nhiễm phải khai báo y tế khẩn cấp với UBND xã, phường, trạm y tế xã, phường gần nhất hoặc thường trực Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố, số điện thoại 0986754132 để được hỗ trợ và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.
Phong tỏa Công ty Xi măng Vicem Hoàng Thạch
Ngày 18/2, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, cho biết một trường hợp F2, 60 tuổi, nam công nhân xưởng sửa chữa của Công ty Xi măng Vicem Hoàng Thạch (đóng tại xã Minh Tân) có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Trong khi đó, F1 làm cùng xưởng có kết quả âm tính.
Trong ngày 18/2, toàn bộ Công ty Xi măng Vicem Hoàng Thạch với 1.500 cán bộ, công nhân và khu dân cư Bích Nhôi 2, xã Minh Tân với hơn 2.000 người đã được phong tỏa, phun hóa chất khử khuẩn. Tất cả người trong khu phong tỏa được lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
28.000 người từ Hải Dương về Hà Nội
Đến chiều 18/2, thành phố Hà Nội rà soát được 28.000 người từ Hải Dương trở về, ở cả 30 quận huyện, đông nhất là quận Hoàng Mai 3.800, kế đó quận Long Biên 2.400. 10 quận có trên 1.000 người; 15 quận, huyện khác hơn 500. Con số tiếp tục gia tăng vì việc thống kê vẫn chưa xong. 
Ngoài xét nghiệm người từng đi, đến và về từ 12 tỉnh có dịch, Hà Nội sẽ mở rộng việc xét nghiệm ngẫu nhiên những khu vực đông người đi lại, như: nhà ga, bến tàu, cụm cảng hàng không, các khu công nghiệp, phòng khám tư nhân, nơi có chuyên gia nước ngoài làm việc...
Ba ngày qua Hà Nội không phát hiện ca mắc mới ngoài cộng đồng, số bệnh nhân hiện tại là 35.
Hành khách về TP HCM xếp hàng chờ xét nghiệm ở bến xe
Người dân từ vùng dịch trở lại TP HCM sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán đều được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngay tại sân bay, bến xe và nhà ga.
Hải Dương thêm 18 ca Covid-19
Bộ Y tế chiều 18/2 ghi nhận 18 ca dương tính nCoV, đều ở Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm tỉnh này lên 575 ca.
Các ca mới được ghi nhận từ số 2330-2347, trong đó 15 ca là F1 được cách ly trước đó; một ca trong khu vực phong tỏa; một ca phát hiện qua giám sát ho, sốt trong cộng đồng; một ca phát hiện qua giám sát, khám sàng lọc tại Trung tâm Y tế. Công tác điều tra dịch tễ đang được tiếp tục.
Thứ trưởng Y tế đề nghị tăng thời gian giãn cách xã hội ở Chí Linh
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định tình hình dịch tại Hải Dương cơ bản được kiểm soát. Riêng TP Chí Linh, dịch xảy ra tại các khu cách ly, việc kéo dài thêm thời gian phong tỏa thêm một tuần là cần thiết, nâng tổng số lên 21. 
TP Chí Linh bị phong tỏa từ ngày 28/1, đến ngày 16/2 tiếp tục cách ly xã hội cùng toàn tỉnh Hải Dương. Những ngày qua, khu cách ly tập trung ở thành phố phát sinh nhiều ca nhiễm, do không đảm bảo điều kiện giãn cách. Hiện các khu từ 100 người trở lên đã được bàn giao cho quân đội quản lý. 
Hà Nội xét nghiệm tất cả người đến từ 12 vùng dịch
Người ở Hà Nội từng đi/đến/về từ 12 tỉnh thành có Covid-19 phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm từ ngày 18/2 đến 20/2, tại trung tâm y tế địa phương. 12 tỉnh đó là Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hưng Yên, Hòa Bình, Hà Giang, Điện Biên, TP HCM, Bình Dương, Gia Lai.
Người từ Hưng Yên về TP HCM cách ly tập trung 14 ngày
TP HCM cách ly tập trung người từng đến huyện Yên Mỹ và Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, từ ngày 10/2 đến nay; cách ly tập trung, xét nghiệm tất cả người Hải Dương đến thành phố từ ngày 3/2 đến nay.
Với người từ Quảng Ninh, thành phố sẽ cách ly tập trung người ở Tổ 1, khu 6, phường Hồng Hà, TP Hạ Long và các xã Thủy An, An Sinh, Bình Dương, Nguyễn Huệ, thuộc thị xã Đông Triều, đến thành phố từ ngày 3/2.
Những địa phương này đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Người cách ly tập trung sẽ xét nghiệm bốn lần vào ngày thứ 1, 5, 10 và 14 trong thời gian cách ly.
Hải Phòng cho phép lưu thông xe chở hàng từ Hải Dương
TP Hải Phòng quyết định "mở cửa" cho xe chở hàng hóa từ Hải Dương sau ba ngày thông báo dừng tiếp nhận người dân và hàng hóa từ tỉnh này. 
Động thái được đưa ra sau khi Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương gửi văn bản tới Bộ Công Thương, UBND TP Hải Phòng, UBND tỉnh Quảng Ninh và các địa phương có cửa khẩu đề nghị tạo điều kiện cho phương tiện, tài xế và người giao nhận hàng hóa của doanh nghiệp trên địa bàn được ra, vào.
Bộ Chính trị yêu cầu 'tổ chức tốt việc mua vaccine Covid-19'
Sáng 18/2, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XIII tiến hành phiên họp đầu tiên, cho ý kiến về việc thực hiện chỉ thị của Ban Bí thư về việc tổ chức Tết năm 2021; nhiệm vụ trọng tâm quý I/2021 và về chủ trương mua, sử dụng vaccine phòng Covid-19.
Bộ Chính trị, Ban bí thư đồng ý chủ trương mua và sử dụng vaccine phòng Covid-19; kinh phí chủ yếu từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp khác. Việc này được thực hiện trong điều kiện khẩn cấp, áp dụng mua sắm trong trường hợp đặc biệt theo quy định của pháp luật, theo các khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới và của nhà sản xuất.
