Title: Cứu học sinh đuối nước, bảo vệ mất tích - Link: https://vnexpress.net/cuu-hoc-sinh-duoi-nuoc-bao-ve-mat-tich-4237685.html
subData: Cứu học sinh đuối nước, bảo vệ mất tích 
Sáng 20/2, 9 học sinh lớp 10 ở thị trấn sông Vệ, huyện Tư Nghĩa, tắm ở bãi biển Mỹ Khê, TP Quảng Ngãi. Một lúc sau em Nguyễn Trần Gia Khang, 16 tuổi, bị sóng cuốn ra xa.
Nghe nhóm học sinh kêu cứu, ông Phó, 43 tuổi, và bà Lê Thị Hồng Tâm (nhân viên nhà hàng) ra ứng cứu nhưng đều bị sóng cuốn. Bà Tâm được lực lượng cứu hộ tìm thấy, đưa vào bệnh viện. Ông Phó và em Khang hiện vẫn mất tích.
Những ngày qua, biển Mỹ Khê có sóng lớn. Người dân địa phương cho biết ở gần bờ có nhiều vùng nước xoáy.
Hôm qua, tại xã Phổ An, cũng có 2 người bị đuối nước khi bắt ốc trên sông Thoa.
