Title: Đồng Nai xây hầm chui hơn 300 tỷ đồng nối đường ven sông - Link: https://vnexpress.net/dong-nai-xay-ham-chui-hon-300-ty-dong-noi-duong-ven-song-4236771.html
subData: Đồng Nai xây hầm chui hơn 300 tỷ đồng nối đường ven sông 
Hầm chui qua cầu Hóa An là một trong những dự án vừa được UBND tỉnh Đồng Nai quyết định triển khai trong năm 2021.
Công trình gồm các hạng mục: hầm chui, đường dẫn hai đầu hầm, hệ thống hạ tầng kỹ thuật (thoát nước, chiếu sáng, thông gió...).
Trong đó, đoạn hầm chui kín dài 40 m, tĩnh không 4,5 m; đoạn hầm hở dài 360 m; đường dẫn hai đầu hầm dài khoảng 220 m. Tổng mức đầu tư dự án khoảng 310 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách. Dự án dự kiến hoàn thành trong năm 2024.
Hầm chui hoàn thành sẽ nối đường Nguyễn Văn Trị và trục đường ven sông Đồng Nai từ cầu Hóa An (TP Biên Hòa) đến huyện Vĩnh Cửu - dự án dài 5,2 km, kinh phí hơn 1.300 tỷ đồng, dự kiến khởi công tháng 4 tới.
Đồng thời, dự án sẽ giúp thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương khi kết nối khu vực đầu quốc lộ 1K với TP HCM và Bình Dương.
Hiện, Đồng Nai đã có hầm chui Tam Hiệp trên quốc lộ 1, hầm chui Ngã tư Vũng Tàu trên quốc lộ 51- quốc lộ 1 và hầm chui Tân Phong trên đường Đồng Khởi.
Phước Tuấn
