Title: Địa phương đang có dịch được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/dia-phuong-dang-co-dich-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-4242524.html
subData: Địa phương đang có dịch được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 
Tại cuộc họp báo chiều 2/3, Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường cho hay Bộ Y tế đã giao Viện kiểm định vaccine quốc gia kiểm định hai lô vaccine Covid-19 về Việt Nam ngày 24/2, "đến nay cơ bản đã xong".
Tuy nhiên, quá trình này còn liên quan đến kiểm định từ phía Hàn Quốc, trong khi đơn vị liên quan của nước này chưa chuyển kết quả sang Việt Nam. "Hy vọng cuối tuần này hoặc đầu tuần sau chúng tôi nhận được kết quả kiểm định và sẽ triển khai tiêm ngay", ông Cường nói.
Ông Cường cũng khẳng định, việc tiêm vaccine được thực hiện theo nghị quyết 21 của Chính phủ, ưu tiên cho người nghèo, gia đình chính sách và 8 nhóm khác. "Ngoài các nhóm này, những tỉnh, thành phố đang có dịch bệnh sẽ được ưu tiên tiêm vaccine trong đợt đầu, đơn cử như Hải Dương", ông Cường nói.
Cũng theo ông Cường, hiện nay mới có 117.600 liều vaccine được nhập khẩu về Việt Nam, còn tương đối ít. Cuối tháng 4, lô vaccine tiếp theo sẽ về, dự kiến một triệu liều. Vì vậy, tinh thần là "có vaccine đến đâu thì tiêm đến đó".
"Bộ Y tế đang sẵn sàng cơ sở vật chất, con người, dây chuyền, kho lạnh để tiêm vaccine Covid-19. Nếu đủ vaccine trong năm nay thì sẽ mở rộng tiêm cho tất cả những người có nhu cầu để tạo miễn dịch cộng đồng", ông Cường nói.
Trước đó ngày 26/2, Chính phủ ban hành nghị quyết nêu rõ lực lượng tuyến đầu được ưu tiên tiêm và miễn phí vaccine Covid-19, gồm: người làm việc trong cơ sở y tế, tham gia phòng chống dịch, quân đội, công an; người làm việc tại cơ sở y tế; thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp; người làm việc trong khu cách ly, truy vết, điều tra dich tễ; tổ Covid-19 dựa vào cộng đồng, tình nguyện viên, phóng viên; lực lượng quân đội, công an...
Hôm 24/2, đợt vaccine Covid-19 đầu tiên về Việt Nam, gồm 117.000 liều mua trực tiếp từ Công ty AstraZeneca. Việt Nam dự kiến nhận 150 triệu liều vaccine Covid-19 trong năm nay và đầu năm sau, chia thành 7 đợt, được cung ứng từ AstraZeneca, Covax và sản xuất trong nước.
