Title: Hải Dương tiếp tục đề nghị cho hàng hóa lưu thông - Link: https://vnexpress.net/hai-duong-tiep-tuc-de-nghi-cho-hang-hoa-luu-thong-4236006.html
subData: Hải Dương tiếp tục đề nghị cho hàng hóa lưu thông 
Chiều 16/2, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái gửi văn bản tới Bộ Công Thương, UBND TP Hải Phòng, UBND tỉnh Quảng Ninh và các địa phương có cửa khẩu đề nghị tạo điều kiện cho phương tiện, tài xế và người giao nhận hàng hóa của doanh nghiệp trên địa bàn được ra, vào.
Theo ông Thái, hiện nay doanh nghiệp trên địa bàn hoạt động sản xuất kinh doanh trở lại sau kỳ nghỉ Tết nên nhu cầu vận chuyển hàng hóa, tiêu thụ nông sản thực phẩm, nguyên vật liệu sản xuất, xuất nhập khẩu tăng cao. Riêng với nông sản, tỉnh còn 4.080 ha rau vụ đông đến kỳ thu hoạch. Trong đó, có 3.205 ha hành, 621 ha cà rốt và 261 ha cải bắp, su hào, súp lơ, rau ăn lá. Sản lượng ước tính khoảng 90.760 tấn. Hiện nay, khoảng 90% số cà rốt và 30% số rau bắp cải, su hào, su lơ, rau ăn lá của tỉnh được xuất khẩu, còn lại tiêu thụ nội địa.
Tuy nhiên, hiện một số tỉnh, thành phố giáp ranh Hải Dương không cho xe hàng của Hải Dương đi qua, kể cả việc sang tải tại các chốt giáp ranh.
Trước đề nghị này, UBND TP Hải Phòng khẳng định chỉ dừng tiếp nhận đối với các mặt hàng hóa như rau, củ quả, gia cầm, thủy cầm... lưu thông sang. Vì Hải Dương đang là vùng dịch và dịch lây nhiễm ngoài cộng đồng. Những mặt hàng nói trên vẫn có thể tiềm ẩn nguy cơ mang mầm bệnh nếu người trồng trọt, sơ chế hoặc vận chuyển nhiễm bệnh.
Với mặt hàng phục vụ xuất nhập khẩu được đóng kiện kín cũng như nguyên vật liệu nhập khẩu đầu vào, các doanh nghiệp kinh doanh, sản xuất, dịch vụ vận tải vẫn được lưu thông bình thường. Chủ doanh nghiệp, lái xe phải tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.
Đây là lần thứ hai tỉnh Hải Dương có văn bản đề nghị các tỉnh giáp ranh cho hàng hóa lưu thông. Trước đó sáng 5/2, UBND tỉnh Hải Dương gửi văn bản tới Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên, Thái Bình, đề nghị cho xe được đi qua địa bàn, đặc biệt đến các cảng, cửa khẩu và ngược lại. Lái xe được xét nghiệm Covid-19 và có giấy xác nhận của CDC Hải Dương.
Đến tối 16/2, Covid-19 đã lan ra tất cả 12 huyện, thị xã, thành phố của Hải Dương với 539 ca nhiễm, riêng hôm nay là 40 ca. Tỉnh quyết định nâng mức phòng chống dịch, từ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 lên cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 16/2. Riêng huyện Chí Linh và Cẩm Giàng vẫn bị phong tỏa. Cơ quan, công sở chuyển sang làm việc online, công nhân ngoài tỉnh về quê ăn Tết sẽ không được trở lại Hải Dương. Các bến phà, đò; taxi bị dừng hoạt động...
