Title: Ôtô xếp hàng dài chờ qua phà Rạch Miễu - Link: https://vnexpress.net/oto-xep-hang-dai-cho-qua-pha-rach-mieu-4229445.html
subData: Ôtô xếp hàng dài chờ qua phà Rạch Miễu 
Từ trưa 31/1, do lượng xe trên quốc lộ 60 từ Bến Tre đi TP HCM tăng đột biến ngày cuối tuần, lực lượng cảnh sát giao thông đã điều tiết nhiều ôtô rẽ vào quốc lộ 57B để qua phà Rạch Miễu nhằm "chia lửa" với cầu Rạch Miễu.
Ba phà loại 100 tấn tại bến đã hoạt động liên tục, trong đó hai chiếc được ưu tiên cho bờ Bến Tre. Tuy nhiên, do lượng xe quá đông, từ 14h, ôtô ùn ứ nối dài khoảng một km từ đường dẫn quốc lộ 57B xuống phà.
Lực lượng cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông đã có mặt để hỗ trợ điều tiết các xe Đến hơn 19h, tình trạng kẹt xe mới chấm dứt.
"Chúng tôi đang gấp rút sửa chữa, chuẩn bị đưa vào hoạt động thêm hai phà trong những ngày tới để hạn chế tình trạng ùn ứ tại bến", ông Phạm Hoài Bảo - Bến trưởng Bến phà tạm Rạch Miễu cho biết.
Phà Rạch Miễu hoạt động hôm 27/1, sau hơn ba tháng khởi công, tổng đầu tư hơn 100 tỷ đồng, nối quốc lộ 57B phía Bến Tre và đường tỉnh 864 phía Tiền Giang. Dự án nhằm chống kẹt xe cho cầu Rạch Miễu cách đó 10 km trong khi chờ cầu Rạch Miễu 2 hoàn thành 5 năm tới.
Phà hiện chở xe dưới 30 tấn, cao dưới 3,9 m. Ôtô qua phà chịu phí 20.000-140.000 đồng mỗi lượt tùy xe, tương đương giá trạm BOT Cầu Rạch Miễu. Xe máy và người đi bộ được miễn phí vé.
Sau khi cầu Rạch Miễu 2 hoàn thành, bến phà sẽ được dùng cho dự án du lịch ở các xã ven sông Tiền của huyện Châu Thành.
Nam An
