Title: Cần Thơ dừng đường hoa, Phan Thiết hủy đua thuyền - Link: https://vnexpress.net/can-tho-dung-duong-hoa-phan-thiet-huy-dua-thuyen-4234622.html
subData: Cần Thơ dừng đường hoa, Phan Thiết hủy đua thuyền 
Quyết định bế mạc đường hoa vào tối nay được TP Cần Thơ đưa ra sáng 11/2 (30 Tết), sau 3 ngày hoạt động. Ông Phạm Văn Hiểu, Phó bí thư Thường trực Thành ủy Cần Thơ cho biết, những ngày qua khách đến tham quan được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang... Tuy nhiên do lượng người các nơi về thành phố khá lớn, nên đường hoa cần dừng sớm để đảm bảo phòng dịch. Hiện, Cần Thơ chưa ghi nhận ca Covid-19 trong cộng đồng.
Đường hoa nghệ thuật Cần Thơ tổ chức tại đường cặp sông Hậu, quận Ninh Kiều, rộng 14 m, dài 240 m, gồm 40 mô hình lớn nhỏ, với hơn 50.000 giỏ hoa các loại, khai mạc tối 8/2 (27 Tết). Theo kế hoạch, đường hoa sẽ mở đến ngày 16/2 (mùng 5 Tết). Công trình được thực hiện 8 năm qua, bằng kinh phí xã hội hoá. Những năm trước, đường hoa thu hút khoảng 400.000 lượt người, nhưng năm nay do Covid-19 nên khách giảm 50% so với dịp trước.
Hôm 10/2, Cần Thơ dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu như karaoke, quán bar, massage, vũ trường... Người dân được yêu cầu đeo khẩu trang, không tụ tập đông người... Trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.
Sáng nay, ông Nguyễn Nam Long, Phó chủ tịch UBND TP Phan Thiết (Bình Thuận) cho biết việc dừng lễ hội đua thuyền thực hiện theo Chỉ thị 05 của Thủ tướng về một số biện pháp phòng dịch. Thành phố thông báo rộng rãi để người dân nắm.
Đua thuyền mùng 2 Tết là lễ hội lớn, có từ lâu ở Phan Thiết, với ý nghĩa cầu mùa cá năm mới bội thu và đoàn kết nghề biển. Đây là món ăn tinh thần không thể thiếu trong dịp xuân về, thu hút hàng nghìn người xem. Lễ hội thường có gần 300 tay chèo các đội đua của 9 phường tại TP Phan Thiết tham gia.
Đợt bùng phát dịch vừa rồi, Bình Thuận chưa ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng. Hôm 8/2, tỉnh đã hủy hoạt động bắn pháo hoa trong đêm giao thừa tại Phan Thiết và 5 địa phương để đảm bảo an toàn phòng chống dịch.
24 giờ qua cả nước ghi nhận 38 ca nhiễm cộng đồng. Tổng từ ngày 28/1 đến 11/2, Bộ Y tế ghi nhận 522 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (356), Quảng Ninh (57), TP HCM (34), Hà Nội (28), Gia Lai (26), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Cửu Long - Việt Quốc
