Title: Chung cư ở Bình Dương được gỡ phong tỏa - Link: https://vnexpress.net/chung-cu-o-binh-duong-duoc-go-phong-toa-4237600.html
subData: Chung cư ở Bình Dương được gỡ phong tỏa 
8h, ông Nguyễn Thanh Tâm, Chủ tịch UBND TP Thuận An, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh TP Thuận An công bố quyết định dỡ bỏ cách ly y tế tại block C2, chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú.
Động thái này được đưa ra sau khi 284 người đang sống trong tòa nhà C2 có kết quả âm tính lần hai tối 19/2, đảm bảo đúng thời gian cách ly y tế 14 ngày. Trước đó, tối 30 Tết, các dãy nhà khác trong chung cư Ehome 4 đã được gỡ phong tỏa.
Sau khi hết cách ly, UBND phường Vĩnh Phú sẽ tiếp tục theo dõi, yêu cầu người dân tại chung cư thực hiện các cam kết giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.
Bên cạnh đó, chính quyền yêu cầu người dân tại đây cam kết tự theo dõi sức khỏe hàng ngày và khai báo y tế kịp thời khi có vấn đề về sức khỏe như: sốt, ho, khó thở; ghi nhật ký hàng ngày như đi đâu, làm gì và tiếp xúc với những ai để giúp cho công tác phòng, chống dịch có hiệu quả.
Hôm 6/2 (25 Tết), cơ quan chức năng đã phong tỏa chung cư Ehome 4, cách ly hơn 1.800 hộ, với khoảng 3.000 cư dân, sau khi nam thanh niên 28 tuổi sống tại block C2 dương tính nCoV. Anh này làm việc ở sân bay Tân Sơn Nhất, được ghi nhận là "bệnh nhân 1979". Người em ruột, sống chung căn hộ, đã lây bệnh.
Từ khi dịch bùng phát ngày 28/1, Bình Dương ghi nhận 6 ca nhiễm nCoV. Hiện sức khỏe các bệnh nhân ổn định. 13 ngày qua tỉnh này không ghi nhận ca nhiễm mới. Bốn khu vực phong tỏa đều được dỡ bỏ.
Bộ Y tế sáng 20/2 không ghi nhận ca dương tính. Tổng số ca nhiễm cộng đồng 770 trong 24 ngày qua, ở 13 tỉnh thành, trong đó Hải Dương 590 ca.
Nguyệt Triều - Phước Tuấn
