Title: Thu trăm triệu từ heo rừng lai, gà Đông Tảo - Link: https://vnexpress.net/thu-tram-trieu-tu-heo-rung-lai-ga-dong-tao-4230355.html
subData: Thu trăm triệu từ heo rừng lai, gà Đông Tảo 
Những ngày này, chị Nguyễn Thị Hoa ở xã Nghĩa Kỳ, huyện Tư Nghĩa đang bận rộn với nhiều đơn đặt hàng mua heo rừng lai. Chị Hoa gầy bầy heo trong vườn từ 10 năm trước với nguồn giống từ huyện Sơn Tây và huyện Nam Trà My (Quảng Nam). Vụ Tết năm nay, gia đình chị nuôi được 45 con heo.
Với giá 170.000 đồng một kg heo hơi (cao hơn 20.000 đồng so với năm ngoái), chị Hoa nhẩm tính lãi đến 100 triệu đồng.
Theo thường lệ, đến 20 Chạp gia đình chị bắt đầu giao heo cho khách. Các gia đình thường mua heo trọng lượng 20-35 kg một con, còn thương lái thì mua heo hơn 40 kg một con để mổ xẻ bán lại. Cận ngày xuất bán, chị Hoa vừa chốt đơn vừa tiếp tục vỗ béo đàn heo.
Theo chủ hộ chăn nuôi, heo rừng lai là món "đặc sản" được ưa chuộng nhiều trong năm nên đến cận Tết, mặt hàng này khan hiếm, vì thế nhu cầu mua heo tăng cao. "Heo rừng lai ít chịu ảnh hưởng dịch bệnh, thức ăn chủ yếu là rau cỏ tự nhiên như chuối, bắp, lá cây, cỏ voi... Heo được nuôi thả trong vườn nên thịt rất thơm ngon", chị Hoa cho biết.
Ông Lâm Trung Chánh, ở xã Đức Thạnh, huyện Mộ Đức cũng vừa xuất bán 13 con heo rừng lai trong tổng số 25 con trong vườn, thu về hơn 40 triệu đồng. Ông cho biết, từ ngày nuôi nuôi heo rừng lai, gia đình ông đảm bảo chi tiêu, mua sắm trong Tết.
Ngoài heo rừng lai, người dân còn "săn" các vật nuôi đặc sản khác như gà Đông Tảo, gà H'Mông để đón Tết, khiến các chủ hộ chăn nuôi không phải lo khâu đầu ra.
Ông Nguyễn Văn Hùng, chủ một trại gà ở xã Tịnh Hà, huyện Sơn Tịnh nuôi 500 con, trong đó có hơn 300 con đã xuất bán đi các tỉnh Bình Phước, Đà Nẵng, Lâm Đồng... và các tỉnh phía Bắc.
Gà H'Mông nặng 2 kg trở lên, giá 200.000 đồng mỗi kg. Gà Đông Tảo đến 500.000 đồng mỗi kg. Gà Đông Tảo có trọng lượng từ 4 đến 4,5 kg, mỗi con có giá 2 đến 2,5 triệu đồng.
Gà H'Mông là giống gà quý hiếm, có thịt đen, xương đen, thịt chắc và thơm ngon. Còn gà Đông Tảo cũng là một giống gà đặc hữu và quý hiếm có nguồn gốc từ Hưng Yên.
Ông Hùng cho biết, nhờ tham khảo Internet, ông đã mua giống gà từ các tỉnh phía Bắc về nuôi, các con ông đã tạo được mạng lưới khách hàng qua mạng. Nhờ vậy mà lượng khách hàng luôn ổn định, vụ Tết năm nay ông thu 300 triệu đồng từ hai giống gà này.
