Title: Thêm TP Hải Dương phát phiếu đi chợ cho người dân - Link: https://vnexpress.net/them-tp-hai-duong-phat-phieu-di-cho-cho-nguoi-dan-4237778.html
subData: Thêm TP Hải Dương phát phiếu đi chợ cho người dân 
UBND TP Hải Dương hôm nay yêu cầu 25 phường, xã in phiếu đi chợ theo mẫu, cấp phát cho người dân. Động thái được đưa ra khi nhiều người dân lấy lý do "đi chợ mua đồ thiết yếu" để ra đường, gây khó khăn cho lực lượng kiểm soát tại các chốt phòng dịch.
Phiếu được đóng dấu treo, 3 ngày cấp một lần theo ngày chẵn, lẻ. Các tổ dân phố hoặc tổ Covid cộng đồng cấp phát đến từng hộ có nhu cầu và thu lại bằng thùng thu gom để tránh lây nhiễm. Phiếu chỉ dùng một lần, không có giá trị để qua các chốt kiểm soát cấp tỉnh, thành phố. Những người có phiếu nhưng không thực hiện tốt 5K (Khẩu trang – Khử khuẩn – Khoảng cách – Không tập trung – Khai báo y tế) thì không được vào chợ. Quy định được áp dụng từ 20/2 cho đến khi có thông báo mới.
Biện pháp được chính quyền TP Hải Dương đưa ra sau bốn ngày toàn tỉnh cách ly xã hội, từ 0h ngày 16/2. Ông Trần Hồ Đăng, Chủ tịch UBND TP Hải Dương cho rằng việc áp dụng "không muộn" bởi chính quyền còn có hàng loạt biện pháp khác như tuần tra, xử phạt hành chính ở mức cao nhất những cá nhân vi phạm Chỉ thị 16 của Chính phủ, ra đường khi không thực sự cần thiết.
Cùng ngày, UBND phường Quang Trung (TP Hải Dương) lắp đặt 16 camera trên các tuyến phố chính. Mục đích hỗ trợ lực lượng chức năng phản ứng nhanh khi có tình huống bất ngờ, hạn chế người dân vi phạm Chỉ thị 16. Chi phí lắp đặt thiết bị từ nguồn xã hội hóa, các doanh nghiệp công nghệ thông tin trên địa bàn đóng góp.
Ông Nguyễn Đình Hồng, Chủ tịch phường cho biết việc lắp đặt thực sự cần thiết, giảm tải cho lực lượng chức năng của phường, hỗ trợ tốt nhất cho chống dịch. Trung bình chỉ có 30 người tuần tra mỗi ngày, quản lý hơn 13.000 cư dân toàn phường. Địa bàn có công viên và hai chợ lớn, thường xuyên có người tập trung. Những ngày đầu, cán bộ phường chỉ nhắc nhở người dân và bắt đầu xử phạt 16 người ra đường khi không cần thiết trong ngày 19/2.
"Việc hạn chế người dân ra đường trong lúc này thực sự cấp bách khi phường đã có 3 ca nhiễm và đang phong tỏa 1 ngõ với 103 hộ dân, hơn 300 nhân khẩu", ông Hồng nói.
TP Hải Dương thành lập 53 chốt kiểm soát di động gồm công an, cán bộ các xã phường tuần tra nhắc nhở người dân hạn chế ra đường. Lực lượng chức năng sẽ lập biên bản xử phạt hành chính ở mức cao nhất người có hành vi vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh. Trong ngày 19/2, lực lượng chức năng thành phố đã xử phạt 124 trường hợp với số tiền 133 triệu đồng. Người vi phạm chủ yếu là ra đường không có lý do chính đáng, không đeo khẩu trang, bán hàng không thực sự thiết yếu.
TP Hải Dương hiện ghi nhận 27 ca dương tính nCov, cách ly tập trung hơn 750 F1. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hải Dương cho biết tỉnh ghi nhận 591 ca bệnh, nhiều nhất cả nước, tính đến hết ngày 19/2.
Hoàng Phương
