Title: Hải Phòng dỡ phong tỏa hai bệnh viện - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-do-phong-toa-hai-benh-vien-4233641.html
subData: Hải Phòng dỡ phong tỏa hai bệnh viện 
Tại hội nghị trực tuyến chiều 8/2, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành đồng với Sở Y tế dỡ bỏ phong tỏa đối với hai bệnh viện. Sau 3 lần xét nghiệm, tất cả trường hợp liên quan đến hai nơi này có kết quả âm tính với nCoV.
Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng bị phong tỏa từ ngày 28/1 để điều tra dịch tễ, truy vết trường hợp tiếp xúc với bệnh nhi Covid-19 đến từ Hải Dương. 2.030 trường hợp liên quan bị cách ly y tế.
Ngày 30/1, Bộ Y tế và UBND TP Hải Phòng cho phép Bệnh viện Trẻ em hoạt động trở lại sau khi 100% mẫu xét nghiệm âm tính với nCoV. Tuy nhiên, một số khoa phòng vẫn bị phong tỏa.
Bệnh viện Phụ sản bị phong tỏa ngày 1/2 liên quan đến "bệnh nhân 1833", làm tại Công ty Poyun (thành phố Chí Linh, Hải Dương). Ngày 23/1, "bệnh nhân 1833" đưa vợ từ thị xã Chí Linh tới chờ sinh. Từ ngày 23 đến 27/1, anh này đi qua các khu vực phòng khám, phòng đẻ, phòng mổ và nằm trông vợ ở phòng 607, tòa nhà 6 tầng - Trung tâm Sơ sinh.
Hơn 2.000 trường hợp liên quan đến bệnh viện, trong đó có 1.500 người là bệnh nhân và người nhà bệnh nhân đang điều trị, đã bị cách ly y tế tại chỗ ngay sau khi bệnh viện bị phong tỏa.
Bí thư Thành ủy Hải Phòng yêu cầu dừng hoạt động các tổ phòng, chống dịch tại thôn, tổ dân phố từ ngày 10/2; giữ nguyên hoạt động của 9 chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 liên ngành tại các cửa ngõ ra, vào thành phố; cho phép mở cửa lại sân golf...
Sở Y tế Hải Phòng được giao đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu, xét nghiệm F1, người về từ vùng dịch, hoặc có đi qua địa điểm có người mắc bệnh theo các thông báo của Bộ Y tế, nhân viên y tế đang làm việc tại cơ sở từng khám, chữa bệnh cho bệnh nhân đến từ vùng dịch, chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại thành phố và xét nghiệm xác suất số công nhân, lao động đang làm việc tại khu công nghiệp...
Cùng với thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành lưu ý các địa phương chăm lo chu đáo cho nhân dân đón Tết, thực hiện đầy đủ các chế độ đối với gia đình chính sách, người có công...; thực hiện tốt công tác đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ, đảm bảo mọi người, mọi nhà có điều kiện đón Tết "An toàn, vui vẻ".
Đến tối 8/2, Hải Phòng đã xét nghiệm, trong đó 2.443 mẫu âm tính với nCoV, còn 283 mẫu chờ kết quả. 4.662 người đang được cách ly tập trung, hơn 13.000 cách ly tại nhà.
