Title: Cẩu thi công cầu Phước Khánh bị tàu container đâm gãy - Link: https://vnexpress.net/cau-thi-cong-cau-phuoc-khanh-bi-tau-container-dam-gay-4238077.html
subData: Cẩu thi công cầu Phước Khánh bị tàu container đâm gãy 
Tàu hàng dài 132 m, tải trọng hơn 8.000 tấn chở 357 container rời cảng Bến Nghé lúc 6h đi Hải Phòng. Tàu bị cho chết máy khi chạy trên sông Sài Gòn rồi trôi đến khu vực thi công cầu Phước Khánh ở sông Lòng Tàu (nối huyện Cần Giờ, TP HCM và Nhơn Trạch, Đồng Nai). Tàu va vào trụ khoang thông thuyền của cầu này và đâm gãy một cần cẩu thi công tại đây. Một phần cẩu rơi xuống đè biến dạng nhiều container trên tàu, phần còn lại văng xuống sông.
Sự việc không gây thương vong nhưng ảnh hưởng giao thông thủy. Đồng thời sự cố cũng làm 4 container rơi khỏi tàu hàng, trong đó 3 container đã được đưa vào bờ, thùng còn lại chìm dưới sông chờ trục vớt. Riêng kết cấu ở trụ khoang thông thuyền của cầu Phước Khánh đang được giám định để đánh giá thiệt hại.
Cảng vụ Hàng hải TP HCM cùng các lực lượng liên quan đã phong tỏa hiện trường, di dời tàu hàng để các tàu thuyền khác qua lại an toàn, thông suốt.
Cầu Phước Khánh khởi công năm 2015, là cầu dây văng cao nhất nước với tĩnh không 55 m, dài hơn 3 km, trong đó nhịp chính dài 300 m, rộng gần 22 m cho bốn làn xe. Đây gói thầu J3 - một trong 11 gói thầu xây lắp thuộc dự án cao tốc Bến Lức - Long Thành.
Toàn tuyến cao tốc này dài 57 km đi qua Long An, TP HCM và Đồng Nai, tổng đầu tư hơn 31.300 tỷ đồng do Tổng công ty đường cao tốc Việt Nam (VEC) làm chủ đầu tư. Điểm đầu tuyến giao với cao tốc TP HCM - Trung Lương và Vành đai 3 TP HCM; điểm cuối giao quốc lộ 51 (Đồng Nai).
Khởi công năm 2014, cao tốc Bến Lức - Long Thành ban đầu dự kiến thông xe cuối năm 2018, sau đó lùi đến 2020. Tuy nhiên do vướng mắc về vốn và giải phóng mặt bằng nên nhiều gói thầu trên công trường bị chậm tiến độ, trong đó cầu Phước Khánh đang dừng thi công. Hiện, dự án đạt hơn 80% khối lượng và dự kiến hoàn thành cuối năm 2023.
Gia Minh
