Title: Xét nghiệm Covid-19 cho 3.200 nhân viên sân bay Nội Bài - Link: https://vnexpress.net/xet-nghiem-covid-19-cho-3-200-nhan-vien-san-bay-noi-bai-4234043.html
subData: Xét nghiệm Covid-19 cho 3.200 nhân viên sân bay Nội Bài 
Theo ông Tô Tử Hà, Quyền Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, dự kiến việc lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên sân bay sẽ kéo dài đến hết đêm 9/2. Lực lượng y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm tại hai khu vực là nhà ga quốc tế T2 (đang đóng cửa) và văn phòng cảng.
Ông Tô Tử Hà khẳng định, quá trình xét nghiệm không ảnh hưởng việc khai thác nên sân bay Nội Bài vẫn hoạt động bình thường.
Hiện tại, cảng hàng không quốc tế Nội Bài có 16 trường hợp F1 liên quan đến hành khách là bệnh nhân F0 đi Nhật Bản qua sân bay Nội Bài và bệnh nhân là nhân viên an ninh hàng không tại sân bay Vân Đồn; hàng trăm nhân viên đang là F2. Do đó, việc xét nghiệm Covid-19 là rất cần thiết để sàng lọc, bảo vệ sức khỏe của nhân viên sân bay, mang lại sự an tâm, an toàn cho hành khách.
Theo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), toàn bộ nhân viên tại 21 sân bay trên cả nước sẽ xét nghiệm Covid - 19. Qua xét nghiệm sáng lọc tại sân bay Tân Sơn Nhất đã phát hiện một nhân viên phục vụ mặt đất sống ở Bình Dương có kết quả dương tính nCoV.
