Title: Dỡ cách ly 26 tầng tòa nhà T6 khu đô thị Times City - Link: https://vnexpress.net/do-cach-ly-26-tang-toa-nha-t6-khu-do-thi-times-city-4231792.html
subData: Dỡ cách ly 26 tầng tòa nhà T6 khu đô thị Times City 
Tối 4/2, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Tuy phát thông báo thôi áp dụng việc hạn chế đi lại, không ra khỏi căn hộ tại tòa nhà T6 Khu đô thị Vinhomes Time City kể từ 21h ngày 4/2, ngoại trừ trừ tầng 12A tòa nhà T6. Tòa nhà có 27 tầng, như vậy với thông báo này, 26 tầng được gỡ cách ly.
Phường đề nghị người dân sinh sống, làm việc trong tòa nhà tự theo dõi sức khoẻ, cài đặt và khai báo y tế tại các phần mềm của Bộ Y tế; nếu có các biểu hiện như sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở... thì liên hệ ngay Ban quản lý tòa nhà.
Theo Chủ tịch UBND phường Vĩnh Tuy Đỗ Phương Nga, việc phong tỏa gần một tuần trước là để phục vụ triển khai biện pháp y tế, truy vết các trường hợp liên quan. Hiện các trường hợp F1 đã được truy vết, lấy mẫu xét nghiệm và cho "kết quả tốt" nên chính quyền thôi áp dụng hạn chế đi lại.
"Người dân trong tòa nhà có những khó khăn nhất định khi bị cách ly, nhưng cộng đồng tránh được các nguy cơ. Mong người dân thông cảm chia sẻ với chính quyền", bà Nga nói.
Sau thông bão gỡ hạn chế đi lại, hàng trăm cư dân tòa T6 đã ùa xuống sảnh. Bà Trần Thanh Phương, 54 tuổi, cho hay xuống sảnh để hóng gió sau gần một tuần không được ra khỏi nhà.
"Chúng tôi đã cảm thấy rất hoảng hốt khi có ca nhiễm ở khu mình sống. Phải ở nhà liên tục nhiều ngày rất mệt mỏi, căng thẳng. Nhưng chúng tôi ủng hộ việc cách ly để ngăn dịch lây lan", bà Phương chia sẻ.
Trước đó đêm 28/1, sau 163 ngày không có lây nhiễm nCov trong cộng đồng, Hà Nội ghi nhân "bệnh nhân 1581", trú tại tòa nhà T6, khu đô thị Times City. 1h ngày 29/1, UBND phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng quyết định cách ly toàn bộ tòa nhà.
Tính đến tối 4/2, Hà Nội đã phong tỏa, cách ly 11 khu vực. Địa điểm mới nhất bị cách ly là chung cư 88 Láng Hạ sau khi ở đây có ca dương tính nCoV.
Thông tin tử Sở Y tế Hà Nội, tính đến tối 4/2 thành phố đã ghi nhận 22 ca bệnh. Tất cả các trường họp trên đều liên quan đến hai ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh.
Trong ngày 4/2, Chủ tịch UBND TP đã ban hành chỉ thị phòng, chống Covid 19 trong tình hình mới, theo đó thành phố khuyến cáo người dân chỉ ra khỏi nhà khi có việc cần thiết và hạn chế đi lại trong dịp Tết Nguyên đán.
Tất Định - Võ Hải
