Title: Nông dân Nghệ An vứt bỏ rau xanh - Link: https://vnexpress.net/nong-dan-nghe-an-vut-bo-rau-xanh-4242458.html
subData: Nông dân Nghệ An vứt bỏ rau xanh 
Từ sau Tết Nguyên đán đến nay, cánh đồng rau ở nhiều xã của huyện Quỳnh Lưu vào vụ thu hoạch, nhưng không khí ảm đạm. Đứng ở đầu ruộng, bà Hồ Thị Ngọ, xã Quỳnh Lương, cho biết gia đình có hơn 3 sào (mỗi sào 500 m2), chủ yếu trồng cải bắp, rau cúc, hành hoa, cà chua, su hào, đều được mùa.
Tiền đầu tư và công chăm sóc hơn 4 triệu đồng/sào, nếu giá bán như các năm trước 4.000-6.000 đồng/kg cải bắp thì gia đình bà Ngọ bình quân thu được 7 triệu đồng/sào. "Năm nay giá chỉ 300-500 đồng/kg nhưng người mua cũng lẻ tẻ. Cả một đống rau chất cao ngút mà được hơn 100.000 đồng, chưa đủ công thuê hái. Bán không hết, tôi đành chặt bỏ", bà Ngọ nói.
Cách ruộng nhà bà Ngọ 2 km, cánh đồng rau ở xã Quỳnh Minh vào vụ thu hoạch, nhưng nhiều hộ cũng đang nhổ bỏ, tấp đống đầy lên lề đường hoặc đem về làm thức ăn cho lợn, bò.
"Tôi hái một mớ về đóng thùng chuyển ra Hà Nội cho các con. Biết là tiền cước xe đắt hơn tiền hàng, nhưng là cây nhà lá vườn, tiếc lắm. Vụ này coi như lỗ", bà Hồ Thị Vân, xóm 1 xã Quỳnh Minh nói.
Tình trạng rau xanh được mùa, mất giá cũng diễn ra ở các huyện đồng bằng như Diễn Châu, Hưng Nguyên, Nghi Lộc với hàng nghìn hộ. Ông Phan Xuân Vinh, Phó chủ tịch huyện Diễn Châu, cho hay huyện có 2.000 ha, ước tình hàng nghìn tấn nông sản đang ế ẩm.
Nhà chức trách Diễn Châu đang chỉ đạo đoàn thanh niên tổ chức các chuyến xe vận chuyển rau xanh từ địa phương đi các huyện khác trong và ngoại tỉnh để bán giúp người dân.
"Người dân nên trồng thành nhiều lứa xen kẽ để kéo dài thời gian thu hoạch. Ngoài ra, cần luân phiên trồng các cây khác thay thế", ông Vinh khuyến cáo người dân.
Ông Nguyễn Văn Đệ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nghệ An, lý giải thời tiết thuận lợi nên rau củ được mùa. Trong khi ảnh hưởng của Covid-19, thương lái hạn chế tới địa phương để mua hàng đưa hàng đi miền Nam, miền Bắc và xuất khẩu Trung Quốc. Sở đang thống kê diện tích rau toàn tỉnh bị thiệt hại do giá rẻ.
Cùng thời điểm này, tình trạng nông dân vứt bỏ rau xanh cũng diễn ra một số tỉnh thành khác, trong đó có vựa rau Mê Linh (Hà Nội).
